Haduh 200 ngut ki nongpang la eksamin .
U Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ki iadon lang ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba nyngkong eh .
U Aayush Sharma ha ka Instagram jong u u la ïasam ïa ki khana shaphang ki jingleit kai jong ka longïing ha ki lum .
Hangne ​​kaei kaei baroh kaba la jia ha ka sngi :
kaba ngi la pynmih kaba khot ka IMPASS .
Hadien ba la dep ia ka jingiamir jingmut , ka Tnad ka la pdiang ia ka kaiphod jong ka kynhun treikam ba ha khlieh duh ha ka nongrim katkum ki katto katne ki kyndon .
Ka jylla ka don ia ka leit ka wan bad ka lad pyniadei kaba bha .
U Rajyavardhan Rathore u la ong ba ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ki long ka jaka buh ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh kiba la pynshong nongrim na ka rukom im jong u kaba suk , kaba rit bad kaba iadei bad ki tynrai .
Nangta , da kaba leh kum u Seiros uba kham khraw , U Khrist u la pyllait im ia kiba sah jong ki para ba la pynsleh jong u ha ka pyrthei na ka jingshah teh ha ka Babilon kaba khraw .
Ym donkam ban iakren ia ka .
Plie ia ka karkhana shna tiar ka Isuzu ha Andhra Pradesh
La pyni ia ka masi tabby kaba shong halor ka lyngkha .
U Lat ba khatduh jong ka ri Bilat u Chris Patten u la thmu ban pynlong stet ia ka synshar paidbah .
U Modi haba kren ha kane ka jingïalang ha Major Dhyan Chand National Stadium u la ong ba u Sardar Patel u don ha ka mynsiem jong ka ri India bad ngi ai khublei ïa u Sardar Patel ha ka sngi Jayanti jong u .
Kumta kane ka long kaba kongsan bha , lymda ngi pynbeit ia kane , ngim lah ban ioh ia ka jingstet .
La pynmih ia u dieng Mynta ngi la ioh ia ki sohjew .
Ki khynnah skul ki lah ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh kiba wan ha ki sobjek jong ki .
Ka OnePlus 8 kan don ha ki rong kiba lieh , ki rong saw , ki rong kiba rong saw .
Hynrei hadien ba la pynrem ia katei ka rai da ka tnad pyntip bad ka tnad pyntip bad ka tnad pyntip ka iingbishar ka la ailad ia ki nongmudui ban sangeh shipor .
Ka jingpule ia ka mariang ka long ka bynta kaba khraw , lada ym tang ma ka , jong ka saian .
U Mriganka Singh u iakhun pyrshah ia u Rashtriya Lok Dals u Tabassum Hasan uba la kyrshan ruh da ka Congress , Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party .
Balei ka la long ka elekshon kaba sngewtynnad .
Hynrei , ka long kaba sngewsih ba don ki briew kiba pyniadei ia ka jinglong mynsiem bad ka niam .
" " " U bnai bakhuid jong u Ramzan u la jan kut noh " .
U Gautam bad u Qazi ki la ialehkai ha ka kriket hapoh ka ri bad ha ka lig jong ka ri India ruh .
Ka jinglong kan long ha ka liang jong phi .
Ia kane ka mat la iakren da ka iing dorbar jong ka Kerala hynnin ka sngi bad u myntri ka koit ka khiah u K K Shylaja u la iaroh ia ka jingshakri ba khlem len lade jong u Dr Gopakumar .
Ka jingleit jngoh ia ki jaka ai dawai Covid jong u PM Modi
U Jisu u la jubab : Nga kwah . Ka jingpynkhuid .
Katba u Trump u la kynthoh ba ki lad pathai khubor ki kyrshan ia u Biden ha ka por ba u ialap elekshon .
Ka sorkar Delhi ka la rai ba ia ka iing ka sem jong u yn ai ia ka bainong kaba T.1 klur tyngka , bad ka kam sha uwei u briew na ka iing ka sem jong u .
Kine ki Muslim ki la ngeit haduh ba ka Caliphate jong u Osman u nongpyniap Aleerji lap ban pynshitom kam long kaba dei .
Mynta yn pynmih ia ka kali diesel jong ka KUV100 NXT ryngkat bad ka AMT gearbox .
Ka sdang naduh ki por ba mynshuwa .
Ka pynkylla ia kiei kiei baroh sha ka jinglehkai .
Baroh kaba donkam ban pyniap ia u la dep leh .
Ka Punjab ka la pynliem ia ka Mumbai ha kaba sdang jong kane ka jingialehkai .
Kumta ma nga bad u paralok jong nga ngi la wan 30 kilomitar shaphang shathie jong ka shnong Ifakara sha shiliang ka wah .
Ar tylli ki rel Express thymmai ban pynher lama da u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng na Indore
U myntri ka tnad rep ka jylla u Ramesh Tawadkar ruh u la don lang ha katei ka kynhun kaba la mad ia ka jingpyrshah na ki nongshong shnong , kiba la thombor ia ki riewlum , la ong u Velip .
Nga la sngewsih ba ka London ka dang kren shaphang jong nga .
Ka Karishma ka la thoh, “Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Aamna Sharif.”
Haba la khang ia ki jingkhang jong ki Council jong ka pyrthei ia ngi , ka India ka la plie lad .
Nga la pyrkhat ba kam long kaba bha .
Kaei kaba nga la nang ha ka por khynnah , nga pyrshang ban bud hangne ​​.
Ka jingmut jingpyrkhat ne ka bor mon ka long u shabi ban ioh ia ka jingjop ban ia kaba shaniah ha ki jinglong kiba bha .
Hynrei ka ri ka hap ban iaid shakhmat .
Hadien kata ka ri baroh kawei ka la leit bad ka GST .
Ha ka kaiphod ym shym la kdew shaphang ka jingsynshar laitluid jong ka East Pakistan bad ka jingithuh ia ka ktien Bangla kum kawei na ki ktien jong ka jylla .
Sngewbha bishar bniah ia ka jingjied fund jong nga bad ai jingmut ia ki jingkylla , lada don ?
74 klur la buh kyrpang na ka bynta ka jingïada .
Ia kane yn pyndap lyngba ka pisa ba la lum hapoh ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang na ki kompeni .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la duwai ha U Blei ba Un ai jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh , ka bor ia ki bahaiing hasem jong ki ban kit ia ka jingduh bad ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ia kiba la mynsaw .
Kiwei pat ki rangïalehkai Serie A kiba la ïoh ïa ka jingpang ki long u Daniele Rugani ha ka Juventus bad ki para ïalehkai jong ka Fiorentina u Duan Vlahovi , u Germn Pezzella , u Patrick Cutrone .
Ka jingiakynduh jong u PM bad ki Secretary jong ka sorkar India .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u KK Shylaja un leit ban ia kynduh ia ki doktor jong ka Thrissur Medical college bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ka district .
Encrypt ia baroh ki file jong phi da ka login password jong phi ban iada tyngeh ia ki na ki briew kiba don ka lad ban rung ha ka kompiwtor jong phi , ha ka jingduhnong jong ka jingtreikam kaba duna khyndiat .
Ka Congress kan iakhun na ka bynta ka hok jong ki nongrep , la ong u .
Katba ka niam ka pyndonkam ia U Blei , U Blei um don jingiadei ei ei bad ka niam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Deen Dayal Upadhyay Hospital .
00 baje janmiet : Ngi la pynlong ia u briew uba rit paid kum u nongshim bynta .
U PM Modi u la poi ha Singapore ha ka sngi Thohdieng .
Ki dur jong u ki la shah pynphriang ha ki thanat pulit na ka bynta ban kem ia u .
Ka Documentary kaba lyngkot tam : Ka kynthei ha ka nombar 6 : Ka jingrwai ka la pynim ia ka jingim jong nga .
R . U Subrahmanyam u nongpyniaid u JK bad u Dr .
Ngam kyntait ia ka , nga long trai ia ka , ka la ong .
Hynrei ka Congress ka la pynkut noh da kaba jop lai tylli na ki saw tylli ki seat ha ka jylla .
Kiwei pat ki bahaïing ki la pynkit mardor ïa ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ka lens bad ka sensor ki iakynduh ha ka jingstet kaba heh tam kaba 480 fps .
Lada nga iai pyrkhat ba kum u kapten nga hap ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ban rah ia ka kynhun shakhmat , te ngan sa don ha ka jingeh katto katne .
Nokia 6 . 2 tylli ki jingpynbeit bad ki jingdonkam
Ha kajuh ka por ngi dang trei ia ki prokram ban pynduna ia ka jingpyndonkam jong ngi .
U Abneesh Roy u nongpeit bniah ba rangbah ha ka broker Edelweiss u la ong ba ka Patanjali ka lah ban duh ia ka bhah ha ka iew namar kane .
Lano ka Durga Ashtami lane ka Maha Ashtami 2019
Ki kyrteng jong ki ki la paw ha ki jingtohkit jong ki pulit .
Ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki phlim Aiyaary bad Dil Juunglee , la ong ki nongpynmih .
Mynta , ka jingnoh synniang jong ki nongtrei sha ka PF ka long 12 percent , bad ia ka jingnoh synniang kaba iaryngkat la ai da u nongpyntrei .
Ka la lah ban leit sha kane ka sngi .
Nga tharai ba kin sa leh bha bha , u la ong .
Ia ki jingleit jingwan ba man ka por ne ba sngewtynnad lah ban book da kaba suk da kaba pynrung hi dalade ia ki jingtip ba iadei .
ynda ki Israel baroh ki la wan ban paw ha khmat U Trai U Blei jong phi ha ka jaka kaba u jied , to pule ia kane ka hukum ha khmat ki Israel baroh .
Ki don ki sim bad ki sim .
Ka nongialehkai Table Tennis ka Manika Batra kan ioh ia ka khusnam ba donburom jong ka Khel Ratna Award , hadien ar snem ba ka la ioh ia ka khusnam Arjuna na u President .
katto katne por da u slap ka long kaba eh ia ki jingthaw ba im ban mih noh nangta .
" " " Ka la long ka phlim kaba itynnad bha !"
Ia kane ka komiti ba la tyrwa yn aiti ia ka kam ban tip katno ka bai lutksan ban siew sha u trai jaka .
Hynrei ka jingshisha ba uwei u kham sngap jar ban ia baroh kam dei ka daw ban bishar bakla ia uta u briew . R .
>> Bad shisien ngi la sdang ia ka jingpyrshang .
" " "Nin leit lane Ki Kba " " . "
Ka khun jong u Sushilkumar Shinde ka Praniti Shinde ka iakhun da ka tiket Congress ha ka sien kaba lai na Solapur city seat .
Hadien ki jingiakhih , ka bor synshar jong ka JNU ha ka taiew ba la dep ka la pynphai biang shi bynta ia ka jingkiew bai lutksan .
Shuh shuh la ai khusnam Merit ia kine ki skul harum namar ka jinglah jong ki ha ka jingiakop : 1 .
U Vice President u kyrpad ia ki jaka pyniaid ban shim ia ki rukom treikam jong ka pyrthei .
Ki dang ialehkai ha London .
Ka jingpynbeit ia ka bai snem bad ka jingsiew bai lutksan .
Nangta u la ioh ia ka Master degree ha ka Nuclear Physics na Andhra University kum u nongjop takma ksiar .
Nga ai ka jingkular jong nga ba ym don nongshong shnong ha ka ri uba shah ktah ha ka ain .
Ka jinglong lyer ka ju mih na ka jingmih jong ki khniang jingpang .
Ngi donkam ia ka sorkar kaba khlain ha ka Centre .
Ka khynnah kynthei kan long kaba sngewtynnad .
Haba sot ia ka jingkren jong u Baba Saheb Ambedkar ba ka jingnang jingstad ka dei ban long kaba lah ban ioh da baroh , u PM u la ong ba kane ka polisi pule puthi ka long ruh kaba la pynleit jingmut ha ka jingmut jong u ban ioh ia ka jingpule kaba lah ban ioh .
Ngan khot shisha ia ki pulit .
Ka jingiateh ka la dep ban iasoi .
Kumta ka Mahashveta ka la mut ban leit sha ka Hemakuta hi khnang ban ioh ia kren ia kiei kiei bad ka Kadambari.
Kane ka Sorkar ka la pyntreikam ia ka skhim sam ia ki saree bad ki dhoti khlem jingsiew ha ka sngi rakhe Pongal .
La ia kren ruh ia ka mat jong u Ram Singh .
Ka la ong ba ka la dap arphew snem ka rta , kaba ym long kaba shisha .
" " " U Ai Bor ia Uba Thait " " "
Yn pynwandur ia ka da ka jingiatreilang jong ka tnad khlaw ka Gujarat , ka Wildlife Trust of India bad ka Tata Chemicals .
U Munna Prasad Gupta u pulit ka Guwahati da pyntip u wa ki pulit ka City Police da pynemkaam ki ya ki ar tylli ki drone wow pahara ha kini ki por wa em ka Lockdown .
Ka skhim pyntuid jaboh hapoh khyndew ka bynta kaba ar ha ka sor Tirunelveli
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ia ki ban shim ia ki sienjam baroh .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da ka HM Sita Rani , ka Srilakshmi , ka Sri Prakash , ki nonghikai Mathematics bad ki samla pule jong kane ka institute .
U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ki la paw ha ka The Kapil Sharma Show ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Gully Boy .
La ju leh ia ka na ka bynta ka jingmyntoi ne jingmyntoi shimet .
Ïa kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u kpa jong u Sharma u Ravinder Kumar .
Ki distrik Mihngi bad Sepngi ki don 17 tylli ki zone kiba heh tam kawei kawei .
Ka dei ka synran ba la kham rangbah jong u D . K . Ka Pattamal .
Ka tnad pynroi surok bad surok bah ka la pyrkhat ia ka prokram pynroi surok bah kaba don jingthmu bha ka Bharatmala Pariyojana kaba kynthup ia ka jingpynroi ia ki surok bah jong ka ri kiba jrong kumba 65 000 km .
Ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka jinglute bad ka jingshah lehbein ki la kiew saw shah .
Ka kynhun pulit ba la ialam da u SHO Samrala u Manjit Singh ka la iaid pahara ha katei ka jaka .
Ha ka video kaba bud , nga kwah ban pyrshang ban ai ia phi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang kumno ka long ka jingtreikam jong ka jingmutdur .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kynnoh ba ka dei ka bynta jong ka buit thma jong ka pyrthei ban pynjah burom ia ka ri India .
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " Nga sngewkmen ban tip ba ka tnad Defence Accounts ka rakhe ia ka sngi shisnem jong ka ha ka 1 tarik u Lber 2015 . "
Naduh kata ka por u la im da kaba pan jingiarap .
Ki jingkynnoh ki la jur ba u Rahul Dravid u lah ban shimti ia ka kamram ban long u coach ia ka kynhun ialehkai ka India .
" " " To wan , ha kane ka sngi kaba khatduh jong ka snem shispah snem jong u Gurukul to ngin shim ia ka jingkular ba ngin noh synniang katba lah ha kaba thaw ia ka India kaba thymmai . " " "
U myntri rangbah u la batai shaphang ki lad ban bei tyngka ha ka AP .
" Haba phi la ong ia ki bangeit " " Hato kam biang ia phi ba U Trai jong phi U la pynskhem ia phi da ki lai hajar ngut ki angel , ba la phah hiar ? " " ".
Baroh ar tylli ki kompeni la maham ruh ba lada kim kohnguh ia ka jingbthah jong ka sorkar , yn sdang ia ki kam kiba donkam kynthup ia ka jingpynkut noh ia ka jingiateh .
Ha kaba ka kompeni ka khmih lynti ban pynmih ha ka pyrthei lai tylli ki smartphone thymmai hapoh ka lineup Redmi 6 jong ka kata ka Redmi 6 , ka Redmi 6 Pro bad ka Redmi 6A .
" Katba ia ki briew kiba sniew , nga khmih lynti ba phi lah ban shem ba nga long uba sniew kum uba sniew tam na ki shuwa ba ngin iaid lyngba . " " "
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynlong ia ka jinghap slap kaba kham pher , kynthup ia ka bynta kaba khraw jong u slap katkum ka aiom kaba la lum lang ha ki khyndiat sngi , kaba wanrah ia ka jingshlei um .
Kan don ka jingbishar bniah jong nga ha ka jingpynrung kyllum .
Kane ka lah ban long kaba shisha .
Ban pynitynnad ia kane ka kali , ka Skoda ka la rai ban pyndap ia ki stainless steel pedal bad ka carbon fiber dashboard trim .
Ha ka jingïalang , haba la wanrah ïa kine ki mat ha ka jingmut jong ki , la pynmeh biang ïa ka jingsngewnguh ha ki dohnud jong ki , bad kane ka la pynmih kham bun ban ïa ki kyntien ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba sngewnguh jong ki .
" Ngan phah ia ka jingpynbna sha ka BMC namar ba la pynrung ia nga ha ka thup jong ki nongbym siew " " u la ong .
Kane ka jingthoh lyngkot ka long ka sakhi jong ka jingïakhih pyrshah ïa ki kam khaii Jawad :
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata na ka liang ka India haduh ba ki khubor kin wan khatduh , u la bynrap .
U la pynmih ia ka rukom treikam hapoh ka laisen jong ka MIT , bad u la plie ia ka sha ka imlang sahlang jong ki nongpynwandur online .
Na ka bynta ban seng ia kane ka jaka pule ka la ioh jingiarap na New Zealand , Australia , Germany Sepngi , Sweden bad US .
" " " Mynta ka mang tyngka jong ki khynnah ka long tang 3.32 percent na ka mang tyngka jong ka ri ."
Ka Air India ka la sospon ia u Regional Director jong ka na ka bynta ka East u Rohit Bhasin namar ka jingkynnoh ba u la tuh ia ka wallet na kawei ka dukan duty free ha kad liengsuin jong ka Sydney , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi U Blei .
U Myntri Rangbah u la pynbna ïa kane ha ka jingkren jong u ha ka Saksham 2017 kaba la long shibnai halor ka jingpynneh pynsah ïa ka umphniang ha Siri Fort Auditorium , New Delhi mynta ka sngi .
Ia ki biskit la pynbiang katkum ka jingkyrpad na ki heh jong ka Institute .
Ka Kangana ka la iathuh ha ka kotkhubor Time of India ha ka jingiakren bad ki nongak phlim ki dei ban lehrain ialade .
U la duh noh ia ki kmie ki kpa jong u baroh arngut .
Katto katne ki briew bad ki seng ki pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman ha ka jylla , la ong u CM .
Ka jingbun jong ki kynhun red ka kham bun .
Ki index stock kiba la kiew ha ka khaii pateng mynta ka sngi ki long ka Maruti Suzuki , ka Tata Motors , ka Jaiprakash Associates , ka Asian Paints , ka HCL Tech bad ka ICICI Bank .
Wat la ka la duh noh ia ka jingsynshar ia shibun ki bynta jong ka Japan hadien ha ka por Heian , ka iingbishar ka la pynneh katto katne ka kyrdan jong ka jingdon shipai ha Mutsu .
Ka la pyndep ruh ia ka kyrdan ain na ka kolej ain sorkar ha Ernakulam .
La iakynduh ia u nongpyniaid ia ka jingleit ontep ia u Mike Newell hynrei u la kyntait ia ka ban trei ia ka kam Pushing Tin .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei elekshon , u la trei shibun na ka bynta ki kam imlang sahlang , katba u dang long u SwayamSevak uba trei shitom .
Ka jingieit kam dei ka jingsngew kaba kut .
Ngim kwah ban rung sha kata ka mat .
U Mallya u la ju iada ialade na ki jingkynnoh ba u la leh bakla bad u la ong ba u dei u nongshah lehbein ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
U PM Modi u la pyntngen ia ki longiing kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ ha ka jingshlei um ha kylleng ka ri .
Ngam pat rai ei ei hynrei lada ka kriket India ka donkam ia nga , ngan don beit .
Ka long kaba ym lah ban leh halor ka nongbah .
To leit phai noh nangta , ngin sa wan pyrshah shisha ia ki da ki shipai kiba kim don bor ban pyrshah , bad ngin sa beh noh ia ki nangta da kaba pynjah burom bad pynjah burom ' .
Hato phi sngewsih ban ong ba ka la sah shapoh , kum , lada ki khot ne kaei kaei ?
U la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Nga dang don tang 11 snem ka rta , hynrei nga la heh na ka bynta ka rta jong nga , kumta nga la lah ban pass na ka bynta 16 ne 17 snem .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien jong ngi ka kam ba kiwei ruh ki don ka jingiadei kaba jan bad U Blei . Hynrei mano ba don ka hok kaba khlem jingkhang ban khot ia u kum u Kpa jong ki ?
Ka USTDA bad ki lai tylli ki sorkar jylla ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular ha ka 25 tarik u Nailar , na ka bynta ban kyntiew ïa ka Visakhapatnam , Allahabad bad ka Ajmer kum ki nongbah kiba stad .
Ka jingiap hadien ba la pynduh khun hapoh 8 haduh 30 sngi naduh ka sngi ba la mih na hospital .
Hynrei ngi dei ban leh ia kiwei kumba ngi khmih lynti ba kiwei kin leh ia ngi .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka tnad pahara duriaw jong ka Pakistan ka la kam ba ki nongtong dohkha na India ki la rung shapoh ki um jong ka Pakistan .
" " " Wat ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ki la pyrshang ban teh ia u ha ka IPL , hynrei kim lah ban leh kumta ."
U myntri rangbah duh jong ka United Kingdom, u Boris Johnson, u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar ba shitom ha London hospital ha kaba u la shah sumar na ka jingpang Coronavirus .
Ia ka rai jong ka kynhun myntri yn phah mardor sha u Lat , u la ong .
Ka la long ka jingshem kaba sngewtynnad shibun ban don ryngkat bad phi hadien ba la slem bha .
Ka jingiap ha nga : Ka aiom 2
ki kot ki sla kiba donkam ban pyniasoh bad ka katkum ki kyndon jong ka Lynnong IX jong ka Ain i . e . Ki jingkhein jong ki Kompani .
Ka jingkynthoh jong u Jaan Kumar Sanus Marathi ka la pynmih ia ka jingiakren
Ngi kham kwah ia ki stock kiba heh ban ia ki stock kiba pdeng .
La pyni ruh ia ki dur bad ki tiar dewbilat ba la shna da ki samla pule .
Ka pisa ba la ioh ne pynmih da kaba pynlut pisa , ki jingbei tyngka ne ki jingshimti ki ban ai jingmyntoi ia ka kam ha ka por ba jngai . Kum ka nuksa , ka jingbei tyngka ha ki Plant bad ki Mashin bad kiwei kiwei .
Ka tnad WCD ka thaw ia ka kynhun treikam ban bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynhiar ia ka jingiap jong ki longkmie
Ka bynta kaba bud jong ka jingpynroi ia ka sap ka long ka Start Up India .
U nongpyniaid skul u G Gill u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba la pynlong ia kane ka jingleit kaba jop .
Kane ka lah ruh ban long kum ka jingthew kaba thikna na ka bynta ka ASEM ban thew ia ki jingangnud ba iadei jong ki briew ha Asia bad Europe .
Hynrei ynda ngi la sngewthuh ba ka dei ka mon U Jehobah ba ngin pynbna ia ka khubor babha , ngi la jop ia ka jingtieng jong ngi bad ngi la sdang ban ialap .
Nga aim ia ka khmat jong u da kaba jem bha . Ka kti jong nga ka ktah ia ka trigger .
U Joshua um ju ong : To ai ba ngan tip ynda ki kynroh jong ka Jerikho kin hap .
U Trump u la kynnoh ia baroh arliang mamla na ka bynta ka jingshah thombor .
Kum kiwei pat um shym la pynleit jingmut ha ki jingduwai bad ki jingleh niam ba man ka sngi .
Haba u khun jong phi u dang rit , u la long kum ka lieng kaba la teh ha ka kad lieng jong phi .
Ka jingieit U Khrist ka la synshar ia u Paul . Ka la khanglad ia u ban leh sngewrit bad ka la iarap ia u ban khanglad ia ki jingthmu jong u tang ha kaba shakri ia U Blei bad ia ki para briew hapoh bad shabar ka balang .
Ki kwah ban pynthikna ba ki dor kin ym kiew palat .
Ngan ai ia phi kawei ka lad kaba khatduh ban pyrkhat ia kata .
Ki khun shynrang bad kynthei ba la pynsleh kiba la lum lang ki dang shakri shitrhem ia U Blei .
Ka jingïakren ba khatduh ha ka mukotduma ïakynduh thok jong u Sohrabuddin kan sdang ha ka taiew ban wan
U kpa jong nga u la bitar namar ka rai jong nga bad u la buh ia ka wait ha ka shyntur jong nga , da kaba hukum ia nga ban leit phai noh sha la iing man ka janmiet .
Hadien kane ki runar ki la knieh noh ia ka pla kaba don ia ka pisa bad ki la phet noh sha Ludhiana .
Na ka bynta kiba bun , ka jingpule ia ka ktien thymmai ka long ka jingkhanglad . Ka Siobhan na Ireland ka kynmaw : Ka la long kaba eh ia nga ban ym lah ban pynpaw ia lade .
Ngan iai kynmaw ia ki jingiadei jong nga bad u
Hadien ba la pynkut ia ka jingiakren , u PM Modi u la pynthikna ba ka jingiarap jong ka India kan don beit na ka bynta ka Nepal ha ka jingpyrshang jong ka ban roi bad ban roi .
Na ka bynta kane ka jingpyni ia ka la dep ban shah peit bniah ha ki nongpeit bniah .
U YSR u la mihkhmat ia ka kum u MLA haduh hynriew sien katba u hynmen jong u u YS Vivekananda Reddy u la mihkhmat ia ka arsien .
Lada ka sorkar kam thmu ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi te balei la pynbna ia ka da kaba pynsawa ia ka ?
Hato ka UIDAI kan pyndonkam ia ki jingtip jong ka jingkhein briew ne ia ki mashin na ka bynta ban pyntreikam ?
Namar kaei ka jingkyrmen jong u bym riewblei haba la ot noh ia u haba U Blei u shim noh ia ka jingim jong u ?
Ngi lah ban shim jingiarap na u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat lada donkam , la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah .
" " " Khyndiat ngut ki dkhot jong ka seng jong ngi ki la kylla long kiba kwah burom palat bad ki la iasoh bad ka BJP . "
Kumta u la ailad ia lade ban shah ialam ban leh ia ka mon jong ki Ksuid .
Ka jingshet jingbam ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
U President ka America u Trump u la ai ka jingpdiang sngewbha ha Rashtrapati Bhavan.
U la ong ba ki la lap ia saw tylli ki met iap bad kaba kham bunsien ki don bun kiwei pat kiba la jah rngai .
Ka jingialang jong ki arngut ki myntri rangbah ka long kaba bha shibun .
Mynta yn bishar ia kane ka mukotduma ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Kine ki unit mynta ki la tyrkhong namar ki polisi kiba bakla bad ki bym don jingsngewthuh jong ka Sorkar .
Kaei kaba phi ong shaphang ka jingkynnoh ?
Ka jingbishar bniah ia ki kam ka pynpaw ia ki kam kiba pynlong ia ka kam , ia ki sap bad jingtip kiba donkam na ka bynta ban pyndep hok ia ki kam bapher bapher bad kiwei kiwei .
Ka jingpynher ka shim por 12 minit , bad kan long 52 minit shwa ban shah khanglad .
Ka Graphene oxide kam dei kaba sniew bad kaba ma ia ka mariang .
Ka MSL ka treikam tang ha ka SIM , kumta ynda la kut ka jingiateh , ka MSL ka dang treikam ha ka SIM .
Ka jingpeit ia ki briew kiba peit ha ki kynroh jong ki iing , ki park ne ki surok kam long kaba bha ia kano kano ka nongbah kaba la nang la stad kaba wad ia ka kyrdan kaba stad .
Ka don ka krem ​​jong ki lieng .
Ynda ngi la poi ha Mombasa ngi la shim ia ka kali jong ngi bad ngi la leit shaphang shathie lyngba ka surok rud duriaw kaba don dewbilat .
Kumta , to ngin ong ba nga don ka met , kaba la pynwan dur katba mon . bad , ka don ka kynhun baroh kawei jong ki bor kiba trei ha kane ka met .
Ia kane ka dawai la kdew ruh ha ki jingthoh na Ijipt hyndai , Sumer bad Assyria .
Ha ka snem 1977 la pynkup burom ia u Altaf Mahmud ia ka khusnam Ekushey Padak hadien ka jingiap jong u namar ka jingnoh synniang kaba kordor jong u sha ka kolshor Bengali bad ka thma ban pynlait im .
Da kaba pyni ia ka jingsngewkhia halor katei ka mat , u myntri kam bar ri ka India u S.M Krishna u la kyrpad ia u nongmihkhmat jong ka India sha US u Nirupama Rao ban rah ia katei ka mat sha ka kyrdan kaba kham halor .
Nga donkam ia ka jingsngap jar ban leh ia ka jingthoh jong nga .
U chairman jong ka tnad ain , u A . U Harris uba dei ruh u nongbishar jong ka district session u la poi sha ka skul Bathery Sarvajana ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka jingleit jong nga ha ka pyrthei art .
Haduh 3 . 27 lak ngut ki nongthep vote ki la jied ia ka NOTA ha Rajasthan ha kaba ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha baroh ki 25 tylli ki jaka .
Ka aktor Shivaay ka la sam ia ka clip jong ka jingshad jong ka ha ki sur jong ka Shape of You jong u Ed Sheeran , bad ka long kaba itynnad palat ban bat .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa haduh 50 hajar tyngka na ka bynta katei ka skul nalor ka jingsam ia ki khusnam .
Ka ryndang jong u blang ka long kaba jem haduh katta katta ba don ki blang kiba lah ban pynphai ia ka khlieh haduh 270 degree , kaba pynlah ia u ban iohi wat beit beit shadien jong u .
" " " Ngin sa leh ia kaba donkam " " " " la ong u Yadav.
Hadien une u snem , ka sien kaba bud ba u Bnai Blue un iaid lyngba ka jingdum jong ka Pyrthei kan long ha ka 31 tarik u December 2028 bad , hadien kata , ha ka 31 tarik u Nailar 2037 .
Ha shwa ka jingpyni dur jong ka mynta ha America , ka Hitosuyama kaba shong ha Shizuoka hajan u lum Fuji ka la dep ban ioh ia ka jingithuh na ka bynta ki jingdro jong ka ha Japan .
Ka khana shaphang ka jingphetwir jong ki hynriew ngut na ki 33 ngut ki nongialehkai kiba mihkhmat ia ka kynhun jong ka Cameroon ka la kylla long ka jingbam ia ki kot khubor jong ka pyrthei .
U Rohit Sharma u la thep shispah ha ka jingialehkai .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei 2017 : Ki jingdro jong ka Yoga ki pynkylla ïa ki jaka ba dum jong ka Delhi sha ki jingdro ba itynnad
Ki deck kiba shapoh ki la nang kham duna ka jingpynthut .
Ka long kaba donkam ba ka iew kan kiew na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ban neh .
Kine ki la pynlong ia ka kum ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Kumba 850 ngut ki nongleit jingleit na Kargil bad Leh kiba don ha Iran na ka bynta ka Ziarat la test hapdeng ka 6 tarik u Risaw bad ka 10 tarik u Risaw 2019.
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pdiang sngewbha ia u myntri kam bar ri jong ka France u Mr Laurent Fabius .
U la don hangta mynta hi .
Ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad sam marbam , ka tnad pule puthi bad ki anganwari centre kin iatreilang ha kane ka projek .
U kpa jong u u dei u nongwan buhai shnong na Mexico uba la wan sah sha California ha ka snem 1945 bad ka kmie jong u ka dei ka nong Mexico America .
Haba ïakren bad uwei u nongthoh khubor na Pakistan , u nongpynïaid telly ba pawnam jong ka Pakistan u Ali Saleem u la pynpaw ba ka Cynthia kam shym la ïakren satia bad u halor ka jingshah leh beijot ha u Rehman Malik .
Ka Kassowal ka jngai kumba 220 km na ka nongbah bah Lahore bad ka Kassowal ka jngai kumba 110 km na ka nongbah bah ba ar ka Multan .
Ki la pynjakhlia bad thang ia ki mawkyrteng hyndai . ki la pynjot ia ki skul bad ki jaka pule , ki library bad ki jaka sumar .
U la aiti lut ia lade ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Kane ka rukom ka long kumjuh kum ka jingkylla ha ka pyrthei mariang jong ka jingthung , jingrep bad jingot .
Shah beh kam Gurdaspur : Thoh thoh u Dal Khalsa sha u CM
Ngam lah ban pynphai biang ia kaei kaba nga la leh .
Ngin sa buh shen ia ki CCTV ha baroh ki skul , u la ong .
U Kishen uba thoh na ka bynta ka New Mandala u sngewkhia ia ka jingktah ia ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot na ka jingiakynad kaba dang iaid shakhmat .
Da kaba pynsangeh ar bnai ia ka jinghiar , ka jinglum GST ka la lum ia ka jingkhlain ha u bnai December , ka la kiew sha ka T. 86, 703 klur .
" Ha kawei pat ka liang lyngba ka English ngi la thaw ia ki riewstad Bonsai , ki nongthoh Bonsai bad ki nongpule Bonsai . " " "
Nga long uba donbok ba nga la lah ban pynsngewtynnad ia u nongpynmih phlim jong nga u Maneesh Sharma bad u nongpyniaid jong nga u Divyang Thakkar ha ki audition jong nga .
" Ka shithi jong u ka pynkut kumne : " " Kynrad jong nga , ka jingtuid shisngi ha ka wah Godavari ha ka por ba jur ka jingshlei um ka long mar katjuh bad ka jingtuid shisnem pura ha ka wah Thames jong ka London " " .
Hato kam long kum ka kambah ?
Ki nongrep ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki para ri jong ki ha Gujarat .
" Kaba nyngkong , ha ka 4 tarik u September " " SmackDown ! " " , pyrshah ia u Kurt Angle , ka la kut noh ha ka jingbym don jingiakhun , namar ka jingpynthut na u Brock Lesnar . "
La sospon na ka jingshakri jong u Sriram Venkitaraman
Pynrung ia ki jingbam ba la rkhiang ha ka jingkhleh ba la rkhiang .
Hynrei ka iing ka sem jong nga ka kwah ia ka , kumta nga ruh nga lah ban leh kumjuh .
Nangta nga la ieit ia kawei ka para samla ha ka balang jong nga kaba kyrteng ka Katia .
Nga lah ban iohi ia kaei kaba phi mut ban ong .
Kaei ka jingjia kaba la jia ia ki khmat jong phi ?
Kaei , kaei kaba phi thmu ban leh ?
Ha u snem 2011 u Parimoo u la don bynta ha ka panel kaba la lap ba 20 tylli na ki 23 tylli ki dur ha kawei ka jingpyni dur jong u Tagore ha Government College of Art jong ka Kolkata ki dei ki dur thok .
Ka Sultanpur ka dei ha ka jingshisha ka jaka rep kaba don ha rud wah Gomti .
Ka bynta ba shathie jong ka distrik ka pynlong ia ka madan kaba khlem ryntih jong ka jinglong maw shyiap .
Ki kham stad shibun ban ia nga .
Ka Sorkar jong ngi ka la buh ia ka rukom treikam kaba shai na ka bynta ka jingbteng ban iashim bynta jong kine ki tnad ha ki lad pynbhabriew ba neh .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Japan ka la iaid shaphrang .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ka bynta jong ka ha katei ka jingpyniap briew da kaba kynnoh ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun .
" " " Ka jingshem jong ka EV ka ialam sha ka jinglong khlur " " . "
KI JINGPYNBNA , NGI LAH BAN SONG HANGNE .
Ka Malamadre ka la pynlong ia ngi baroh ha ka jingeh biang .
Hato ngan hiar thma san ngut ki briew hadien ?
Ka dei ban wanrah biang ia ka , u la ong .
U Obama un shah pynsmai kum u nongmihkhmat ba 44 jong ka U . S . president ha ka 20 tarik u Nailar 2009 .
Kaba pher mynta ka long ba ka juk digital ka la thaw ia ka mariang kaba thymmai kaba seisoh na ka bynta ki Startup .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka langar bad ka kirtan .
shi taiew hadien ba nga la ai ia ka jingkren jong nga .
Lada ngim leh eiei , thikna ba ka sorkar kan pynshitom bein .
Kynmaw ba ki nongpyndonkam ki hap ban siew T.99 na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka Jio Prime , kaba dei ka bai lutksan man la u snem .
Hynrei hadien ba la dep ïa ka kaiphod la pynbna ba ki don ki khubor ki bym lah ban pynthikna shaphang ka jingbthei ding ha Baghdad bad ka jingïaid liengsuiñ kaba jur ha ki jaka sah ha Saudi Arabia .
Ha kajuh ka snem la ai khusnam ia ka kum ka Lawei jong ka Jingrwai Armenia , ka Album ba bha tam bad ka Khusnam kynthei ba bha tam ha ka khusnam ba nyngkong eh jong ka jingrwai Armenia .
Naduh ba ka jingpynkhreh digital ka la long kaba lah ban ioh ia ka jingpynhiar pulse la ju pyntreikam da kaba pyndonkam ia ki buit pyniadei digital .
Ha kata ka por , ki Briew Banyngkong ki la shim ia ki blei jong ki Khun Khlaw .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar ka don ia ka polisi kaba shai halor ka Pakistan ba ka jingleh donbor bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Nga iohi tang kawei ka kynhun ha kane ka kyrdan kaba lah ban iakhun bad ka Australia hangne ​​bad kata ka dei ka India .
Ki surok bah ki la khang , kaba la pynthut ia ka leit ka wan .
Ha ka khyrdop kaba ar ki la leh biang ia kajuh , ki la shim noh ia ki cell phone baroh bad ki la pynduh ia u lain phone , bad ki la wan shajan iing jong ngi .
Ka jingiadei hapdeng ka sorkar jong u Kiir bad katto katne ki nongkyrshan barim ka la nang sniew naduh ba la sdang ka thma pohïing .
Ka jingpang dohnud ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei .
Nga ai khublei ia phi baroh da ka jingieid jong nga baroh .
Hooid , u briew u lah ban pynjah burom ia U Jehobah bad kumjuh ruh ia ki briew ki bym don pop . Wat la katta ruh u rangbah uba bitar haba ai jingmut ia kum une u briew un ym iarap ia u .
Ha kiwei pat ki khep ki balang bad ki riew shimet ki la wan shakhmat bad ki la tyrwa ban peitngor ia kiba la kham rangbah khnang ba ki khun jong ki kin sah ha ki kam jong ki .
U Gulzar u la thoh ia ki kyntien jingrwai bad u nongrwai u Sukhwinder Singh u la ai sur ia kane ka jingrwai .
LYNNONG 6 Hadien ba u la rung shapoh ka khyrdop pahara , u Robert Langdon mynta u la ieng tang hapoh ka jingkhang jong ka Grand Gallery .
Ha ka por jong ka hima Ming bad Qing , ka delta ka la kylla long ka jaka kamai kaba heh bha na ka bynta ka ri , bad ka la don ruh ka bynta kaba kongsan tam ha ka rep ka riang bad ka kam shna tiar .
Ka jingshah kyntait kam shym la pynduh mynsiem ia u Qais .
U Petros A . Gorski , uba la pynlut ar snem ban buh jingthoh ia ka jinglong jong ki khynnah rit .
U la shah jied kum u dkhot ka parliament ha u snem 1996 , 1998 bad 1999 sha Lok Sabha .
Ka Clix Capital ka lah ban iaid lait na ka jingthmu pyniasoh bad ka Lakshmi Vilas Bank lada ka jingiakren halor kane ka jingiateh ka dang bteng .
Kawei na kita ki kynthei ka long ka Abigail ka tnga jong u trai jaka Israel uba riewspah u Nabal .
16 Kum kiwei pat ki jingïathuhlypa shaphang ka jingpynkylla dur , ka jingïohi jong u Esekiel shaphang ka tempi ka ïohi ïa ka jingpyndep kaba khatduh jong ka ha ka por jong ka Hajar Snem .
Ka la treikam hapoh ka bor synshar jong ka shipai duriaw jong ka thain mihngi .
Kumta ngi la pyniasoh lang ia baroh ar tylli ki Ministry ban weng ia kane ka jingeh katkum ka jingdawa jong phi .
Ka kompeni ka ong ba ka dang test ia ka jingthoh kaba buh dak shai ia ki khubor ba la pynpoi kum kiba la pynpoi , hynrei ngi la tip ia kane .
U AR Rahman u dei u nongthaw jingrwai jong kane ka phlim .
Ka don ka jingïapher kaba khraw ha ka tulop jong ki kynhun ïalehkai kriket shynrang bad kynthei .
U la ong ruh ba ïa ka jingpynïap yn ïalam da u nongshah pyniap u Shahjahan Ali .
Ka jingktah jong ka jingbthei ka long kaba jur bha .
Pyndap ia ka dur na ka bw copy
" U la shah tip kum u " " Nongpyniap Penalty " " hapdeng ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan ."
Kata ka dei ka jingjia kaba thikna jong ka rukom im .
Ia kane ka jaka yn pyniar sha baroh ki 325 tylli ki jaka lum jingtip ha Chennai bad ha kylleng ka Jylla ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
U Gandhi u la mynjur ruh ban thung ïa u Abhishek Dutt bad ka Sadhna Bharti kum ki nongïalam khubor jong ka ri na ka bynta ka Congress .
Ka khusnam Dadasaheb Phalke ka dei ka khusnam kaba heh tam ha ki phlim India .
Ka Ocean Conservancy ka pyntip ba ka China , Indonesia , Philippines , Thailand bad Vietnam ki bret kham bun ki plastik sha duriaw ban ïa baroh kiwei pat ki ri lada kheiñ lang .
To long kiba sngewtynnad ha kaba pynngeit , ym ha kaba pynbor .
Ka India ka la hap ban pynliem ia ka England ha katei ka sngi khnang ban ioh ia ka jaka ha ka phainal .
Ka jingshit jingkhriat kan sah hapoh 40 haduh kata ka por .
La khmih lynti ba ki shipai um jong ka Bangladesh kin shimti ia kine ki ar tylli ki liengsuin ha u snem 2018 hadien ba la pynbha ia ki .
Ki review na ka bynta kane ka phlim ki long kiba bha bha .
Ka tynrai : ka lynti jong ka folder kaba don ia ka kot .
U dang leh ia ka BE jong u ha ka liang ka jingtip .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynthikna hi ïa kane ka khubor na ka jingthoh jong u ha ka Twitter .
Anisuzzaman : Ha ka por ba synshar ka Pakistan , la pynkynjah ia ka jingsngewthuh sain pyrthei jong ngi lyngba ka jingkhih jong ka kolshor .
La iathuh ba ki la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Ngi la shong ha kawei ka lieng ïing bad ngi la ïalap ha ki ar tylli ki shnong ha Drenthe .
Mumbai , Aug 19 : U nongthaw jingrwai ba la rim bha u Mohammed Zahur ’ Khayyam ’ Hashmi u la khlad noh ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong na ka daw jong ka jingpang dohnud .
Shuh shuh , ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingsiew pisa kaba T.10 hajar lada ki thied da kaba pyndonkam ia ka credit ne debit card jong ka HDFC Bank .
Lada , da kaba shu jia ryngkhat , u khniang jingpang modi ed u kham lah ban phet krad na ki prokram pyniap khniang khlem da duh ia ka jinglah jong u ban hiar thma ia kiwei pat ki kompiwtor , un sa saphriang lyngba ka pyrthei .
Ka dur ba don u Ranbir bad ka Katrina ka la paw ha ka internet bad ka la nang saphriang bha .
Ka jinghiar thma liengsuin ka la jia ha Pakistan , hynrei ka la pynkyndit ia ki katto katne ki briew ha India ' ong u Modi ha Dhar .
Ka Transfer NEFT Naduh Dec 16 Ka long 24 kynta shisngi , Kynthup ia ki sngi shuti .
Kane ka dei ka epic da ka ri India .
" Ki video blog mynta ki la don da ki million ngut ki nongpeit na kylleng ka pyrthei , kynthup ia kane kawei kaba batai " " balei ki kamra shet jingshet jong ki Japan ki long kiba bha tam " " : "
Hadien shisnem ba ki la iakynduh , ki la iapoikha .
Balei bad balei kine kiei kiei baroh ki jia ?
Oh , hynrei ki la pyrkhat ba u samla ha ka iing jong ki u dei u nongpyntip pulit .
" Ka la nang kiew stet khamtam ha ki jaka sor ", ong u Professor Chen Yiyun uba dei u nongpyniaid jong ka Jinglun Family Centre .
U la leh ia ka bynta jong u briew uba matlah .
Tangba ngam sngewthuh kumno nga . . .
Hadien kane ka jingjia , ki bahaïing hasem bad ki para marjan kiba la khihwin ki la ïakhih bad khang ïa kawei ka surok .
" " " Kiwei pat ki karkhana la ong ba yn die noh sha kiwei pat ki kompeni , lane yn khang noh syndon . " " "
Ha kane ka phlim ki la paw kyrpang ha kane ka phlim ki aktor u Amitabh Bachchan , u Ranveer Singh , u Sonakshi Sinha , u Chitrangada Singh , u Lauren Gottlieb bad u nongshna phlim u Nikhil Advani .
" U nongthoh Eugene Linden , uba pyrkhat ba kin sa leh kumta , u ong : " " Ka la kham slem bha ha ka jingialehkai ." " "
U ong ba ki khun jong u u Sunny Kumar bad u Sonu Kumar ki long kiba tbit ban jngi hynrei ki la sangeh noh ban jngi hadien ba ki la iohi ia ka jinglong jingman jong u .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia u sohjew .
Ban pynbun ia ka jingpahara la buh ia ki jaka pulit ha baroh ki surok bah .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana bad ka jaka sait jain ka paw lyngba ka jingkhang kaba plie .
Myntri kam bar ri jong ka Pakistan
Kaba nyngkong ka dei ka doh masi .
" Ngim pdiang ia ka CAA , NRC bad NPR " " ka la ong .
U Digvijay Singh , u nongpynbna TV u kam ia ka jingiadei ha ka Twitter .
Ka India mynta ka la pher bak-ly-bak na kaba ka la long tang 20 snem mynshuwa .
Ka jingmih : wat ki um kiba kham riewspah .
Ha ka jingsiew kylliang , ki jingthung ki ai jingbam .
ABC na ka bynta ka jingshongkha kaba suk : Kiar , long kiba iaineh bad u lok jong phi bad lada phim lah , pyndonkam da ki Condom .
Ki ju pule ia ka Baibl , hynrei ki ngeit ba ki kham halor ban ia ki briew kiba lieh bun ki ngeit ba ki briew kiba lieh ki don hapoh ka jingtim na U Blei .
Ka jingbthei ka drone jong ka US hapoh ka Pak
Ia kane ka skhim la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 15 tarik Naiwieng 2014 bad ia ka Mega la leh da u ha ka 28 tarik Naiwieng 2014 ha kylleng ka ri .
Ha kane ka jingthep vote ha Gujarat kaba dang iaid shakhmat , ka Congress ka i kumba ka la buh ia ka jingiakhun kaba tyngeh pyrshah ia ka BJP .
U Sardar u dei uwei na ki .
Ka dei ban ialam ia kane ka jingpyrshang na ka bynta ka India kaba kham bha ha u snem 2022 .
Ka Delhi Auto Expo kaba 13 kan long naduh ka 5 haduh ka 9 tarik u February ha India Expo Mart ha Greater Noida .
Namar kaei kaba phi la ap la 1000 snem , kam shym la jia .
1, 2. Balei kam long kaba phylla ba U Blei u don ki jingdawa na ka bynta kito kiba kwah ban mane ia u katba u pdiang ?
Nga la dap 22 snem ka rta . . hynrei hato don mano mano ba rakhe ia ka sngi kha jong ngi ?
Kane ka jingleh jong ka Standard Chartered Bank ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka jingshaniah bad ka jingiateh bad ka sorkar India .
Nangta , ha u bnai Jylliew jong u snem 1991 , ngi la mad ia ka jingkyrkhu kaba palat ia ki jingphohsniew ba sngewtynnad tam jong ngi ia ka jingialang bah ha ka madan bah jong ka Budapest , ha kaba la wan iashim bynta da palat 40,000 ngut ki nongwan jingiaseng .
Haba pynrem ia u HD Kumaraswamy halor ka jingkhih mynsiem jong u ha ka sngi u Blei , u Jaitley u la ong ba ka India ka donkam ia u nongialam uba rai kum u Narendra Modi ym ia u syiem ba sngewsih kum u myntri rangbah ka Karnataka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sam Mendes .
Ka longiing ka kwah ban tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka kynhun myntri ba nyngkong jong u Rao ruh kam don myntri kynthei .
Hynrei kumba U Blei U la leh kloi ha Judah , kumta un pynkloi ia ka sngi pyniap jong u .
Nga la pyrkhat ba ngan shem ia phi hangne ​​.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Saleem u la sdang ia kum kane ka jingleit lynti .
Ka samoi ba la pynsangeh ruh ka dang sah sa 11 tylli ki jingialehkai .
Ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u myntri rangbah barim ka jylla u Mehbooba Mufti , u Shah Faesal , u Sajjad Lone bad u Imran Ansari .
Kumjuh ruh ka jingsma bad ka jingsma kaba rit .
Ka para jong nga ka la sngewsih shisha .
Ha kaba iadei bad u Adviser bad u Symbud Myntri Rangbah nga kyrmen ba u Menon u la batai ia phi ia ka kyrdan .
Ha kane ka lympung ïalehkai IPL Twenty20 league kin don haduh 59 tylli ki jingïakhun ha ka jingjrong kaba 44 sngi kaba sdang naduh ka 18 tarik u Risaw .
Ym shym la tip lano ka jingpynpoi ia ki drone kan long .
Balei U Jisu U la ai ia ki pharshi shaphang u nongkhaii ba leit jingleit bad ka spah ba la buhrieh ?
Kine kiei kiei ki la rung ha ki jingim ha ka rukom ba ka jingsngew ia ka kamram ka la nang jah rngai .
Da kane ka pack , ki nongpyndonkam ki lah ban ioh wat Rs .
Ngim pyrshah ia phi ban pyniasoh beit bad ki jingtip ba la buh ha ka site jong ngi bad ym donkam jingbit lypa na ka bynta kajuh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai ban thied ia katei ka liengsuin bad katei ka liengsuin shisnem mynshwa .
Ka tnad pahara duriaw jong ka Indonesia ka la ong ba ka la lap ia ka lieng jong ka China 5204 kaba la rung sha ka jaka kamai kyrpang jong ka Indonesia ha ka jaka ba ka Indonesia ka khot ki um jong ka North Natuna ha ka miet jong ka sngi Palei .
Hynrei dei ma phi uba sah ha iing .
Utei u briew u la leit sha ki pulit hadien kata la register case halor kane .
U Nitin bad u Chetankumar ki long shipara .
U myntri u la ong ba ki jylla ki donkam ban kham pyrkhat bha sha ka jingpynbha ia ka jinglong nonghikai .
Ngan pynbna ialade kum u Muslim lada ka CAB ka ioh ia ka jingmynjur jong ka Parliament : U nongialeh pyrshah u Harsh Mander
La khmih lynti ba ia ka jingialang baroh kawei , kynthup ia ka jingialang treikam ba pura bad ki kaiphod , yn pynkut noh ha ka por 1 : 00 baje p . m . lane tang hadien katto katne por .
Ki nongrep bunsien ki la shem jingeh ban ioh ia ki mar rep ba kongsan jong ki ban die ha ka dor kaba biang , ha ka dor iew ha ka jaka kaba jan .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Sunday Express , u Justice Dhingra u la ong ba u la pan ia ka jubab da ka jingthoh na u Vadra .
Arngut ki nong India ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka jhad jngohkai pyrthei jong ka Japan kaba la set quarantine .
Ha ka liang ka jingsynshar , kane ka ïew ka dei ka kynhun jong ka shnong Teknaf ha Cox’s Bazar .
Pynmih ia ka jingialam bad bud ia ki kali .
Ia ka jingshai jong ki khniang la pynlong da ka enzyme , ka luciferin bad ka molecule kaba ki khot ka luciferin , kaba la pynmih da ka jingpynmih rong .
“ “ “Ka i kumba ka sngap jar bha,” la ong ka Vittoria, ka dang bat ia ka kti jong u.”
Nga kwah ban tip balei ba u don ha ka coma .
Ka taiew shwa ka Easter kaba la tip kum ka Taiew Bakhuid ka long kaba kyrpang bha ha ka rukom Khristan .
Nga la don ka jingshaniah kaba khraw bha .
U Ekta Kapoor bad u Karan Johar
ha kito ki sngi , u mraw rong saw ba la pyllaitluid u John Edmond Darwin u la pule ia ka buit ban ri ia ki sim bad ki mrad ba la pyndap da ki snier ‘ Taxidermy ’ .
Ka jingïaknieh ka Congress halor ka shuki PM barim u Manmohan Singh
Kumno uta u briew un im ?
Ka la ju leh ia kata .
Ka dei ka squad jong phi ruh mynta .
Ka jingai kyrdan jong ka jingshakri jong ka kynhun A sha ka RPF kan pynkut noh ia ka jingsahkut , kan pynbha ia ka jingkiew ha ka kam jong ki ophisar bad kan pynneh ia ka kyrdan ba pynshlur jong ki .
U PM Narendra Modi u la ong ba ka India ka don shibun kiei kiei ban ai .
Bad ka jingbishar bniah ka long ha .
Kyrpad ia ka UN ban pynbna ia u Ambedkar Jayanti kum ka ' World Equality Day ' .
Uwei na ki MP uba riewspah tam u Jayadev u la pynbna ia ka jingdon jingem kaba T.683 klur ha ka elekshon 2014 .
Hato ki bymngeit jong phi ki kham bha ban ia kita baroh ? Lane phi don immunity ha ki jingthoh bakhuid ?
Ka camera ba shakhmat ka dei ka camera 5MP kaba don ka flash ha khmat bad ka lens kaba heh .
Ka Rj ka dei ka bor pyniaid bad bishar kaba ha khlieh duh .
U Padalkar uba la pyniasoh sha ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem ba la dep u la iakhun pyrshah ia u Ajit Pawar na Baramati khlem jop .
La lap ba ki masi na COVID ward ha Kasaragod ki la iap . ki nuksa jong ki dkhot met ban phah test
Hynrei ym kum kiba bun , u Philo u la wad ia ka lynti kaba suk ban ialam ia ki Jentil sha U Blei .
Ngam pat ju tuh ia ka iing .
Hynrei ka kali elektrik kaba bthei ka dei kaba nyngkong .
Ka la long kumjuh pyrshah ia ka Pakistan .
Nga la don ki jingeh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ia ka jaka sah jong ka bank ba la insurance lah ban pynkylla kum harum .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong " " Ngi donkam ia ka liang pyrshah kaba khlain bad u Rahul u long uba bit ban ialam ia ka ."
Ka jaka jong ka Hima Trigarta ka don sawdong ki lai tylli ki wah Satluj , Beas bad Ravi .
Ka jingkhein ia ka jingmih pisa na ka bynta ka jingshakri ia ka ram
Ki dukan dawai ruh la pyniaid bad pyniaid da ki briew shimet shimet .
Ka jingkordor jong ka shnong kum ka jaka shong jong ka niam Vaisnavism ka la nang kiew haba u Chodaganga Deva u la tei ia ka tempi jong u Purusottama Jagannath bad u la buh ia ki dur jong ki blei .
Ka khlieh bad ka ryndang jong phi ka long kaba la tap .
Ha kajuh ka por la batai ia u kum u Buddhist uba la pynkylla dur .
Ka sorkar Narasimha Raos ka la pynmih tang ia ka hukum treikam .
La ngeit ba kine ki nongsynshar ki la ioh ia ka kyrdan kaba la jan laitluid bad ki la iateh lok bad ki Sultan jong ka Delhi .
Hooid um don jingsngewrit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx kaba long kaba ngeit Blei bad kaba khlem ai jingmut ei ei ia ka jinglong shimet jong u briew .
Hadien kata u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u G . U Kishan Reddy bad u myntri ka tnad um u Gajendra Singh Shekhawat .
Ka jingiarap pisa kaba 10 percent kan long na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ialeh pyrshah u Gandhi ia u PM Modi
Ha kawei ka Sngi U Trai , nga la don ryngkat bad ka haba ngi la iohsngew ha ka radio ia ka jingkren jong u J . F .
U Thackeray um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u nongphone na Delhi .
U Lamphang kan long na ka Congress bad u Symbud Lamphang un long na ka NCP , ong u Patel .
La khang ban ri dohkha na rud duriaw haduh 12 mail duriaw na rud duriaw .
U Rakbar Khan uba la shah pyniap u la lah ban lait im lada ki pulit ki la leh ha ka por kaba biang .
Ka maskot jong ka PCA ka dei ka blang .
Hapoh kane yn shim sample snam haduh 20 hajar ngut na kylleng ka nongbah Delhi .
Ka plot kaba kynthup ia ka rukom kaba la rim ka la duna .
U Shyam Pushkaran bad u Ravi Shankar ki la thoh ïa ka jingthoh na ka bynta kane ka phlim surok ryngkat bad ka Manju Warrier bad ka Rima Kallingal ha ki bynta ba kongsan .
Mano ba leit peit ia ki baroh ?
Hapoh kane ka skhim ka Sorkar kan kyntiew ia ka jingdie ia ki kali elektrik bad hybrid da kaba ai jingiarap .
Phi lah ban pynlut bun ha kaba thied ia ki tiar iing na ka bynta ki jingdonkam jong ka iing ka sem .
Katkum ka jingong jong kiba ha iing jong u , u la pynkhreh ia ki ban pdiang ia ka jingiap jong u .
" " " U pyndep kumno u leh . "
Ka Lena ka la leit pule ha ka skul bah ha Thrissur , bad ha ka skul Hari Sri Vidya Nidhi kaba don ruh ha Thrissur .
Ki helmet ki long ki bynta kiba donkam bha ha kaba niah thuk thuk .
U Muhammad u la pynbna ba u la ioh ia ki jingbthah na U Blei bad u la kam ba u long u nongiathuhlypa kum u Moosa bad u Isa kiba la wan kham kloi ban ia u Muhammad .
Ia ki jinglehniam ba khatduh yn pynlong hadien ha ka por janmiet .
Ia kane ka kam ba kongsan la mynjur lang da ki jaka pule jong ki ri kiba la nang la stad bad jan 30 ngut ki riew shemphang bad ki stad saian .
Te kumno phin tip ba u Sarfaraz u la phah ia ka ?
Ki mat ba kongsan na ka Mang Tyngka 2019 :
Ha ki ri dud kiba la kiew la pyndonkam da ka jingjied genomic ban pynkiew ia ka jingmih dud bad ka jingmih na ka bynta ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham kloi ha ka gene .
Kajuh ka long bad ka jingpynkylla .
la pynjrong sha ki jingheh jong ki bneng , bad kita ki jingkylla .
Nga kwah ban leit sha Bangalore .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la phiah ia ka histori jong ka jingshong shnong ha Surkotada ha ki lai tylli ki bynta jong ka kolshor .
Ia kine ki heh yn ai jingkyrshan bad jingsumar shuh shuh .
Ka jinglong laitluid ha ka liang ka bishar kam dei kaba pura .
" " " Kum ka nuksa , ka kynthei ka lah ban pun khun bad kha khun . " " "
Kata ka long kaba ma namar haba phi pyrshang ban bet ia u symbai jong ka jingartatien ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jinglong hok jong ki elekshon jong ngi kaba pynduhjait ia ka synshar paidbah jong ngi .
La kem ia u nongpyniap briew ha China
Phi lah ruh ban jied ia ka rong sniehdoh kaba iadei bad ka rong jong ki khmat jong phi .
Ka dei ka jaka jong ka ri India .
Namarkata , ka jingsngew , ka jingmutdur bad ka daw , ki long kumjuh kiba la pynduh noh namar ba ki long ka nongrim jong ka jingshisha .
Ka SIP ka thep ia ka pisa ba la buh man la u bnai ha ka fund ba iasam .
" " " Ka sorkar komunist ka thmu pyrshah ia ki tempi ."
U dei u khun jong u Sri D . U Rama Krishna Vara Prasad .
U JP Morgan bad ka Religare Capital Market ki la trei kum ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Fortis na ka bynta kane ka jingpyniaid .
ka Chart jong ka jingbishar bniah ia ka jingstad ba la pyndap C .
Haduh ka 1tarik Risaw 2020 ka Indian Railways ka la pynmih haduh 287704 tylli ki nos mask bad 25806 liter ki sanitizer ha ki Zonal Railways , Production Unit bad ki PSU jong ka .
Kane ka pynskhem ba ka Uganda ka dei ka jaka kaba sniew tam ban long gay ha ka pyrthei .
Hynrei , ym shym la don satia .
Katkum ka jingong jong u Tim Cook , kine ki tiar thymmai ki dei kiba kham tbit tam kiba la shna da ka Apple .
Nalor kata , u CM ka Punjab u la ïaroh ruh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad u nongïalam ka liang pyrshah ba mynta ha Haryana , u Bhupinder Singh Hooda .
Ka la wanrah ka jingduhnong kaba khraw ia ki parabangeit jong ngi na West Bengal bad ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata hangne ​​.
Ha ka spah snem hadien ka jingshah thombor jong u Anan , ka niam Jiw jong ki Rabbi ka la shim katto katne ki rukom jong ki Karaite .
Ym don lad ban pyniasoh ia u , hynrei u long trai ia ka .
Ka long kaba koit ba khiah na ka bynta jong phi .
U Gaje u la pyntip sha u Jagbir Singh shaphang kane ka jingjia .
" " " Ngam pdiang ia ka jingmut jong ka Hindutva kaba la bat ha ka ri ."
Nga la pyrshang ban mih da ka jingkhlain katto katne ha ka jingbat jong nga .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki myntri ka sorkar Kanna Babu bad ka Mopidevi Venkatramana bad kiwei kiwei ki heh kiba iadei kam .
" " " Ka balloon jong ka jingjop jong ka BJP ka la nang kiew ."
" " " Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban jop ia ka nam lahduh jong ka pyrthei ha ka badminton . "
Dawa ka India ia ka Pakistan ban aiti noh ia ki briew kiba phet rieh
Ki wah bad ki pung ba la nang jah jong ka Germany .
Hadien la pynkit ia ka met jong ka sha Pakistan bad la tep ia ka ha ka jaka jong ka Jati Umra jong ka iing ha Lahore .
Mynta , phai biang sha ka phlim .
Katba nang pyrshang ban ioh ia ka jingsynshar , katta nang duna ka jingsynshar kaba phi lah ban kut noh .
Hadien ba la kut ki 10 ober ka Pakistan ka la kynjoh sha ka 67 ron hadien ba ka la hap noh tang shi wiket .
Ka jingjop shimet jong u kaba long 325 ron bad ka kynhun baroh kawei kaba 525 ron ki dei ki jingjop kiba heh tam ha kano kano ka kyrdan ïalehkai kriket ka ri , ong u heh ka Bangladesh Cricket Board u Bulbul Bashar .
Ka jingiathuhkhana jong ka Jingthoh Bakhuid ka sdang da kine ki kyntien : Sa shisien pat ki khun Israel ki la leit ban leh ia kaba sniew ha khmat U Trai .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pynskhem bad pynjylliew ia ka jingiadei kaba jan jong ka riti dustur bad ka jingiadei paralok kaba don hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
" Hato phi kwah ban pynkylla ia ka kyrdan jong phi sha " " Ha ka Ophis " " ? "
U kpa jong nga u dei u nonghikai jong ka thoh ka tar Punjabi .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba 13 ngut ki khynnah skul ki la khlad noh ha ka jingiatyngkhuh hapdeng kawei ka skul van bad ka rel ha Kushinagar jong ka Uttar Pradesh .
Ia ka hok jong ki Satellite la die sha ka Star Vijay .
Ki heh jong ka tnad ki la ai ka jingkren kaba bniah , hadien kata ki dkhot ki la buh jingkylli .
Ki jylla kiba la ioh bun eh ki aplikeshon ki long ka Maharashtra , Tamilnadu , Karnataka bad Kerala .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane .
, Ka jingseng ia ka jaka test lang kaba tbit bha na ka bynta ka jingpeit bniah ha ki jaka sumar iii .
La khot ruh ia ki nongialam ka Congress hi dalade .
U Salman u la ju long uba sngewrit ha kaba pynphriang ia ki phlim jong u Aamir Khan .
U don ka para kaba kyrteng ka Paige .
Kumta kata ka pyni ba ka don ka jingeh .
Kumno kane ka jingleit sha India ka la long ?
KI JINGTEI ÏING KI TAMIL NADU KI TEMPLE kiba kham bun
Yn thaw ia ka skhim kaba kyrpang mynta u snem ban pynkhreh ia ki na ka bynta ka eksamin da kaba ai jingiarap kyrpang bad jinghikai pynbha .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki tarik ha ka website ba pura jong ka .
Kham mynshuwa ngi la pyndonkam ia u dak R r , ka dei kajuh ka jinglong kaba R r lane hangne ​​la thoh ia ka kum R s .
Ka PMKisan ka dei ruh kawei na kum kine ki skhim bym pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba u Modi ji u phah pisa 6000 sha ki account jong ki nongrep man la u snem .
Shisien ba ka jingpule jong nga ka la sdang bad nga la sdang ban shim ia ka jingnang jingstad , baroh ki la hap ha ka jaka jong ki .
Mynsaw u nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok
Nga la ong ia u ba un upload ia ka ha ka khlieh jong u bad leit sha u Myntri Rangbah bad iathuh ia u .
Hato phi pynlut tang ha ka kam die jaka ?
" " " Nga la shim ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban pule bad pyrkhat ia ki jingthoh ba nga tip ba ki long kiba pyntngen ha ka jinglong jong nga . " " "
Tang ka ri Bilat kaba la biang kum ka jaitbynriew kaba la kiew bha .
Ia kane ka album la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na kiba bun ki nongbishar .
Kumta , ia kawei pa kawei ka sakhi yn peit pyrshah ia ka dur baroh kawei .
Ki pulit kim pat lap ia ka daw jong katei ka jingjia bad ki dang tohkit ia katei ka kam ban lap ia ki nongleh kam sniew .
La shim ruh ia u kum u briew uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka jingianujor ktien ha ka ktien Arabic .
Lada nga dei shi bynta jong ka kynhun jied ialehkai jong ka Pakistan , ngam shym la ailad ia kine ki khynnah ban ialehkai T20 .
Nga don shibun ki briew kiba trei na ka bynta jong nga .
Mynta u snem la pyntreikam nyngkong eh ia ki eksamin ha ki kamra na ka bynta baroh ar ki klas ISC bad ICSE .
Hato don mano mano ba don ka ryndang jong nga ?
Ngim tieng ban shah rem , u la ong .
Ka long kaba eh ban mih na ka .
Ka kaiphod ka ong ba u shabi jong ka jingmap kaba shisha ka long ban pyllait noh ia ka jingbitar bad ki jingsngew kiba sniew . Ki nongwad bniah ki ong ba donkam ban pule bniah shuh shuh ia ki jingmyntoi ha ka met jong ka jingmap .
Ka Nijhum ka la ieit ia u bad ka la rai ban iathuh ia ka Shuvo shaphang ka jingsngew jong ka .
U la pynthikna ia u MLA ka Radaur u Shyam Singh Rana ba baroh ki jingdawa kiba iadei bad ki kam pynroi jong ka komiti jong ka sor kin sa urlong .
Ka jingleh be-ijot kaba ryntih ka pynduna ia ka jinglah jong ki briew shimet ban ioh jingmyntoi bad ban noh synniang sha ka jingroi jingpar jong u briew .
Naduh kata ka por nga la ioh ia ka jingkyrshan jong ki .
Ki briew : shano kin leit ?
Kine ki kot ki long ha kaba sdang shi bynta jong palat 456 tylli ki kot kiba kynthup ïa ka por naduh ka snem 1568 haduh ka snem 1914 bad ki long kiba heh tam na baroh ki jinglum jingtip ha ka jaka buh kot jong ka jylla Goa .
4 Ka jingkyrshan pisa kan long katkum ka jingpynhun ia ki kyndon ba la kdew ha ka para 3 . 1 haduh 3 . 5 ha jrong .
Ki briew ki mad ia ka jingduh kam .
Ngi dei ka kynhun kaba kham bha ban ia kata .
Ha u snem 2011 , u nongpyniaid ba thymmai u Steve Williams u la shna ia ka plan kaba thymmai kaba la pynlong ia ka surok sor kum ka surok jong ka jylla , bad ki heh jong ka sor Morgan ki la pynkylla ia ka surok sha ka ODOT .
Ka jingiateh ka ailad ia ka ALIMCO ban pynmih ym duna ia ka 60,000 tylli ki tiar thymmai hapoh ka por ba la khang kaba san snem .
U la bthah ruh ïa ka bor synshar Civil bad Police jong ka thaiñ Tarn Taran ban ai jingïarap katba lah sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
U apostol u ong : Phi tip nyngkong ia kane ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki nonglehbein da ka jinglehbein jong ki , kiba iaid kat kum ki jingkwah brai jong ki hi .
U Jisu um ju leh shiliang bad burom ia baroh .
Hynrei kane ka phone Motion ka dei kaba khlem keypad bad ka dei ka phone kaba pura.
Ka Elekshon ka la long hynnin ka sngi ha ka 28 tarik u Lber .
Kane ka iarap ban sngewthuh ia ka jingeh bad ban shim ia ki lad jingiada .
Ka China ka la kyntait ban ithuh ia katei ka rai .
Kata kan ym iarap ia kine ki briew .
Ka jingbuh jingkynmaw kan long kaba lah ban pynheh lyngba ka jaka buh microSD card .
U la bynrap ruh ba kane ka dei kajuh ka daw ha kaba la khynra ïa ka ophis jong ka Aljazeera bad la kurup ïa ki tiar ha u snem 2011 .
Ki rukom pyndonkam da ka kor elektronik ki ïahap bad ki kyndon bad ki kyndon jong ka aiñ kali 1988 bad ki kyndon jong ki kali pdeng 1989 ruh .
Pynpaw Ka Renault Kadjar Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Geneva Motor Show 2015
Ka phlim ba thymmai jong une u aktor ka dei kaba la pyllait paidbah dang shen ha ka Amazon Prime bad ha kane ka phlim ka Nani , ka Nivetha Thomas bad ka Aditi Rao Hydari ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Sudheer Babu .
Ki nongkyrshan jong u hi ki la ai jingmut ruh ia u ba ka jingrisain jong u kan kyntiew ia ka dur jong u kum u briew u bym kwah ia ka kyrdan .
Ki wiket ki la ioh ar tylli ki wiket na ka bynta u Manpreet Singh bad u Rajwinder Singh .
Ka Ethanol kan long ha ka dor 50 haduh 55 tyngka shi litar .
Ha ki jain pynban , watla ki sakhi ki long kiba duna , ki jingpule ki pyni ba ka jingroi hangta ka la iarap bha ha ka jingthaw kam thaw jam .
Kumno kane ka ktah ia ka kam jong ngi ?
Nyngkong , ka don ka mat jong ka jingshngain .
Ki jingtwa ha surok ki pynjynjar ia ki nongleit nongwan
Ha kane ka jingleit ontep la don lang lai ngut kiba haïing hasem .
Ka madan ka lah ban pdiang 20 ,000 ngut ki briew .
U Harry u la sngap jar jar hynrei ym shym la don sur na ka kamra thiah jong ki Dursley .
Ym don mano mano ba don pisa ban thang .
La khot ruh ka Hastinapur National Park , ka Hastinapur Sanctuary ka sngew sarong ia ki katto katne ki jinglong babha tam jong ka mariang ha ka dur ba phylla jong ki .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka dei ban don ia kata .
Ki long kumba ki la ioh katto katne ka jingjop naduh ba ka Samiksha ka la mynjur ban leh ia ka bynta jong ka khynnah kynthei jong ka juk mynta .
Nangta la phiah ia ka ri ha ki suba ne ki jylla bad la shim khajna ia ka chungi na ki mar ki mata kiba iaid na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka dei ka kompeni kaba bat ia ka jingbei tyngka .
Ban pynduna ia ka jingduna bam ha ki khynnah ha ka rta kaba 0 haduh 60 bnai da kaba pynduna ia ka jingiap bad jingpang ha ki khynnah kiba hapoh 5 snem .
Nga ngeit skhem ba un trei shitom na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka Maharashtra , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki myntri myntri u Vinay Kulkarni , u Sharanprakash Patil bad u Basavaraj Rayareddy kiba don hakhmat eh ha katei ka jingiakhih kaba ka BJP ka la khot kum ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka jaidbynriew Hindu , ki la rem noh .
Pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka OSD kaba shai .
Hynrei ka Taba ka dei ka jingeh .
Lada ka Pakistan kan bteng ia kum kine ki kam ki shipai India kin nym artatien ban pynphai kylla , la pynskhem u general Rawat .
" " " Ngi la phah ia ka jingkhot sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban long u kongsan ha kane ka sngi " " u la bynrap . "
Kumta , sngewbha pyrshang ban kiar na ka jingeh ha ka jingsngew .
Ka Jingialap ia ka Ktien ka Wanrah ia ka Jingpynthymmai U LA LONG u briew uba janai ha ka mishon kaba kongsan .
Kine ki jingkhein bor ki long kiba duna khyndiat haba ianujor bad ki nongialehkai jong ka kum ka Bajaj Pulsar 150 bad ka TVS Apache RTR 160 4V .
Kum kane ka jingpyndonkam bakla bad jingpyndonkam bakla ia ki rukom treikam ain jong ka ri ym lah ban shah .
Hynrei ka kaiphod kam shym la pynpaw ia u nongtrei ba la khlad noh .
Hynrei kam shym la batai shano ki la leit .
Ki cell umphniang ki lah ban pynmih ia ka bording beit beit katba dang don ka umphniang bad ka oxygen .
ka jingkhein ia ka jingiateh lok kaba lah ban don hapdeng ka Congress bad ka AAP ha Delhi na ka bynta u snem 2019 .
Nga duwai ba ka jinglong jingman kan sa wan biang kloi kloi . Ki kynhun jong ka NDRF ki dang trei ha ki bynta ba shah ktah ha ka eriong .
U tnat ba kongsan jong u dieng uba jrong , uba khlain bad uba jrong bad uba hadien u pyni ia ki tnat .
Ngam shym la wan shane ban pan jingiarap .
U khun jong nga u la shah frame .
Ki jingpyrkhat ba nyngkong jong kiba bun ki nongpyndonkam Twitter ki long shaphang kaei ka jingktah kaba kane ka jingshah thombor ka lah ban don ha ki lad jingïada ha ki por ban wan :
" U Rahman u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim ba khatduh jong u Rajput " " " Dil Bechara " ".
Kumno phi lah ban ieng ban shah teh kumne ?
Da kaba don haduh hynriew tylli ki profile , ia ka bynta jong ka jingpyni lah ban pynbeit kyrpang na ka bynta u nongleit nongwan ha khmat .
Dei ban pyndonkam ia ka logo jong ka line ai jingiarap ia ki khynnah ha ki prokram jong ka tnad ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki tnad kiba iadei kam .
Ka Maharashtra : U Sanjay Raut U Dawa Ia Ka Jingkyrshan Na Ki 170 Ki MLA Ka Shiv Sena
U Gadkari u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka traktor CNG ba nyngkong eh jong ka ri India hangne ​​.
Kane ka kynhun kan sa bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka sngi .
U chairman ka TTD u YV Subbareddy un pyntip sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
Kaei kaba phi kwah ban tip ?
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka science ka jingshah lehbein bad ka jingshah thombor ka dang long ka jingma ia ki million ngut .
To ngin khmih lynti ia ka jingsdang kaba thymmai .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki kynthei India .
Lada phi lap ia kano kano ka jingtip shaphang u adapter ba khlem wire jong phi , leit sha ka . Lada phim lap ia kaei kaei kaba iadei bad ka adaptor jong phi , peit .
U MS Dhoni ne u Rohit Sharma kum u kapten ?
Ka jingiakynduh jong u PM Modi bad u PM ka Mauritius .
Ym don mano mano ba lah ban rung shapoh ka jaka khlem ka jingbit .
Kane ka la kylla long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
U Blei uba stad u ai jingmaham kaba biang .
" Music theory ka dei ka jingpule shaphang ki rukom leh bad ki jinglah jong ka jingrwai. Ka Oxford Companion to Music ka batai ia ki lai tylli ki jingpyndonkam ba iadei paralok jong ka kyntien " " music theory " " : "
" Ki " " ki la kynriah noh . . . na man la ki liang . " " "
Ka jingpynshitom bein ka don ha ka kti jong u blei ym jong nga .
U president ba nyngkong jong kane ka seng u dei u Sumati Bhide .
Ka app mynta ka don tang ha ka android bad shen kan sa mih na ka bynta ki nongpyndonkam iOS ruh .
Nga kwah ban pynim ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi , okay ?
Ha ka jingiakren mynta ka sngi , ka Bench ka la pan na ka sorkar pdeng ban don ka por ban rai ia ki jingujor jingisynei .
Ka Sushanta bad ka Sumanta ki long shipara .
" " " Ha kane ka jinglong jingman jong ka khlam bad ka jingkhang dam , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh jong ka kolshor kim lah ban shakri ia ki nongwan jngohkai bad ki nongpeitkai kumba ju long . " " "
U Philipson u dei u nongrep uba pawnam .
Nga la rung ha ka iing jong phi . phim shym la ai um ia nga na ka bynta ki kjat jong nga .
Wan ban ithuh bha ia U Jehobah bad ia U Jisu .
Ki jingkylla ban shongthait ha ka telecom , ym don jingma ia ki kam : Sinha .
Nga sngewskhem ba lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman , ka la ong haba kdew sha ki jingthmu iasuk ba la shim da u myntri rangbahduh barim bad ka Pakistan .
ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong bym treikam ne bym treikam .
Ki heh jong ka EC ki la ong ba ka jingthep vote ka long kaba suk .
U la leit ruh ban ak ha ki phra tylli ki phlim kum u nongdro khynnah .
U CM Amarinder Singh u la bthah ruh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
U la ïoh ruh ïa ka kyrdan pule Masters ha ka liang ka kompiwtor na ka skulbah Oregon .
" Moscow : U President ka Ri Vladimir Putin u la kynnoh ia ka Turkey ba ka dei ka nongiatreilang ha ki kam lehnoh namar ba ka la siat ia ka liengsuin thma jong ka Russia ha Syria bad u la maham ia ki jingma kiba shyrkhei bha " " na ka bynta ka jingiadei jong ki . "
U Wolters u la kitkhlieh ruh ia ki jingkit jingbah ha ka Berlin kaba thymmai , ia ki jaka buh jingthoh , bad ia ka ophis thoh khubor jong ka GBI .
U la ong ba u khmih lynti ia ka jingpynkhlain ia ka jingiadei ha ka pule puthi hapdeng ki jaka pule ba pawnam jong ka Chandigarh bad ka UK .
Ia ka hima Nanda la seng da u khun u syiem Mahanandin jong ka hima Shishunaga kaba mynshuwa .
Haba ki la pynbna ia ka rai jong ki da ka shithi , ki balang ki la kohnguh ia ka jingbthah ba la ai bad ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba riewspah jong U Blei .
Ki nongrep kiba iakhih ki poi sha surok Parliament
Shuwa ban pyni ia ka Mang Tyngka , ka Sensex ka la palat ia ka 40 000 tyngka .
Hynrei ia ka ruh , kum kiba bun ki jingthmu ba la pynlong da ka US , la shna khnang ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka Washington ha kaba iadei bad ki nongialehkai ba kongsan jong ka na Europe khamtam ka Germany .
Ka jingthep vote ha Delhi Assembly : Ka RJD kaba iakhun ha ka jingiatehlok bad ka Congress , pynbna kyrtong ha ki 4 tylli ki jaka
Ki wan na ka bynta kiba im .
" Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh , u nongaiktien ka PTI u Fawad Chaudhry u la ong ba ka Gulalai ka la die ia ka mynsiem jong ka sha ka PMLN na ka bynta ka pisa " " .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ba Rs .
U Paramjeet Kaur bad u Harpreet Sing
Ha kane ka jingpynkup burom la sakhi lang da u symbud pla tyngka u Subhash Chandra Garg , u symbud khajna u Ajay Bhushan Pandey , u symbud ka DIPAM u Atanu Chakraborty bad u symbud ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar .
U Imran Khan u maham pyrshah ia ka jingkiew stet , ong ba la pynkhreh ban iakren .
Kumta la khot ia u ban lehkai bad u la long u nonghikai hapoh ka kyrteng .
shim sha ka lynti kaba sniew .
Ka jingiakhih pyrshah ka Congress ia ka Citizenship Amendment Bill
Kane ka mat ka donkam ban ia pyrkhat sani bha .
U Irfan Pathan u la plie ia ka bol bad ka bol na ka bynta ka India ha kajuh ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jingpynshitom lang ia ki nongshong shnong jong ka Adhamiyah .
Ha kane ka phlim ki don lang ka Preity Zinta, ka Sonali Kulkarni bad ka Dimple Kapadia .
Baroh ar tylli ki camera ki lah ban ring dur 4K .
La pynbna ia ka jingiakop mareh trok Tata T1 Prima
Ka jingleh thok ha ka kam ai um : U Ajit Pawar u pan ban weng noh ia ki PIL ‘ meritless ' pyrshah ia u , u ai affidavit ha ka iingbishar .
Ka Smt Anupriya Patel ka la ai jingmut ban pyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang .
Ha kaba baroh ki dei ban shah leh marryngkat ha ki kam ioh ka kot .
Ha ka sngi kaba bud uwei u nongtrei ka BJP u la shah pyniap ha Bhatpara ha North 24 Parganas district .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingjop jong ngi ka dei ban pynlong ia ngi ban kham husiar : ngin dang iai bteng ban don ha ka jingma haduh ba ka pyrthei baroh kawei kan lait na u khniang jingpang .
" " " Ngi la rai ban pyllait ia u ."
Ka Laika ka la iap ha ka por ba u Sputnik 2 u la thang ha ka suinbneng .
Ki hukum kiba bun bha ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana
" " " Ki Shipai jong ngi ki ju pynsah ia ka jaitbynriew ."
Ha ki saw tylli na kine ki khep , ki Sorkar Jylla ki la leh ia ka jingpynphai katkum ka jingsiew na ki bill jong ki seng treimon sngewbha kiba donkti .
Baroh ar tylli ki jylla ki la shah rem noh ha ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut shen .
Uta u briew um dei ban kren shaphang ki longiing jong kiwei pat .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la ong ba ngi donkam ban don ka jingnang jingstad ha ka ri jong ngi .
60 ngut ki bar jylla kiba la shah kem namar ba ki sah khlem visa
U la pyrshang katba lah .
Ka long ka jinglehkai ia ngi ba u riewstad kum ma u u dei u nongkren Lok Sabha jong ngi .
Ki nongbishar ba la kylli jingkylli ki ithuh shai ba la jied ia ki riew shemphang hapoh ka rukom treikam jong ki nongshun .
Kaei kaba la pynlong ia kawei ka samla kaba la pynsan pynrangbah kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah hynrei kaba la iehnoh ia ki kyndon jong ka Baibl ban pyrkhat biang ia ka rukom im jong ka ?
" " " Ngi la pynlong ruh ia ka jingtohkit halor ka jingjia ha West Indies kaba la pawnam ha ki lad pathai khubor ."
Kane ka mut ba ka mynsiem bakhuid jong U Blei kan pynroi ïa ka jingkwah jong phi ban leh ïa kaba bha tam ha ka jingshakri ïa U Jehobah bad kan ïarap ïa phi ban san ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang ka dang ïaid shakhmat .
Katkum ka jingwad bniah 51 percent ki briew ha Malaysia ki pyndonkam ia ka Whatsapp ban iasam khubor katba ha US ka jingkhein ka long tang 3 percent .
Lait na kata , u Aamir Khan u la ring dur ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka ‘ Dangal ’ ha kaba u ak kum u nongïalehkai .
Kumta kata ka dei kaba mynta ka miet ka la long ?
ka jingpynmih , jingithuh ne jingpeit bniah ia ki kot ki sla , ki jingthoh .
Ka ri ka rakhe ia ka sngi kha kaba 125 jong u B. R. Ambedkar .
Ha ki iing kiba don bun ki kamra , palat ia kawei ka mala , ki kor pynkhriat ne kiba heh , ka jingpynkhreh lyer pdeng bunsien ka long kaba dei ne donkam ban pynthikna ia ka jingshit kaba biang kaba iaryngkat .
Kumta , kine ki long ki jingpyndonkam bapher bapher jong ka antenna helical .
Ki don jaka ban leit , lait noh tang ka India , u la ong .
Ka rong jong ka ri khlaw ka sand la pyni ha ka liang kadiang .
Teng teng la pyniasoh ia ka ophis jong u chaudhury bad ka jong u qanungo uba ka kamram ba kongsan jong u ka long ban sumar ia ki por pynmih jingthung .
La set ia u ha phatok , ki la ong .
La iohi ia ka Madhuri Dixit Nene bad u tnga jongka u Shriram Nene ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha Bandra ha Mumbai .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ngam ju ai jingtyrwa ban pyndep ia ka kam jong nga .
Ki don bun ki jingthoh histori shaphang ka jingmih jong ka iingbishar pynbeit .
Ki dei ban ialeh lang .
Hato u Aamir u dei u model ?
Ka taiew kaba ar jong u Mar 2019
Pyrkhat ia ka ri kaba la kiew ha ka pyrthei kaba iaryngkat .
Ki hukum ba kongsan jong ka jinglong briew kaba laitluid ki long ban iada ia ka jinglaitluid jong kane ka sur ba shapoh na ka jingwan rung ne jingshah pynmynsaw .
Pynmih paidbah ar tylli ki ' smart ' TV thymmai jong ka TCL ha India .
Une u heh jong ka BCCI u la iathuh ha ka PTI ha ka sngi palei .
" U la ong ba " " Uwei u la lait im ."
" " "Kam dei ha ka jingsngewtynnat kaba bha, paralok."
Ka khana kaba sngewtynnad bad nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
" " " Hato phi la ioh ia ki jingbthah jong phi ? " " "
Ka tnga kaba nyngkong kam don jingpyrshah ei ei .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïoh takma da kaba ïoh 59 tylli ki takma .
Ha ka snem thymmai Bangla mynta ka step ka samla ka la leit bad u Rupar ban sngap ia ki jingrwai ha ka ktien Ramna Batamul .
Nalor ka Delhi , la pynmih ruh ia ka jingmaham red alert ha Rajasthan , ka Uttar Pradesh ba shathie , bad ha ka thain shatei jong ka Haryana .
pynpoi ia ka jingpynbna hi sha u briew ba shah kynnoh , .
Kham bunsien ki koidi na Rikers Island , ka phatok ba kongsan jong ka New York ki leh ia ka kam tep briew , hynrei namar ka jingtieng jong ka khlam , ym shah ia ki koidi ban mih shabar .
Shuh shuh , u Ehud un donkam ban phet krad stet . Ka jingphetwir kan kham suk shibun na ka bynta uwei u briew ban ia ka kynhun baroh kawei jong ki nongkit khajna .
Nga ong ba ki long kiba bha shibun .
Katba ka klas ka dang iakynduh ha ka sngi kaba bud , u nonghikai u la iathuh ha ka klas kumno la lap ia ka ryntieh bad la aiti ban pynphai biang sha u trai .
U Shah u la iakynduh ia u Paswan dang shen .
U coach rangbah jong ka kynhun kriket ka India u Ravi Shastri u la sam ia ka video jong ka eriong kaba shyrkhei .
U dkhot ka Congress u la pynpaw ia ka jingtieng ba ki sorkar ban wan kin lah ban pyndonkam bakla ia ka ain ba la pynkylla .
Ka aktor Bipasha Basu kaba la paw ha ka advertisement jong ka Gitanjali Gems ka la kam ba katei ka brand kaba long trai da u kpa jong u Modi u Mehul Choksi ka la bteng ban pyndonkam ia ki dur jong ka wat hadien ba la kut ka kontrak jong ka .
Ha kata ka khyllipmat , ka Sophie ka la lah ban iohi khatduh ia kaei kaba ki baroh ki sakhi .
Ki case man ka sngi ki nang kiew ha ka dor kaba shyrkhei .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal jong ka College u Sambhu Bhusan Panda .
To ngin leit sha u Al Hussain ha ka sngi Thohdieng .
Ka Shiromani Akali Dal ka pynrem jur ia ka jingpynpra bad pynjot ia ka iingmane ba pawnam jong ka Sri Guru Ravidass Temple da ki bor pynroi jong ka Delhi ha Tughlakabad Delhi .
Katba nang kiew ka jingshai jong ka sngi kaba wan , ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka nang kiew .
" " " Ngi la sdang bun ki jingthmu kiba kum kine ."
Katkum ki ain khajna ha ri America , ki kompeni ki lah ban buh ia ka jingmyntoi jong ki na ki kam shabar ri shabar ri khnang ban lait na kano kano ka khajna jong ki kompeni .
Ka Lieutenant Sariel Rager ka dei ka kynthei briew .
U Ghaywan u la sam ruh ïa ki dur na ka twitter jong u .
Ki nongialam kum ka Mamata Banerjee , u Naveen Patnaik , u Nitish Kumar , u Lalu Prasad bad ka Mayawati ki kham tlot ban ia kaba mynshuwa .
Hadien ka la shongkurim ia u Henry Aguirre bad u Arthur Day .
Ki long ka jingkyrkhu ia ka ri Uganda bad India .
Ha Maharashtra ki don tang 48 tylli ki Laboratory kiba la ioh jingbit na ka NABL .
Ki jinglap jong ka komishon ki long kiba sngew lyngngoh .
Ynda nga la pynshai bad pyndep ia kano kano ka sobjek , nangta nga phai noh na ka , khnang ban leit biang sha ka jingdum .
Ha ki saw sien , u Joseph u la ioh jingbthah na ki angel shaphang ka jingpynheh pynsan ia u khun ba la pynkha ia u .
Ia kine ki jingbthei la leh da arngut ki nongpyniap bom .
Ki khlem jop test la ar snem , ha ki 20 tylli ki jingialehkai .
U Antimodes u iehnoh ia ki hynmen hangta .
U hacker u lah ban pynkylla , pynkylla bad kumjuh ruh pyndonkam bakla ia kine ki data ban ioh kamai .
Ki symbai ki long kiba rong saw .
La pynshitom , nga la jubab ia ka jingkhang . Katba nga dang khublei ia ki nongkhot , nga iohi ia ka dur kaba lyngngoh ha ki khmat jong ki .
ka jingleh jong ka jingsngewrit palat ha ka jingshah ktah ha u agent uba u la sdang ban sngewkhia .
" " " Ka jingkhein vote ka long khlem da bud ia ki kyndon ."
Ia ka dorkhas ban pynsangeh ia katei ka hukum la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh .
Hadien ba la pynjot ia ka iing ka sem jong ngi , une u kulai u shah ai khusnam ?
Ha ki iew kiba kham heh, ka BSE Midcap ka la kiew da 0. 4 percent katba ka jingkhein jong ka Smallcap ka kiew palat ia ka 1 percent .
Kum kine ki jaitbynriew kim dei ka jingpynmih kaba thymmai .
Ka jingtei ka iajan beit bad ka rud surok .
La kynnoh ba u Rahul u la thaw ia ka Facebook page ha ka kyrteng jong ka Rashmi bad u ju buh ia ki dur jakhlia jong ki khynnah kynthei kynthup ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ka jingsngewthuh jong u Rabindranath ia ka dohnud jong ka kynthei ka long kaba kham rit bad kaba jylliew ban ia ka jingkynrum kynram jong u shynrang jong ka jingkwah met bad ka jinglong lehnohei jong u shynrang .
Ka surok sor kaba bun briew bad kaba peit sha u lum
Hynrei , ka sorkar BJP ka pynkyntang ar tylli ki kad liengsuiñ sha ka jylla .
Baroh ar tylli ki seng ki la pynkynmaw ia ka iing dorbar ba kum kine ki jingpyrshang ha ki snem 1980 ki la pynlong ia ki hajar ngut ki briew ban iap .
Ka dei ka jingeh ia ka RBI .
Utei u shipai u la shong ha kawei ka kali shimet ha Shopian ban leit sha Rajouri .
Te , to ngin ong ba ngi cycle ia ka te kaei kaba jia ka long , ngi sdang ban iohi ia kane ka jinglong bym iaryngkat hangne ​​.
Kata kam shym la long ka jingkyrpad kaba khlem nongrim haba pyrkhat kumno u Dabid bad ki briew jong u ki la iada ia ki jingmyntoi jong u Nabal .
Ka Iran ka la siat bun tylli ki rocket kiba thmu ia ki shipai US ha Iraq
Ha jan baroh ki jingmih jong ka ha ki Jingthoh Grik Khristan ne ka Testament Bathymmai , ka jingieit ka dei ka jingpynkylla ia ka kyntien Grik agape .
Ka jingmih um palat bad ka jingkhluit jong ki bniat ruh la iohi .
Ki masi ruh kim lah ban phet .
Ngin ia leh aiu Levene ?
" Ka Centre ka dei ban thaw ia ka polisi da kaba iamir jingmut bad ki sorkar jylla " " ka la bynrap . "
Kane ka kolshor ka la ktah ia ka jingroi kaba kloi jong kane ka ri .
" U Gantz katba u dang thep ia ka vote jong u u la khot ia ka ri ban kyntait ia ka bamsap bad " " ka jinglong ba palat pud " " . "
Ki la kdew ia ki daw jong ka iing ka sem .
Katba phi nang iaid sha ka thong jong phi , katta kane ka jingialap kan nang kiew ha ka thain Mihngi jong ka ri India bad ka thain shatei lammihngi .
Shaphang ki khun ki ksiew jong u Adam , ha kaei U Jehobah u sngewskhem bad kaei ka khubor jong ka jingkyrmen kaba u la ai da kaba pyrkhat ia kata ?
U la trei ha ka tnad Radiology jong ka Hospital Fortis ha Mohali .
La shna ia ka ban treikam na ka bynta kawei ka sngi jong u bnai , kaba iaryngkat bad kumba 14 sngi jong ka Pyrthei .
" " " Ngi la pyndep ia ka polisi karkhana kaba thymmai bad ngin sa pynbna shen ia ka ."
" Lehse da ka jingduwai , U Blei un kren ia u Mr. Kirsch bad un pynkohnguh ia u ban pyrkhat biang ban pynpaw paidbah ia ka jingshem jong u." " "
Kane ka dei ka jingmih na ki polisi kamai kiba bakla jong ka sorkar Modi .
Ka jingshakri VPN ka la sangeh khlem da khmih lynti VPN .
Namar ba mynta ka sngi ka dei ka sngi ban sdang thymmai ia kaei kaei , hato baroh ngim lah ban shim ia ka jingkut jingmut ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba pahuh bad kaba khlem pyut lyngba ki jingpyrshang jong ngi .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Madha , Maharashtra .
Ki nongtrei kiba la sangeh treikam , ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingdawa bad ka jingpynbiang la pyndonkam ha kaba sam ia ka jingmih hapdeng ki jingpynmih ha kaba la kynthup ia ka jingtrei bad ka jingbei tyngka lyngba ki jingpynmih iew .
" U la ong : " " Arphew tylli ki liengsuin la pynkylla lynti , hynniew tylli ki la shah pynslem bad phra tylli ki la shah pynsangeh . " " "
U nongiathuhlypa Esekiel u la shakri hapdeng ki Jiw kiba sngur mynsiem kiba la shah beh ha Babilon .
Ka ri ka la ioh ia 443 ngut kiba iap thymmai kaba pynlong ia ka jingiap baroh sha ka 1 , 37 , 139 ngut .
Ka Edna Winkle ka dei ka nongsdang kaba la tbit bha kaba lah ban iarap shibun ia ka .
Ka BNP kan ai jingmut hadien ba la bishar bniah ia ka jylla Salahuddin
" " " Ki don 23 million ngut ki nongleit nongwan kiba leit jingleit da ki Rel man ka sngi ."
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki jingpynphai
Lada pynrung lang ia ka Andhra Pradesh bad ka Telangana 80 na ka shispah ka jingpynmih sohjew ka mih tang na ki hynriew tylli ki jylla .
Phi kwah aiu na ki ?
Bad ka la long na ka bynta ka jingim jong ka baroh kawei .
887 tylli ki jingdawa la pdiang haduh mynta ka sngi ha kaba 5 , 869 tylli ki jingdawa la mynjur bad pynkhreh na ka bynta ka 2020 .
Ki jingkynthoh na ki nongthoh khubor jong ka ri Africa ba shathie :
Ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong haduh katta katta .
Ia ka result yn upload mynta ka sngi .
Hynrei kata ka dei ka jingeh .
Ka kwah ban ia kren bad phi !
Ia ka jingpynlait paidbah ia ka Realme 2 Pro yn pyni lyngba ka Facebook jong ka kompeni.
Naduh ka snem 1967 la don shiphew ngut ki Rector jong ka skulbah Dundee , lai ngut na ki ki la shakri ar sien lynter .
Halor baroh , ki la iatylli ha ka jingangnud jong ki ia ka India kaba thymmai , bad ki la trei na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ka ha ki bun rukom jong ki .
Kaei kaba ngan sa shah kynmaw na ka bynta . . . ka jingkynmaw jong nga ia ka sngi kaba khatduh bad u Kalam sir uba khraw . . .
Ki bus kim ju pynkhuid man ka por .
Ngin sa wad bad pynbeit ia kine ki jingeh , ka la ong .
Hangno hangno ba u don ngi duwai ba un koit un khiah .
Ka jingduh noh jong ka nongbah kaba khraw ka long kaba la sngewsih da kiba bun .
La kem ia u khynnah rit ryngkat bad ka bike ba la tuh
Ka thup jong ki mot bad ki jingkynmaw ha Yerevan , ka nongbah jong ka Armenia .
Ka India ka la jan shah rem ha la ka jong ka ri .
Mu sha du da ka dy ha Y ka iaryngkat bad ka Delta ka dei ban long zero , mu kam lah ban long zero , kumta ka du da ka dy ha Y ka iaryngkat bad ka Delta ka dei zero .
U Anup Jalota u la leit jngoh ia u Rishi Kapour ha New York
Ym tang u Ronaldo , u James Singh ruh u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha kane kajuh ka jingialehkai .
Ka jingshim ram nabar ri ka la nang hiar ruh .
Ka jingsumar , jingpynneh pynsah bad jingpynroi ia ka mariang ia kine ki mawkyrteng ba la iada ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat kaba la shimkhia da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India katkum ki kyndon wad bniah ia ki jingtei barim .
Ngi iasam ia baroh kaba la iakren iwei ia iwei pat .
Ka jingdih kyiad jong u ka la nang jur ha ka snem 1952 .
U Modi u la kynthoh ruh ïa ka Mamata Banerjee ka nongsynshar jong ka TMC ba ka leh be-ijot da kaba kynthoh ba ka kwah ban pynshong nongrim ïa u khun ksiew jong ka ha West Bengal .
Phi mut kumno ? Nga la ong .
Ïa kane ka jingïalang ba kongsan la pynïaid da u Myntri ka tnad Petroleum and Natural Gas , Myntri ka tnat Skill Development and Entrepreneurship u Shri Dharmendra Pradhan ryngkat bad ki heh ophisar Sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Khnang ban pyndonkam ia kane ka jingithuh jong ka kompeni , ka kompiwtor ka donkam ban pynrung kyrteng ha ka domain . Sngewbha ai ba u nongpyniaid network jong phi un thoh ia ka kyrteng nongpyndonkam domain jong u hangne ​​.
Ka la sdang ban peit sha u kum u nonghikai jong ka .
Ka nongbah Bangladesh ka Dhaka ka don ka jaka treikam jong ka BIMSTEC .
Nga iaid khyndiat hapoh iing jong nga .
Lada ka jinglong baroh kawei jong ki sakhi ka ialam sha ka jingsngew pop kaba palat ia ka jingartatien kaba lah ban long , ka jingsngap jar jong u nongshah kynnoh ka shu lah ban ai kano kano ka nongrim ban pynkut lypa .
Ki jingpeit bad ki jingai jingmut jong ka jury ki long kumne harum :
" " " Iathuh ia nga kaei kaba phi bam bad ngan iathuh ia phi kaei kaba phi long ." " "
U Dr . U Hessa u la ïoh ïa ka Bachelor of Science ha ka Engineering na ka Kuwait University , bad ka Master bad ka Ph . D ha ka jingpule kompiwtor na ka skulbah George Washington ha Washington , D . C .
U la shongkurim ruh ia ka tnga ba ar jong u ka Marla Maples hangta .
900 sha ka cake umphniang , Rs .
Johan Botha c Holder b Ashwin 23
Ka India ka la jop ia kane ka cup hadien 13 snem .
Naduh ka snem 1945 haduh ka snem 1993 ka kynhun shipai ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka la don ha Verden .
Ngam lah ban shong ha iing bad peit ia ki khubor , ka la ong .
U heh pulit u Deepak Kumar da ong u .
Ka jaka ri jingri ryngkat bad ka Vansda National Park ka dei tang ma ka ka jaka ba la iada ha South Gujarat na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bapher bapher .
Ka India kam shym la leh wat ia kata ruh .
" Ka jingpynkut jong u ba " " Man la ka jaitbynriew ka la mih ha ka jingim kaba iadei ha ka jaka bad ka por bad kawei pat ka jait jingthaw kaba iajan bha " " ka la wan ban tip kum ka " " Ain Sarawak " " . "
Ha ka jingïohi ïa ka jingdonkam jong ka , ka Sorkar ka la rai ban pynjlan ïa ki jingïarap sha ki kompeni kit mar kiba dei hok ban weng ïa ka jingeh kaba jur jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki bhah jong ka TCS ki la hiar 5 percent katba kiwei pat kiba la shah rem na ka suinbneng ki long ka Infosys , ka Wipro bad ka HCL Tech .
Kum kane ka jingshlur ha ki kynthei ym pat ju iohi ha ka thoh ka tar Bangla shuwa u Madhusudan .
Lada don ka khubor ban buh shabar , ka long kane ba lada u pynkhein ia ka ain ha India , to long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka kmie jong ki nongshah lehbeiñ ka kynnoh ba ki pulit kim leh eiei
Ka park ka khring ia ki nongpeitkai ia ki mrad khlaw , ki nongleit camp , bad ki nongleit jingleit .
Hadien kata u la ai medal sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ki khynnah kin ai ka jingshad nalor ki jingshad bhangra bad giddha ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Ki lad pathai khubor ki la long kiba pawnam ha man la ki jaka ha kane ka por , bad ka jingdie ïa ki smartphone ka la kiew stet bha , kaba la ïarap ïa ka jingïaid lynti jong ki paidbah sha ka jingpyndonkam kham bun ïa ki tiar .
Haba la iakynduh ia ki lad pathai khubor jong ka Army , ki la kyntait ban kren eiei halor kane , ha kaba uwei u ophisar u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ia kane ka khubor ym lah ban pynshisha ne kyntait .
Ki don ki nongbah jong ka Nigeria ha kaba palat 80 percent ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka sah bad ki jaka sah jong ki nongshong shnong .
Katkum ka jingwad bniah la ong ba u kapten kriket ka India u Virat Kohli u la paw kum u nongialehkai kriket ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki lah ban iap , ka la ong .
Ka dei ka jingbam jong ki nong India .
U la mih na iing ha ka por ba u dang hynriew snem .
U myntri kam pohiing u Shivraj Patil u synran lang ia ka Sonia Gandhi ha kane ka jingleit jngoh jong ka .
Ki jingkhang ba nyngkong bad ba phra la khang noh lypa .
Ka jingsngew jong ka ka kiew 268 point . Nifty halor 11 , 500 .
Ka thain dorbar thawain jong ka nongbah Delhi ka dei ka bynta jong ka thain dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
nongialam jong ka seng bhalang .
Ka Jingiarap Ka Don Hooid , ka rukom mane jong phi ka long kaba kongsan shisha bad U Blei . Katba u tip , ka don tang kawei ka niam kaba shisha .
S . bad ki heh jong ka Pakistan ki la kyntait ba .
U Raj Thackeray u la shah dain kuna Rs1,000 namar ba um shym la jubab ia ka jingkhot ha ka iingbishar .
Ka India bad Singapore ki pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingiadei ha ka kam iada ri .
Kum ka nuksa , ka por ba pynlut ha ka jingpule ka la kiew da 90 percent , katba ka por ba pynlut ha ka jingpynbyrngia ka la kiew da 88 percent .
Kane ka pynkhlain ia ka jingtreikam jong kata ka neuron .
Bad shaphang uta uba tieng ban ieng ha khmat U Trai jong u bad uba khang ia ka mynsiem na ki jingkwah brai kiba rit .
Kane ka bnai kan long kaba sngewtynnad ia phi .
Ha ka por ba ki nongpynlip ding ki poi ha ka kali kaba la thang , ka la ing lut .
Nalor kata ka Congress ka la dawa ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka jingpyniasoh ia ki kompiwtor , ka Routing table ka dei ka miej electronic lane ka jait database kaba la buh ha ka router lane ka kompiwtor kaba la pyniasoh .
Ki don shibun ki jingeh ha ka .
Ka khusnam ba 49 jong ka Kerala State Film Awards : U Jayasurya u Sudani na Nigeria u la jop big .
Katto katne ki jingeh ki la mad ha ki tiar jong ka iPhone 5S hadien ba la pynmih ia ka .
>> 2 tylli ki umsoh pizza
Nga ong kumta namar ba ka jingdie ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat kan ym treikam ha Gujarat ha kane ka kynti .
U nongbishar jong ka Delhi HC u S Muralidhar u la shah pynkynriah kam da ka sorkar ban pynim ia ki nongialam ka BJP ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Delhi .
Hynrei ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit , na kano kano ka liang .
Baroh ki don ha Asia .
Kumta kam don jingkylli ban shim noh ia ki , u la ong .
" U " " tip ia kiei kiei baroh " " shaphang jong ngi , kynthup ia ki jingjia ha ka jingim jong ngi kiba lah ban pynlong ia ngi ban sngew ba ngim long kiba bitdor haduh katta katta . "
Ka jingpynkylla mynta ka la iehnoh ia 73 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka round ba khatduh .
Ka pisa ka la long ka jong nga ha kano kano ka rukom .
Ka khubor ba la pyllait da ki Hospital Apollo
Kane ka la pynduhjait shibun ia ka jingshaniah jong ki .
Nga kwah ban im bad ban sngewbha ia ka jingim .
Katkum ki jingpynbeit hadien habud katkum ka rukom pynshisha ynda la dep , ka jingkhein dor jong ki SBN ba la ioh ha ka 30 tarik u Iaiong 2017 ka long T.15 . 28 lak klur ong ka bank pdeng .
" " " Ha kaba pynrung ruh ia ki kyrteng R Ashwin , Hardik Pandya bad Ishant Sharma ha ka thup jong ki nongialehkai kiba lah ban ioh , ka India ka shim ia ka dur kaba ym lah ban pynrem . " " "
Kumno la buh ia ka tarik jong ka Jingkynmaw man la u snem ?
Hadien kata u kontraktor u la ujor sha ka Lokayukta .
Ka jaka pule jong ka IIT Guwahati ka don ha ki rud duriaw jong ka wah Brahmaputra bad ka don marjan bad ka shnong Amingaon ha Guwahati shatei lam mihngi .
" Balei ba ki " " paidbah bah " " ki don " " ki tnat palm ha ki kti jong ki " " ? "
Ka jingdawa hapoh ka ri ka la kiew ym duna ia ka 50 percent hynrei ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka jingdawa ka la kiew palat ia ka 70 percent la ong u Kharbanda .
Ka Redmi series ka la pynkiew ia ka Xiaomi sha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka ri India ha khmat ka Samsung kaba la bat ia kane ka kyrdan la bun snem .
Ngi iakynduh beit bad ki nongialeh pyrshah jong ngi .
U la kyrpad ia ka sorkar ban ujor ia ka jingujor shuti ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaba phylla ka long ba u la pynshisha ba u dei u Syiem Seiros jong ka Persia uba la jop ia ka Babilon ha ka snem 539 S.K. C . E . U Isaiah 44: 24, 28.
" Nga dei tang ka khynnah kaba suk tam ha ka pyrthei ," " ka la ong ."
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la khlad noh . . .
Lada ka tnad elekshon ka kwah ngin ym don kano kano ka jingpyrshah ia ka , u la ong haba jubab ia ka jingkylli jong u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
Ka jingleit buhai shnong sha UK , Canada ne US ka la long ka jingangnud kaba khraw tam jong kiba bun .
Haba kylli hato ka sorkar ka dang pyrkhat ban khang ne pyniasoh lang ia kine ki unit , u Goyal u la ong : Baroh ki lad ki lynti ki plie .
Ym don mano mano ban sngap ia ki jingeh jong ki nongshong shnong kiba shah ktah .
Ka Daesh ka dei ka kyrteng Arabic jong ka kynhun lehnoh .
Ka jingsngewtynnat jong u Akbar ia ka niam Hindu kam dei tang ban pyniar ia ka hima jong u hynrei u sngewtynnad shisha ban tip ia ka niam .
Ka nuksa jong ka jingkylla kum ka jingmutdur ka long ka jingpyniasoh lang jong ka juk mynta jong ka jingjied tynrai jong u Darwin bad ka jinghiar pateng jong u Mendel .
Ki riewstad , ki riew laitluid bad ki myllung ki la iashim bynta ha ka jingialang .
Katba phi dang don hangne ​​, kan bha lada phim leit kai . Mynta u Tom un pyni ia ka kamra jong u .
U Dyer uba la rung na ka Newcastle United ha kaba sdang jong kane ka samoi ïalehkai u la shah rah noh ha ka kali kit mar ha ki khyndiat minit ba nyngkong jong ka jingïalehkai .
U la shah kem ha ki shipai Pakistan .
Nyngkong , ki kyndon jong U Blei ki kyntiew ia ka jingsuk bad jingiatylli kaba shisha .
Naduh kata ka por ka la weng noh ia ka model .
Kane ka Samiti ka kynthup ïa ki 12 tylli ki kynhun Hindu kiba kynthup ïa ka Bajrang Dal , Vishwa Hindu Parishad , Shiv Sena , Hindu Jagran Manch bad ka Akhil Bharatiya Hindu Kranti Dal .
Ngi pynrem jur ia kane ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
" " " U khlur uba tyngshain ha kaba kut jong ka lynti . " " "
Ka Makedonia Sepngi ka dang don kawei na ki ri kaba duna tam ka GDP na ka bynta uwei u briew ha Europe .
Hynrei ha India ka jinglong ka long kaba pher .
U Kellar u la leh ia ka jingpyni ba khatduh jong u ha ka jaka peitkai jong u Ford ha Baltimore , Maryland .
Naduh kata ka por , ka jingleit jong nga ka la long kaba khraw .
La pynbiang ia ki lynti tnum kiba sporty ban pynbha ia ka jinglong sporty jong kane ka kali .
Kaei ka polisi jong u Trump ia ka China kan long ?
" " " Ngi don ha ka jaka kaba itynnad ."
Ban pynlong ia ki jingiadei bad ki jingiadei bad ki tnad bad ki jaka pule ba kyrpang jong ka ri bad ka pyrthei bad ban tip ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka liang ka jinghikai met bad jingialehkai .
Hadien kata ngin sa shim ia ka rai .
U dei u MLA na Zahoorabad .
Ka Jingktah ha ka Sain pyrthei halor ka jingduh noh Ka niam ba la pynbeit kam don shuh ia ka bor sain pyrthei kumba ka la don mynshuwa .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , lah ban iakynduh ia ki ophis jong ka tnad ri khlaw ha Kalpetta , Mananthavady bad Bathery lane sha ka ophis jong ka tnad ri khlaw .
Ki ain jong ka snem 1882 bad 2 . 4 .
Bad ym tang ia ka lawei jong ngi , hynrei ia ka lawei jong ka pateng ban wan ruh .
Ha ka jingialehkai plie ia kane ka jingialehkai jong ki shynrang 2018 : U Shahrukh Khan , Madhuri Dixit bad u AR Rahman ki ialehkai ha ka jingialang plie ia kane ka jingialehkai .
Ka Redmi Note 8 wa ka Redmi Note 8 Pro daw pynyoo ko ha Amazon India wa Mi . com , ryngkat bad ki dukan Mi Ïing .
U Nasir u lah ban shongkurim bad ban don ka longiing . Hynrei ka khun jong u Jepthah ka dei ban long ka jingainguh thang baroh kawei . kan hap ban iehnoh ia kum kine ki jingkmen .
Da ka jingsbun to peit ia ki dkhot jong u khun jong phi katto katne sien ha ka shi taiew haduh ba un da sngewtynnad shisha ia ki .
Kiba bun ki nongpyndonkam internet ki sngew lyngngoh ia ka jingthoh ba pyrkhing bad ki sngewkhia ba kan dang don shuh shuh ka jingkhanglad online ha ki por ban wan .
Ki nongtrei shna ïing kiba donkti ki dei ban kitkhlieh ban pynduhjait ïa kine ki khniang .
Beijing : Ka ding ka la bam duh ia kawei ka iing ha Beijing ha kaba 19ngut ki briew ki la iap bad 8ngut ki la mynsaw .
Ka Assam ka don ha ka kyrdan kaba 6 ha ka jingïoh takma da kaba ïoh 13 tylli ki takma ksiar .
Hynrei ki case kiba kum kine ki long kiba duna bha .
" Ngi la pyniar ia ka " " jingmut kaba iadei bad ngi la nang ban pyniaid ia ki jingiapher jingmut jong ngi ."
Kum ban rakhe ia kane ka sngi , ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la pynlong ia ki jingiamir jingmut ha ka IARI Campus , Pusa halor ka phang ka jinghiar ka jinglong kynthei bad shynrang jong ki khynnah :
La seng ia ka ktem rit jong ki shipai duriaw ha Udappu kum ka jaka ban pahara .
U Sushant Singh Rajput u la iathuh ba ka samla jong u ka Rhea Chakraborty kam tip ia ka jingjia ba sngewsih. la buh ia kane ka dur
Nga ju pyrkhat ba nga dei u briew uba bieit .
Ym don ba kwah ban ktah ia ka sobjek .
Ka jingiap jong u Sushant ka dei kaba la rai tynrai da ki pulit ka Mumbai , shwa ba ia kane ka kam yn shimti da ka CBI .
Ha kaba kut jong ki lai snem phi dei ban sei ia ka shiphew baroh na ka jingmih jong phi ha kata hi ka snem bad phin buh ia ka hapoh ki shnong jong phi ;
Ka ass jong ngi ka bam , ka ass jong ngi ka kren .
La ai kyrteng ia u kum u Satrughna da ki kmie ki kpa jong u .
Nangta ka iingbishar ba nyngkong ka Cait ka buh ia ka sngi ha kaba baroh arliang mamla kin wan mih ha khmat ka iingbishar ba hakhmat eh bad naduh kano ka kyrdan ka iingbishar ba hakhmat eh kan shimti ia ka kam .
Ki maw kiba bun bad kiba itynnad jong ka ki long kiba la shna da u maw tuff .
Ka kompeni shna kali ar shaka kaba don ha Chennai , ka Royal Enfield ka la pynbna ban khot biang ia palat 7,000 tylli ki thuk thuk kiba la shna hapdeng ka 20 tarik u Risaw 2019 haduh ka 30 tarik u Risaw 2019 .
U Narayanan u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India uba dei na ka kynhun jong ka seng India baroh kawei.
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingpyrkhat jong ka Sorkar Jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek da ka TEDA . Hadien ba la ioh ia ki hukum jong ka Sorkar ka TEDA kan pyntreikam ia ka projek .
Na ka bynta kito kiba la pyndonkam bad sngewtynnad ia ka Windows Mobile 6 . 1 interface , lah ban pynkylla ia ka phone sha kata , lane sha ka menu kaba stet kaba iasyriem bad ka home screen jong ki iPhone .
Baroh ar tylli ki India bad Pakistan ki dei ban shah pynlong dkhot .
Hato kata ka kham bha , pop shini ?
Ka dei ka thma ban pynim ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Na kine , 500 hajar ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingai jaka , ki kham kwah ban shong ha ki sor .
29 Nga La Shem Shibun Ki Jingbha .
Bad , ki shipai India ki long kiba la pynbeit ryntih .
U la shah pynshitom ha ki jingeh bapher bapher .
Pyrkhat ia ka Jingpynbna Pyrshah ia u Soitan bad na ka bynta U Jehobah kaba la mynjur lang ha ka jingialang bah ha ka snem 1928 .
Nga sngew ba uwei u hap ban long uba sngewthuh bha ban sngewthuh ia kaei kaba ka jingiathuhkhana ka dawa .
Wat nym rung ha ka jingiakren bad uno uno ruh .
Na ka bynta ki kali shna tiar , ka jingpyndonkam ia ka bynta kaba bud jong ki kyndon pynmih lyer la tyrwa ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2021 , da kaba ai por ban pynjlan por hynriew bnai .
U nongiasaid ain jong ka longiing uba la rim u Satish Sharma ryngkat bad u nongiasaid ain jong ka ruh ki la don lang ha ka por ba thep kyrteng .
Ka la don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba plie biang ia ka kompeni shna kali jong ka Mokama kaba long ka lad kamai jong ki hajar tylli ki longiing .
Lada la jied , yn sa pyntip ia phi haba phi mih na ka site ba la pynshong nongrim ha ka SSL .
Ka jingiap U Jisu ka la pynbiang ia ka jingsiewspah ban thied ia ki briew na ka pop bad ban pynphai biang ia ki sha ka jinglong janai . Kumta , ki jingktah kiba sniew jong ka pop u Adam kin sa jop noh khatduh khatwai .
Kam lah ban wan sha ka jingsahkut .
U la ong ba ka sorkar Delhi kan dang ai ia ka jingiarap bording kaba 50 percent sha kito kiba pyndonkam 201 haduh 401 unit ka bording .
" " " Nalor ki hospital , la pyntip ia ngi da ki jaka sumar kyrkieh , ki hotel , ki tnad sorkar bad ki kompeni shna dawai " " " " ban pynkhuid ia ki kamra . " " "
" Nga wad ia ki jingthoh bad ki jingthoh kiba lah ban iarap ia ki ." " "
Bad kata ka long hangne ​​, shisha , baroh ki logarithm .
Ha ki jingthoh jong u , u la bat ia ka jingsma khyndew jong ka nongkyndong jong ka Karnataka .
Nga sngewkmen ba la pdiang sngewbha ia phi da ki kti kiba plie ha ka ri ba la shim ia phi bad ha ki jaka treikam jong phi .
La seng ia ka ha u snem 2013 .
Ngi leh bha ban bud nuksa ia U Jisu ha kane ka bynta .
U la ioh ruh ia ka khusnam Ricardo Zamora Trophy kum u nongap kol ba tbit tam ha ka La Liga , na ka bynta ka jinglah jong u ha ki ar tylli ki samoi ba khatduh jong u .
Ym don ba wan shajan ban pyllait ia ki .
bad la pynkylla ia ka kper sha ka ri khlaw kaba rben .
Ka jingjia ka long kaba sniew shisha .
Kumta to pynphai ia la ka khmat sha ka niam kaba dei shuwa ba kan wan ka Sngi na kaba ym don jingkynriah , na U Allah , ha kata ka Sngi kin sa iakhlad noh .
La pynlong ruh ia ka jingialang ban pyrkhat ia ki jingpule na ka bynta ka skhim pule puthi jong ka ri .
Uwei u heh jong ka Maruti Suzuki u la ong , Ngi la pynïaid lai shift ha ka Suzuki Powertrain India .
U Shah Rukh Khan un long u nongmihkhmat jong ka Reliance Jio .
Vina del Mar , 11 tarik u February .
Ïa ki samla kiba don sap kin shah hikai ha ka Honda ’ s racing academy bad ki nongïalehkai kiba la shah jied kin ïakhun ha ka Honda India Talent Cup .
U SS Rajamouli u dei u kyrteng uba pawnam bha ha ka pyrthei jong ka phlim .
Ha Maharashtra ka jingiadei shimet ka don ka jingkordor kaba khraw wat lada don ki jingiapher jingmut .
Ka Hemoglobin S kaba don ia kane ka jingkylla la khot ka HbS , kaba pyrshah ia ka HbA kaba thikna jong ki briew kiba la san .
. Ban iasam ia ki jingtip bad ki data kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
U Patel uba shaniah bha bad u heh ka NCP u Sharad Pawar u khlem sngewtynnad ïa ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka khun jong ki riewshlur jong ka Maharashtra ka Supriya Sule bad u khun ksiew u Ajit Pawar .
Ngam kwah ba kin sngew kumta . Nga sngewthuh mynta ba kam shym la long ka jingmut kaba bha .
Ki jingpynwandur ba bha tam : Ki sohjew kiba saw na ka bynta ka ' Fan '.
Sngewbha , baroh kaba nga la iohsngew ka long tang shaphang ki circle bad ym ka jingleh be-ijot ia nga .
Mynta u dang bunkam ban ring ia ka phlim Gully Boy jong ka Zoya Akhtar ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Katkum kane ka PPF bad ka NSC ki ioh ia ka dor kaba kham duna ha ka shisnem kaba long 7 . 6 percent , katba ka KVP ka ai 7 . 3 percent ka jingmih .
Kam ju ieng sngur ha kano kano ka jaka ne ha kano kano ka jingngeit ne ka phang .
" U la ai jinghikai ia ki samla pule Caltech kiba la kylla long " " Ki Jinghikai jong u Feynman shaphang ka Physics " " " ".
U dei u Myntri samla bad jingialehkai ba thymmai .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong da ka AFC ha ka Instagram jong ka .
Ka jingkhynra ka la kylla long ka jingialeh suloi hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Ka Cooch Behar bad ka Alipurduar ki dei ki ar tylli ki konstitwensi ha West Bengal kiba dang thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hadien la pynthiah ia ka kmie bad ia u khun ha hospital ha ka jingsngewbha .
Na ka bynta jong u , u hati u la ai jingsuk , jingshngain .
Shim ia ki sienjam ka sorkar ban pyrshah ia ka jingkiew dor
Mynta u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dang shong shuti ha Bhutan .
Ia ka la long trai bad pynbeit da u E. C. Kemp .
Ki poster ha Moradabad ki pdiang burom ia u Robert Vadra ban iakhun ia ka elekshon na Lok Sabbha konstitwensi .
Ngi kwah ban pyndep kloi katba lah ia ka probe .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki donkti lang ha katei ka kam runar .
Ko para kynthei bad shynrang baieit , ki jingkiew bad ki jingpynmih thymmai jong ka teknoloji ki pynkylla ia ka jingim jong ngi kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 406 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines .
Ia ka video jong kane ka jingjia lah ban iohi hangne ​​:
Ka FBI ka la hiar thma arsien ia ka iing jong u , da kaba kurup ia ki tiar ki tar jong u .
U Baba ka Dhaba u Kanta Prasad u la kynnoh ba u YouTuber u Gaurav Wasan u la thmu ban sam ïa ki jingtip ha ka bank account bad ïa u number phone jong ka longïing jong u katba u dang lum jingïarap na ka bynta jong u .
U Mahatma Gandhi u ong : Ka jingim jong u Ramakrishna ka pynlah ia ngi ban iohi ia U Blei markhmat .
Ki khynnah skul na ka AP ruh ki la leh bha ha ki eksamin .
U Abu Shahed Emon u dei uwei na ki samla director ha ka kam shna phlim ha Bangladesh .
Hadien kane kajuh , u Arjun Kapoor u la lap ia ka jingthoh jong u bad u la jubab ia ka ha ka twitter .
Kajuh ka la hiar mynta sha ka 8 . 10 percent , kaba shim ia ka jingmih kaba pdeng sha ka 8 . 35 na ka shispah .
Ka BJP ka la lam khmat ha ki 24 tylli ki 28 tylli ki Lok Sabha jong ka jylla .
Katei ka seng ka iakhun ha ki 38 tylli ki 39 tylli ki seat ha Tamil Nadu .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary ba kyrpang jong ka tnad rel u Sashi Kumar Singha bad u commissioner jong ka Moulvibazar u Kamrul Hasan nalor kiwei pat .
La bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ban pyllait im bad ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
U nongïakren ba hakhmat eh jong ka Philippines u Yeb Sano u dei uwei na ki briew ba shisha , bad u la kular ban shah jingit haduh ban da lah ban ïateh na ka bynta ki lawei jong ngi baroh .
U Dhoni uba la kha ha ka 7 tarik u Jylliew 1981 u dang ktah ia kata ka rta .
U MP ka BJP u Shatrughan Sinha u la ong ba ka politik pynrem pyrshah ia ka AAP kan nym neh slem .
24ngut ki briew ki la ngam jyllop bad 17ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos shimet kaba la kit palat pud ka la ngam jyllop ha ka pung Gobind Sagar kaba don ha Bilaspur district ha Himachal Pradesh ha ka step sngi thohdieng .
Haba pyntip ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u nongaiktien ka tnad pule skul u la ong ba ka Elaka Patiala ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong na kylleng ka Punjab ha ka Elementary category ha kaba ki don 1442 ngut ki nongiashim bynta .
Ban pynduna ia kine ki dak jingpang , ki doktor ki ju ai dawai .
Ka phatok Tihar kan pyllait noh ia ki 3 hajar ngut ki koidi ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki phatok hapdeng ka jingtieng ka jingpang Coronavirus .
U aktor Shahid Kapoor u dei u nonglehkai ba tbit bha .
Ki kynthei baduk jong ngi kim don ia ka jingnang jingstad ne jinghikai kaba ki kynthei jong ki ri Sepngi ki don .
Kawei pat ka show ka long ha kata ka miet ha kawei pat ka bar .
Ka nongialam ka TDP kaba la text ia ki kyntien khlem akor jong ka ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha ka por 11 : 30 baje eiei ruh ka la don ia ka account ha katei ka bank .
Kane ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka Group D ka la long ha ka sngi thohdieng ka 24 tarik Nailar ha Stade de Franceville ha Gabon .
Khyndiat ngut na ngi ki la leit noh .
" " " Ha u snem 2018 , ha ka sngi ban plie ia u mot Thalaivar Kalaignar , nga tyrwa , ngin thung ia u myntri rangbahduh ba thymmai ha Delhi . "
U briew u long uba khlain , u lah ban thaw ia ki kor ki bor kiba mynta , hynrei dang shen u la shah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
U Garraty bad u Peter Gay ki kylli : Hato ngi iohi ia ka jingjot jong ka riti dustur jong ngi ?
Ka jingiap ba phylla jong ki samla pule doktor ka pynkyndit ia ka jylla Tamil Nadu
Kumba 50 tylli ki dukan ki la shah pynjulor .
Nalor kata , yn ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 50 shi gram sha ki nongbei tyngka kiba apply bad siew lyngba ki lad digital .
Nga don hangne ​​ban sakhi ba ka miet ka la dum Baara !
Bun kiba la ioh ia ka kabu ban hikai ia ka jingshisha ha kiwei pat ki la ioh ia ka jingkmen ban iohi ia ka mynsiem U Blei ba ka iarap ia kum kita ki briew ban pynbha ia ka rukom im jong ki .
U rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Javed Miandad u la ther tyngeh ïa ki nongïalehkai ka Sri Lanka da kaba ong ba ka Sri Lanka Cricket ka dei , ha ka jingshisha ban pynshitom ïa ki nongïalehkai kiba la kyntait ban leit jngoh ïa ka Pakistan .
Haduh mynta ka kompeni ka la buh ia ki order thied ban wanrah 3 tylli ki sboh .
Ki arliang mamla ki la sdang da kaba eh ha ka jingïakhun .
Kam long kaba phylla ba U Jehobah u la kdew ia u kum ka jingshai jong ki jaitbynriew .
Kum kine ki briew kin ym ioh ei ei ha ka jingim kaba hadien lait noh tang ka ding Dujok . Ki kam jong ki kin long kiba khlem jinglong babha baroh bad ki jingpyrshang jong ki kin long lehnohei .
U Modi um shym la lah ban iakren bad ka Mamata halor ka eriong namar ba ki jingkhot jong u kim shym la jubab : Official
Nalor ka jingpule , la ai jingbam na ka bynta uwei pa uwei u khynnah skul kum ka jingpynshlur ban pynrung kyrteng .
Hadien katto katne ka jingiakren kaba suk bad u Binoy , haba ka la lap ba ka jingiakren kam iaid shaphrang , ka Sucharita ka la sei ia ka kot lyngkdop jong u Satish bad ka la sdang ban iakren bad u .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la pynlait ia ki katto katne ki kam pynroi kiba kongsan kumjuh .
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka jinglong jingman kan dang bteng .
Ka jingtieng ka la jyllei baroh .
Ngam kwah ban kren eiei shuh halor kane .
Tang hapoh 15 minit , hynriew tylli ki bom ki la bthei ha ki rel bapher bapher ha shilynter ka Western Railway ha kaba palat 200 ngut ki la iap bad 800 ngut ki la mynsaw .
Kane ka khubor ka long kaba bakla lut bad kaba khlem nongrim .
Namar kata ka dei ka jaka ba ki briew ki don .
Nalor u Kapil la don lang ruh ki khlur ïalehkai phutbol u Bhaichung Bhutia , u Sunil Chhetri , u skipper barim ka India u Sourav Ganguly , u aktor Soumitra Chatterjee bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka jingshisha ka long ba haduh 215 million ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki dang sahkut ha ka jingtrei khynnah , ong ka khubor jong ka seng treikam jong ka pyrthei .
Kumta , ngi la hap ban kylli na ki umpire .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad ka rep ka riang u Sh . U Mohanbhai Kundaria ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha ka jingtohkit , la kurup shiteng kg u ganja na u .
KI JINGPYNBNA : U Babasaheb Ambedkar u la long u nongshna ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi bad u kpa jong ka Ri India .
" " " Hadien kata u tnga jong nga u la ong ia nga ba nga hap ban iathiah bad ki paralok jong u lym kumta kin leh ia ka jingleh beijot " " ka la ong ha ka dorkhas jong ka ".
Kynsan kynsan u la iohsngew ia ki khynnah shynrang ba ki pyrta Iarap , iarap !
Ia ka kaiphod jong ki komiti la lah ban buh ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingngeit biej ki iapher shibun ha kylleng ka pyrthei , bad ka jingpynphriang jong ki ka shong ha ki khanatang , ki khanatang bad ki jinglong jingman jong ka thain .
La pynthymmai ia ka ha ki snem 1980 katkum ki kyndon ba la buh da ka UNESCO .
Ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam ba la buhrieh ha ki jaka nongkyndong jong ka ri India ka dang iaid shakhmat da kaba pyndonkam ia ka rukom pynroi jingthung tynrai ban ioh ia ka Kuposhan Mukt Bharat .
Hadien kata ka la leit sha Pune bad nangta sha London ban pule kham shalor .
U Lot u la ong ha ki Ah wat kumta ko Trai jong nga ;
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum une u heh pulit u la shah kem ryngkat bad ki lehnoh .
Hynrei ki telescope infrared ki don ka jingduna : ki donkam ban sah ha ka jaka kaba khriat palat , bad katba nang jrong ka jingjrong jong ka infrared , katta ki donkam ban khriat .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Bhuj jong u Ajay Devgn: Ka jingsarong jong ka ri India bad ka la thmu ban ak ha ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal kaba kyrteng ka Saina .
Kane ka long kaba bha , shisha .
Haba ngi shu eyeball ia ka , ngi ong , bha , 5 ka leit sha baroh ar tylli ki .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam kan long ha ka 17 tarik u Naiwieng . PTI
Namar , kum U Jisu , kim dei ka bynta jong ka pyrthei .
La pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka Kannur bad la phah ia u sha phatok .
Ka India pyrshah ia ka Ireland ka jingialehkai T20I Live Streaming , Ka IND vs IRL Ka jingialehkai T20I , ka jingialehkai jong ka IND pyrshah ia ka IRL ka jingkhein ia ka jingialehkai jong ka India bad ka Ireland .
U Langdon um tip shuh kumno un pyrkhat .
" " " Ka jingwan rung jong ka jingkhluit na ka duriaw Arab ka dang iaid shakhmat bad ka ialam sha ka jingjur jong ka jingkhih jong u lyoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India . "
" U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la khot ia ki jingkren jong u Agarwal kum ka " " jingshet kylla ia ka jingmyntoi jong ka ri " " bad u la pynmih biang ia ka jingkynnoh jong u ba ka paralok jong u SP , ka Congress ka ju " " iashah bad ka Pakistan " " .
Ka Ahmedabad district ka la ioh 11 , 344 ngut ki nongpang kiba long palat ia ka 70 percent na baroh kiba ioh pang ha ka jylla .
Hynrei ki don katto katne ki jingktah kiba jrong por .
Ka jingshlei um ha man la ki jaka . U nongthoh khana jong ka steshon kaba jynjar : Ka khriat ka dang bteng .
" Kumta ngi " " iaishah pura da ka jingiaishah bad jingkmen . " " "
Ka lynti haduh ban da thep kyrteng ban long President .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Pratik Gandhi , u Sharib Hashmi , u Shreya Dhanwanthary , u Hemant Kher bad u Nikhil Dwivedi ha ki bynta ba kongsan .
126 Ia ka ISO certification na ka bynta ka Corporate Office bad ka Ariyalur Cement Unit la mynjur da ka BIS . Ka rukom ban ioh ia ka jingpynshisha ISO na ka bynta ka karkhana shna cement ha Alangulam ka la jan kut .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka
Hynrei bun ki dang ngeit ba ka jingbun ki khun jong ki nongjngohkai pyrthei ba kha na ka ri China kan pynkiew ia ka jingkit kaba khia jong ka imlang sahlang jong ka nongbah .
Ka Yoga ka don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah , kynthup ia ka sniehdoh .
La kha ïa ka ha Islamnagar hajan Bhopal , ka Shahjahan ka dei ka khun ba dang im jong ka Sikandar Begum jong ka Bhopal teng teng ka Nawab jong ka Bhopal da ka kyrteng kaba thikna bad u tnga jong ka u Jahangir Mohammed Khan .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ki bor pynïaid ka HUDA bad ka Municipal Council ki dei ban pynneh pynsah ïa ka jingkhuid jingsuba ha kine ki jaka .
Ka rai jong ka aktress Zaira Wasim ban mih noh na ka Bollywood halor ka nongrim ba ka kam jong ka ka ktah ia ka niam bad ka jingngeit jong ka ka la buh ia ka ha ka mat pdeng jong ka jingiatai hapdeng ki seng sain pyrthei .
La kdew ia u Nalankilli ha ka jingiadei bad ka thma pohïing hapdeng jong u bad uwei pat u syiem Chola u Nedunkilli .
Ki briew ki dei ban iakhih pyrshah ia ka sorkar BJP , u la ong .
Katba ym pat lah ban ithuh ia ka met iap , ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad sdang ia ka jingtohkit .
Ban kiar na kum kine ki jingpang ba shyrkhei , hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan ki ban iarap ia phi ban long kiba koit ba khiah .
Kane ka dei ka jingshem jong uwei pa uwei uba la iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew , la pyrshang bad la tynjuh da ki phew snem .
Ka sorkar US kam pat shim ia ka rai kaba pura halor kane , hynrei la ngeit ba ka la sdang ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad halor ka jingkyrpad jong ka India .
Ka thup jong ki kyrtong kiba jop ha Delhi polls .
Ka shnong ka la sdang kum ka axram ha ka snem 1863 .
Nga sngewthuh ba ngi long
SRINAGAR : Ha ka sngi kaba ar lynter ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha shilynter ka Line of Control ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Uri , la iathuh ki shipai .
Mynta ka Priyanka ka dang leit shongkurim bad u tnga jong u ha Caribbean .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shah iaroh kum u nongkren uba tbit bha .
Ka India pyrshah ia ka England : Haduh mynta ym pat lah ban jied ia u Jasprit Bumrah kum u nongtied bol ba nyngkong , ong u Michael Holding .
La ju khot ia ka kum ka nongthaw ia ka bynta jong ki MPV ha India , ka dang iai bteng ban long ka MPV kaba la jied tam ha ka ri da ka bhah jong ka bynta kaba 40 percent .
Ka bank pdeng ka la bujli ruh ia ka bor pyniaid jong ka YES Banks bad thung ia u CFO barim ka SBI u Prashant Kumar kum u nongpyniaid jong ka .
La kha ia u Saadat Hasan Manto ha u snem 1912 ha kawei ka shnong ha ka elaka Ludhiana ha Punjab kaba ha kata ka por ka dei ka bynta jong ka hima phareng .
Ka nongbah Srinagar bad ki nongbah ba heh jong ka Valley ki la sakhi ïa ka jingdheng kali kaba jur bha .
Ka jingpynhiar ka long kaba kham duna shibun ban ia kaba ju long ha Bihar , Uttar Pradesh bad Chattisgarh .
Mynta ka sngi ngam don kyntien .
Hynrei kaei pat kaba phi lah ban leh ?
Ki don ki bos kiba iaid na Baripada , Balasore , Bhubaneswar , bad Cuttack .
Hynrei , ka sorkar Bangladesh kam ong ba ngim shym la kren ia kane , ngim shym la trei ia kine kiei kiei .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u District Development Commissioner jong ka District .
Ha u snem 2015 ka AAP ka la jop 67 tylli ki seat , ka BJP ka la ioh lai seat bad ka ongress ka la ioh ia ka blank .
Hynrei ia ki plot ym pat shim biang haduh mynta .
Ki nongtrei ka seng Congress ki pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka seng ban kyntu ia u Rahul Gandhi ban bteng ia ka kam President ka seng Congress ha Bengaluru .
Ka la ong ha ka dharna ba ka jingpynbna ia ka CAA kan long tang ha ka kot kaba ka sorkar jong ka kan nym pyntreikam ha ka jylla .
Ka Combo STV pack kaba shongdor 29 tyngka ka wan ryngkat bad ki jingkhot bad ki data khlem jingthew bad ki SMS ba khlem jingsiew ha ka shisngi na ka bynta ka por treikam kaba 4 sngi .
Kum ki briew shimet , ki don ki jinglah bapher bapher ha ka bor pyrkhat bad ha ka met . Hynrei kita ki jingiapher kim pynlong ia ki katto katne kiba kham halor ne ia kiwei pat kiba kham poh .
U nongthoh khubor phareng u Ian Wooldridge u la khot ia u Miller u khynnah ksiar jong ka kriket kaba la pynlong ia u ban shah ai kyrteng thok " u Nugget " .
U la trei ha ki phlim Hindi , Marathi , Bhojpuri .
Ka Lumbini ka jaka ba la kha ia u Buddha bad ka tyllong um jong ka niam Buddha ka dei kawei na ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO . ' '
Bad kine ki briew kiba deng ia ki jingdeng khlieh jong ka BJP ki la iaid sha ka kali jong nga .
Hato u Lot u la leh da ka jingmynjur jong ki Blei ?
Hato phi la iohi ia uta uba shim kum u blei ia la ka jong ka jingkwah ? Te hato phin kitkhlieh ia u ?
Kawei ka don bun na ki saw tylli ki Gospel bad bun na ka kitab Ki Kam .
Ki la hap ha surok bad ki la mynsaw jur .
Watla ki nongkit jingpang HIV ki bym don dak ki lah ban paw ba ki koit ki khiah hynrei ki lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang sha kiwei pat .
Ka aktor ka Mallika Sherawat ruh kan iaid ha ka red carpet .
U Rahul Gandhi u peit ia ka phone katba u President u Ram Nath Kovind u ai jingkren ha ka jingiashong dorbar lang
Ia ka Holi la rakhe da ki rong .
Kine ki jingkhein kim kynthup ia ki jingsiew penshon ba la buh kyrpang na ka bynta kine ki khlieh jong ki kompeni , kiba la antad ba kin long sa ar million euro .
Lym kumta kum kine ki jingialeh kin dang iai bteng .
U la pynlong ia ngi ban ap san snem !
U briew uba khatduh uba nga kwah ban iohi ha America .
Ka dak lynti bad jaka sangeh ha ka jaka iakynduh da u dieng uba heh .
La kem ruh ia ki briew ki bym don jingiadei satia bad katei ka jingjia .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Lat ka RBI u D . Ka subbarao .
Kiwei pat ki arngut ki nongshah rai pynrem kim pat ujor ban pynkoit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Kumno phi arngut phi la iakynduh ? " " " " Ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong ." " "
Ka met jong ki Gurdwara ba ha khlieh duh ka synshar ia ki Gurdwara ba pawnam ha Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh kynthup ia ka Tempi Ksiar .
U AK Gupta uba dei u general manager jong ka Central Railway u la ai khublei ïa ka kynhun jong ka CR halor ka jingtrei shitom jong ki ban pynneh pynsah ïa ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus ha ka kyrdan kaba biang .
Ki arngut kiba sah ki dei ki nong Lebanon bad ki nong Ijipt .
Ka jingai dawai kan long ha ki saw tylli ki round ha ki 7 sngi trei khlem da khein ia ki sngi RI , ki sngi U Blei bad ki sngi shuti .
Ki Jingthoh Bakhuid kim pynpaw la u Esra u la sngewthuh pura ia kane .
Pule ruh : Ki nongïalehkai jong ka ri India
la pynieng ia ki kali , thuk thuk bad ki bus ha ka jaka ieng kali ba la shna da ki maw hajan kawei ka surok .
Ka jingkem ïa ki nongïalam ka Hurriyat halor ka jingkynnoh ba ki ai pisa ïa ki kam lehnoh ka la pynbitar ïa ka myntri rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Balei phim pynbna ia ka ?
Na ka bynta ki nongpyndonkam data kiba heh ka don ka plan kaba thymmai kaba ai 10 GB ka data ha ka jingstet 4G ha ka dor T.1,000 .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la burom ia u bad u la pynkiew ia u sha ka kyrdan kaba kham halor ia baroh ha ka pyrthei lait noh tang U Blei hi . Ki Philipi 2 : 9 .
U Blei u kwah ba ki khun jong u ha ka pyrthei kin ïoh ïa ka jingïadei kaba suk .
ha kaba mynta la pdiang ia ki jingtei .
Katba ka jingduna jaka ka nang kiew ha ki iing jong ngi man la ka sngi donkam ban pyrkhat kham bha ban pyndonkam hok ia ka jaka ha kaba pynbeit ia ki tiar .
Kumta ki kwah ba dei ban bteng ia ka rukom ai penshon kaba rim .
Wat haba don ki chromosome ba thikna ha ki kynthei XX , ka jingpynkylla ne jingpynpaw ia ka SOX9 ka pynlong ia ki testes ban mih .
La pynsleh ia ki syntiew ha ka dur jong u Shankaracharya.
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Jajjal .
Ka jingmih , ka minit bad ka jingkhein kol ka kynthup tang ia ki jingialehkai ba ialehkai .
Ngam shym la ioh ia ka ha kaba sdang .
3 ngut kiba iap namar ka um slap ka la pynshlei ia ka iing hadien ba la bthei u lyoh ha Uttarakhand
Ka Sharmishtha ka dei ka khun jong u President barim u Pranab Mukherjee uba la long u nongialam jong ka seng Congress baroh shilynter ka jingim jongu .
Ka long kaba sngewthuh bakla , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri rangbah u Buggana Rajendranath Reddy bad u Audimulapu Suresh , u Chief Secretary u Nilam Sawhney bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Man la ka taiew , hadien ka jingpule Baibl jong ka longïing jong ngi , ngi ju ïakren shaphang ki jingthmu jong ka longïing jong ngi . Kine ki jingiakren ki la iarap ban batai na ka bynta baroh shano ngi leit bad kaei kaba ngi leh bad ka jingim jong ngi .
Man la ka nongbah ka don ka lad ba ki nongïarap ba nyngkong ki pyndonkam ban ïakren .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ka Australia " .
Ia kane ka eksamin yn iashim bynta da ki 17 lak ngut ki nongaplai .
Ki phra tylli ki subsidiary jong ka SBI ki long ka State Bank jong ka Travancore , ka State Bank jong ka Mysore , ka State Bank jong ka Patiala , ka State Bank jong ka Hyderabad bad ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur .
Katto katne ki thain ha ka ri Bilat Malaya ha kata ka por kum ka Penang , Malacca bad Singapore ki la kylla long kiba la synshar da ki China .
Kaei ka jingkiew haduh mynta ?
Ngi sngew ba ka gear jong ka engine ka pynkhih ia ka rack , kaba ai ia ka kali rel ka jingkhih kaba kham stet .
Ka Elaka Azamgarh ka sakhi ia ar tylli ki tamasa histori ba pawnam man la u bnai Nohprah bad Naiwieng 2019.
" " " U nongmudui um dei ban mih na ri khlem ka jingbit jong ka Kashari Bashar " " la ong ka bench . "
Naduh katei ka por ka BJP ka la shah rem lai sien ha ka Congress .
Ha ka jingwan phai jong ki sha Rome ki la jied ban shong ha Vatican .
Kiba lap ba kim don mask ki shah dain kuna Rs50 .
U kpa jong u u kyrteng u Mohammad Harun ur Rashid bad ka kmie jong u ka dei ka Tahmina Rashid .
Kumjuh ruh arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad mynta bad ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki .
Ka la kylla um namar ka jingshai jong ka sngi kaba la hap ha kito kiba phi tip kita ki jaka jong kiba don ia kata ka hok um .
Hynrei phi tip , ka nam bad ka jingshah kynnoh kam shym la leh ei ei ia nga .
La pyni ia u ha ka sngi Thohdieng ha ka iingbishar , na kaba la phah ia u sha phatok .
App thymmai ban iarap ia phi ban shim ia ki selfie kiba janai !
U nongshna jain uba pawnam na ka bynta ka iing shna jain kaba heh jong u ha ka pyrthei u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem .
Halor ka jingkhein jong ka jingsynshar jong ki , ki la kyntait ban shim ia ka jingkitkhlieh junom ia ki mishon .
Ha kane ka phlim bym pat pynmih paidbah la ak ruh da ki aktress Sameera Reddy bad ka Bhumika Chawla .
La pyntreikam ia ki pulit kiba bun ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba lah ban jia .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la ïoh ïa ka jingpang khlam kaba bun eh .
u ophisar na ka tnad karkhana , ym hapoh ka kyrdan jong u Sekretari ba iatreilang .
Kane ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Ka donkam ban sdang na ka kyrdan skul .
Palat san lak tylli ki MSME ki la dep ban ioh jingmyntoi .
Ki jingkylli ki dang sah : Hato u briew marwei u lah ban pynkut noh ia ka jingshah pynjot jong ki kam lehnoh ?
" Ka phlim ba khatduh jong u " " " Singham " " ka la long ka phlim kaba pawnam ."
Ka Kareena Kapoor kan leh ia ka jingrwai kaba kyrpang ha ka phlim ' Golmaal 4 ' ?
Either u long uba shlur bha . .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam pynroi , khnang ba ki kam kin pyndep ha ka por ba la buh .
Bad ngi lah ban leh aiu ban pyndonkam hok ia kane ka jinglaitluid ? Kumno ki Israel ki pyni ia ka jingbym sngewnguh ia ka jinglaitluid kaba U Jehobah u la ai ha ki ?
Kito kiba lah ban pyrkhat ba ka Bundelkhand kan ym lah satia ban long ka pdeng jong ka jingpynroi ia ki karkhana . Nga kwah ban iasam ia ka jingshem jong nga bad ki .
" Namar ba nga kwah ban khot ia phi ka tnga jong nga." " "
Ha ka saian kompiwtor , ka jingkhein jingdiah kaba lah ban jia ka long ka jingkhein jingdiah kaba pyndonkam ia ka jinglong kaba lyngkot kum shi bynta jong ka jingmutdur .
Dei ban kdew ba ka sorkar ka la shim ia ka kam kaba kongsan ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U Rohit Sharma uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Virk Kalan u la ong ba u pynmih ia ki jhur organic bad u die ia kine ha ka dor kaba u pyrkhat ba ka long kaba biang bad ki nongthied hi ki leit sha u .
Sngewsih ba ki don ki briew kiba la iap na ka jingshah siat , lehse kumba 20 snem eiei , hapoh katei ka jaka ialehkai miet , la ong u agent ba kyrpang jong ka FBI u Ron Harper ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
U la wan sha iing na ka bynta ka wait jong u .
" Mynta ngi don palat 300 tylli kum kine ki jaka charge ha kylleng ka ri . " " "
U Agarwal , u Rahane , u Pujara bad u Jadeja ki la ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai bad ki nongïalehkai ba pawnam jong ka kynhun ïalehkai jong ka Karnataka .
Latin ' holmia ' ia ka kyrteng barim jong ka Stockholm .
La ngeit ba u Blei Murugan u la shongkurim ha kane ka tempi . kumta la shim ba ka tempi ka long kaba bha na ka bynta ki jinglehniam shongkurim .
Arngut ki briew ki la shah rong noh ha ka rel ha Hili ha Dinajpur .
Ka jingkhein kaba phra pyrshah ia ka Australia da u nongtied India .
15 Ka snem 1931 ka la long kaba kongsan bha namar ha kata ka snem ki Nongpule Baibl jong ka pyrthei , kumba la khot ïa ki briew jong U Blei ha kata ka por , ki la shim ïa ka kyrteng Nongsakhi U Jehobah na ka Jingthoh Bakhuid .
Ha kane ka complex la don ruh ki ophis iew ba la pynbeit ryntih , ki jaka die marbam nongkyndong , ka jaka die marbam , ka jaka bam , ka bank , ka ophis post bad ki tiar pynlip ding .
U la pass ia ka eksamin Matrik ha ka snem 1942 .
Ha ki kyrdan ba kham poh jong ka protocol stack , namar ka jingkhapngiah jong ka network , ka jingpyniaid beit ia ka jingkit jong ki kali , lane ka jinglong jong ka network kaba ym lah ban tip , ki IP packet ki lah ban jah , shah pynkylla , lane shah pynpoi shabar ka rukom .
Katba phi dang im , kan dang don beit .
Ynda ym shym la ai ia ka met jong u , ki samla pule ki la bthei biang sa shisien .
Ia ka jingpyniap pathar jong ka snem 1915 la thmu lypa .
Ngi wad ban sngewthuh shai ym tang ia ki jingpynkylla kiba kongsan hynrei wat ia ki jingiapher kiba rit hapdeng ka jingsngewthuh kaba rim bad kaba thymmai .
Ka mut ba phi lah ban jied ia kano kano ka jingthew jong ka jingthew jong ka tie rod jong phi, phi lah ban jied ia kano kano ka tiar, ok.
Teng teng tang katto katne ngut ki kynthei ki lah ban poi sha ka jingiaseng , bad wat la ngam pat shah pynbaptis hynrei la bthah ia nga ban pyniaid ia ka .
Ngi sngewrit shibun ia kane ka jingjied na ka bynta ka jingiakop Oscar .
Ia ki jingtohkit kiba bniah da kaba pyndonkam ia ki buit kiba kham thymmai la leh da ka Kathleen Kenyon hapdeng ka snem 1952 bad 1958 .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka stock ka lah ban nang kiew ha ka kyrdan kaba mynta .
Hes ba ialehkai bad uwei pat u khynnah .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Suzuki Hayabusa Kaba La Pynsangeh noh
" Ki la kyntait ban phai sha U Jehobah bad ki la pyrshang ban iai bteng ban thang ia ka tdem jingknia sha ka " " mahadei jong ki bneng . " " "
Hynrei ngam don jingsngewsih .
Kane ka liengsuiñ ka kit ïa 190 ngut ki nongleit nongwan , kiba kynthup ruh ïa 10 ngut ki khyllung ba dang kha .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban ym leh kumne , ka long kaba eh shisha ia nga ban sngewthuh wat ia ka .
Ka South Africa ka la pynskhem ïa ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Test hadien ba ka la jop ïa ka Pakistan ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh ha Centurion .
Kitei ki phra ngut ki lehnoh kiba la shah siat ki kynthup ia u Professor ka skulbah Kashmir bad u Saddam Padder u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Hizbul Mujahideen.
U ju ialehkai man la u snem ia u nongjop jong ka ri France , u ju jngi ha ka wah Thames bad ka wah Seine bad u ju jop ha man la ka por .
