Kane kan long ka jingburom kaba dei tam ia ki briew jong ngi khamtam eh ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongpyntip kyrkieh , ki nongtrei ba hakhmat eh kiba la buh ia ka jingshngain jong ka pyrthei ha khmat jong ka jingshngain shimet jong ki .
Ka ai wat ia kawei pa kawei ka doll ia ka kyrteng .
Ka jingbun kiei kiei kiba rit bad ki kot ki sla .
Ha kaba kut jong u snem 2008 ka Porsche ka la poi ban long trai ia 42 percent na baroh ki share ba la pynmih da ka VW .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Amitabh Bachchan u la sam ïa ki dur throwback jong ka jingïalang kaba man ka taiew shabar jong ki nongkyrshan jong u shabar jong ka ïing jong u ha Mumbai , Jalsa .
ia ki aplikeshon ram jong ki lah ban lum na ki tnad treikam jong ka Welfare bapher bapher .
U la kynnoh ba naduh ba la mudui ia ka jingshah leh beijot , u Kuldeep Singh Sengar bad ki paralok jong u ki la byrngem ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka Jingkyntiew ia ka Make In India ha ka kam liengsuin
Nga lah ban pynthikna ia phi ba phin ioh shibun ki jingsngewbha .
Kam dei ban long ka sniehdoh .
Ha ka dorbar ba sdang ha ka 9 tarik u Nohprah , u kongsan un dei u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh .
" " " Ka Shriya ka dei ka khun jong ki aktor ba pawnam u Sachin Pilgaonkar bad ka Supriya Pilgaonkar , ka la pynlong ïa ka kam ak phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ryngkat bad u Shah Rukh Khan uba la ak phlim " " " " Fan " " " " . " " "
Ki jingshongkha ba la pynbeit ki long kiba la ju jia bha ha kylleng ka pyrthei haduh ka spah snem kaba 18 .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Katkum kane la bujli ia ka jingshai da ka 12V 100W Halogen lamp hapoh kajuh ka optic bad ha kajuh ka pedestal .
La phah ka jingkyrpad sha kumba shispah tylli ki balang ha ki jaka ba marjan ban pynbiang shiphew ngut kawei pa kawei ban pynkhuid ïa ka stadium ha ka miet shwa ka jingïalang .
Shuh shuh u Ibrahim ruh u la pynheh shibun ia ki pud jong ka jylla jong u .
ka jinglehkai ka long kaba donkam ban ioh ia ki khynnah kiba koit ba khiah .
U President jong ka America u Donald Trump u la ong ba ka jingiakynduh kaba pawnam hapdeng ki nongialam jong ka China bad North Korea ka la iaid bha .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba jem bad kaba shit .
19 Ka long kaba donkam kyrkieh ba baroh ha ka jaitbynriew hok jong U Blei kin sumar ïa ka jinglong ba janai katba ka pyrthei jong u Soitan ka dang ïaid sha ka jingïap jong ka .
Peit ia ka jingdon jong ka jingmut jong nga !
Nomvuyo Nokwe Secretary General ka IORA kaba don ha Mauritius bad u Dr .
" " " Baroh ki niam bad baroh ki jaitbynriew ki don kajuh ka hok bad ka dei ka kamram jong nga ban pynthikna ia ka jingiada kaba pura bad kaba pura jong ki , " " la ong u myntri rangbah . "
Ngim shym la wad ia ka burom na ki briew , lymne na phi lymne na kiwei , haba ngi la lah ban long kiba khia kum ki apostol U Khrist .
Ka Piaggio ka shna ia ki thuk thuk ha China .
Kumjuh ruh katba nga dang leit jingleit nga dang leh ia ki jinglehkai pynkhlain met na ka bynta ki shyieng kiba iarap ban pyniadei haba nga dang slide .
Ha kata ka por , kum kine ki model phone ki long kiba rem dor palat .
Ka Uma Bharti ka la donkti ruh ha ka sainpyrthei jong ka UP , ha kaba ki liang pyrshah ki la kynnoh ba ka liangsynshar ka pyrshang ban pyndem ia ka sur jong ki .
Ka Maruti Suzuki ka ai ia ki dur AMT ha baroh ar tylli ki model petrol bad diesel jong ki .
Ha ka jaka kata kan kylli Kaei ka lynti kaba bha tam ia nga ban leit ban leh ia kata ?
U la kdew ruh ia ka jingduna jong ka jingiap ha ka jylla .
Ka GT250R kaba thymmai jong ka snem 2014 na ka Hyosung mynta ka don ïa ki plastic kiba kham bha bad ka jingbit bad ka jingpynkut ruh ka la kham bha ban ïa ka pateng kaba mynshuwa .
Kane ka long kaba sngewtynnad palat .
U la ong ba kane ka dei tang ka bynta jong ka jingmutdur jong uwei .
Ka BJP kan nym shong thait tad haduh ba kan thaw sorkar ha baroh ki jylla ba kynthup na West Bengal , Karnataka , Kerala bad Odisha .
Ka jingsngewthuh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khynnah
Ban pynshlur ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai 4 . Ki jingshakri ba la ai da ka TEDA :
U nongaiktien jong ka HUDA u la ong ba ia ki jaka treikam la pynbynta kum ki jaka ba la ai sha ki kynhun treikam jong ka imlang sahlang bad ki sengbhalang , ki seng niam bad ki sengbhalang bad ki sengbhalang .
Ka por aiu kan sdang ka jingiakhun IPL hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ?
ka jinghiar pateng ka mih lyngba ki khniang jingpang
Ki la nang kham sngewskhem bad kham sngewbha .
U Rahul Gandhi , ka Priyanka Vadra bad ki khun jong ka ki sah ha kawei ka Hotel ha Chharabra , ong une u nongialam jong ka seng Congress .
Ki don ka jingmut ban pyniaid nyngkong ia ki rel kit mar bad ki rel kit nongleit nongwan ha ka por kaba hadien .
Ka tnga ba la bat bad 15 kg ka ganja
Ki dkhot ki lah ruh ban thoh sha ki myntri kiba iadei kam bad pan ia ki jingtip kiba ki lah ban donkam bad ia ki jingtip la ju ai .
Ka kynhun synrop ka la kynnoh ia ka BJP ba ka thmu ban pyrshang ban pynthut ia ka sorkar .
" " " Ngam dei u politishian " .
Kumta kim lah ban kiew ia ka , bad kim lah ban rung shapoh jong ka .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Brijmohan Harikishan Loya
Kane ka jingjia baroh kawei ka la jia ha kawei ka ATM jong ka Bank of Maharashtra kaba don ha ka nongbah Panjim jong ka Goa .
Uta u samla u la sangeh ban pynkhih ia la u shabi bad u la bat ia ka ha ka kti jong u bad u la kylli da ka jinglyngngoh kumno phi tip ia ka kyrteng jong nga ?
Hadien kata yn ïohi ïa u ha u nongshna phlim u Aditya Chopras Befikre ryngkat bad ka Shuddh Desi romance ka Vaani Kapoor .
Ka engine kan pynmih 187 . 40bhp , ryngkat bad 400Nm ka torque kaba heh tam .
Ïa kane ka rai la shim hadien ba la ïasyllok bad ki general bad kiwei ki riew shemphang ha ka kam shipai , ong u Trump ha ka tweet jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka sorkar jylla ha ka sngi Nyngkong ka la pyllait T.131 . 20 klur na ka bynta ban siew ia ka penshon jong ka social security na ka bynta ka 17 tarik u Risaw haduh ka 17 tarik . 89 lak ngut ki nongioh jingmyntoi hapoh ki skhim bapher bapher .
U la pynbna shuh shuh ba la kha ia u kum u Hindu hynrei un ym iap kum u Hindu .
Ka kmie jong u kaba la kha da ka Mary McLeod ka la wan buhai shnong na Scotland .
Hato phi la lap ia U Jisu haduh mynta Gump ?
Nga sngewtynnad ia ka jingim .
2 ngut ki la iap ha katei ka jingjia .
Kaei ka dor kaba ka don ?
Ka network jong ki jaka pule kiba bha .
Ym don jingkynthoh hangno hangno .
Ka art Buddhist ka la saphriang na Gandhara sha kiwei pat ki bynta jong ka Asia .
Ka jingdawa kam shym la kiew shisha .
Hynrei ki jingshad theatre kum kita kim shym la long .
U Bnai um dei ka jaka pdiang sngewbha ia ki jingthaw ba im .
Ka Kerala ka la mynjur ia ka resolution pyrshah ia ka CAA bad ka la tuklar ia ka ain hakhmat ka SC .
U Taylor u la ialehkai haduh 33 sien pyrshah ia ka India .
Ia kine la bud shen da ki ar tylli ki bynta ba nyngkong jong ka Kib .
Ki don palat 100 tylli ki kompeni ha kane ka bynta .
Hadien ba la pynpoi ia ka package sha kawei ka ophis , ka iing ka bthei tang hadien ba u la leit noh .
Hato kam dei ka kamram jong ka sorkar barim ?
Bad nga ong ha lade em !
Bun ki briew kiba sngewtynnad ia ka niam ki sngew ba mynta ki lah ban bud ia ki jingngeit niam jong ki .
Kam shym la long kaba bha ha kine ki khyndiat bnai na ka bynta u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
Ka Stress ha ka English ka dei ka phonemic , bad katto katne ki pairs ki kyntien la pyniapher da ka stress .
Ka radio station ka la pynbna ba ka la pynsangeh ia kitei ki arngut na ka bynta shi sngi , bad kin nym mih ha ka lyer haduh ka 6 tarik u August .
Kawei na kine ka la jah noh ha ka jingjia aksiden .
Mynta ka Sara Ali Khan ka dei kawei na ki actor kiba pawnam ha Bollywood .
Ka riti synshar thymmai kan dawa na ka jylla ban ' iada bad pynroi ' ia ka niam , bad u myntri uba peit ia ki kam niam Buddhist un iasyllok bad ka Sangha .
Ha kane ka phew snem jong ki snem 1990 , la weng noh ïa ki jingkhang ban ïalap ïa ka khubor babha , da kaba phylla kan long kumba , ha ka ri Europe Mihngi , ki bynta jong ka Africa , bad kiwei kiwei ki ri .
U Subhash Kapoor u la shah kem hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot ha kawei ka actress bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ha kane ka jingiasoi iasoi ha Doha ha Qatar u symbud ka sorkar America u Mike Pompeo bad ki nongialam jong ka Taliban ki la iadon lang .
Ka Mira Rajput Kapoor ka la don hapoh ka jingshai naduh ba ka la iapoikha bad u aktor ka Bollywood u Shahid Kapoor .
Ngim pat rai ia ka kyrteng , u la thoh .
La khein ba ka jingduhnong kaba mih na kata ka jingkhie jumai ka la palat ia ka pisa baroh kaba la ioh na ka jingtih mawshun ha Newcastle naduh ba la sdang ia ki kam hangta arspah snem mynshuwa .
Ka jingiap ka la sdang ban kiew .
Ki la kynnoh ba katei ka ain ka thmu ia ki Muslim .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka jingkhang la rong saw ha kaba ki khynnah ki lah ban thoh ne dro dur da u dieng chalk .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka Myntri ka tnad Textiles ka sorkar pdeng ka Smriti ubin Irani ha ka jingthoh ba la thoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka la pynlong ia ka nongshet bad ka la pynkha ia ka nongkhaii met .
Ka dei ka kol kaba nyngkong eh jong ka Brazil ha ka World Cup .
U khun jong ka u la iap katba ka dang don ha Abu Dhabi .
Hynrei u la kyntait ban batai ia kano kano ka por ban pynmih ia katei ka kali .
Ka jingdih um ka iarap ruh ia ka met bad ka met jong phi , la kdew u Dr .
Kata ka la sawa kum ka jingkylli kaba phylla shibun ia u Johnny namar ba u la ju ngeit ha U Jisu .
Hato kata ka long kaba lah ban pdiang shawei pat ha ka ri ?
Mynta ym shym la ai jingpynhiar dor ia kino kino ki jait nongleit nongwan ha ka Delhi Metro .
Ailad ban pynkynriah bad pynkylla ia ka jingheh jong ki window ba la pynheh
Ka Apna Dal ka dei ka seng sainpyrthei jong ka Ri India kaba trei kam ha ka jylla Uttar Pradesh .
Ka portal ka ioh jingtip na palat 220 tylli ki nongbah bad ki shnong .
Bad ki don tang kumne , Kaei kane ?
Ha ka sien kaba nyngkong kim shym la lah ban lum ia ka kynhun shipai namar ka jingiapher ha ka sain hima sima hapdeng bad hapoh ki sorkar Europe .
Ka jingpynbiang ia ka gas sha ki karkhana jong ka NFL
Nga ngeit skhem ba kane ka jingialang pyrthei kaba lai sngi kan wanrah ia ki jingiakren kiba seisoh halor baroh ki mat kiba iadei bad ka kam shna dawai na ka jingpeit jong ka ri bad kumjuh ruh na ka pyrthei .
Ka Bengal ka la ïaleh tyngeh pyrshah ïa ki jingeh jong ka khlam , ka Amphan bad ka jingshah pynduh ïa ka Sorkar Pdeng bad ka la sah khlem jingtieng bad khlem shah rem .
Kane ka rai ka long kaba myntoi shisha .
Kumta , phi donkam ban peit bniah man ka por ia ka kam jong phi .
Hadien ka camp la pynlong ia ka camp sumar kaba khlem jingsiew .
Nalor ka Ram temple yn pyni ruh ia ka kolshor , ka riti dustur bad ka art kiba ia dei bad ka Ayodhya bad u Lord Rama ha ki ri bapher bapher lyngba ka tableau .
Ka tnad treikam paidbah kam ju ujor ia ka jingduna dewbilat ha ka jylla .
Ka Delhi ka buh jingthoh ia ka jingshit jingkhriat kaba duna tam 6 . 5 kyrdan C
" Bad kaei kaei kaba ka DDCA ka leh na ka bynta u Arun Jaitley kam pat biang haba khein ia ka jingnoh synniang jong u ." " "
Kane ka lah ban iarap ban lap ia ka jingjur jong ka jingpang , lada don .
Kata ka pynpaw ïa ka jingdonkam ban bei tyngka ha ka jingpynwandur ïa ki dawai kiba bun jait , da kaba pynbun ïa ki lad ban jop , ong u Dr Swaminathan ha ka The Indian Express .
Ka la mynsaw jur bha katba ka dang pyrshang ban rung shabar .
Dang shen u la pynmih ia ka video kaba lieh bad lieh jong u bad u khun ksiew jong u u Agastya Nanda ha Instagram account jong u .
Kitei ki kali ki dang iaid sha Khammam na Suryapet .
Ka la kyndit da ka jingsdang .
Ki jingialehkai ha ka Testament Bathymmai Hynrei kum kine ki jingpyndonkam bakla kiba shyrkhei ia ki jingialehkai kim mut ba ka jinglehkai ia ki ka long kaba bakla .
Kum kine ki jingpyrshah ki ju iakynduh ha ka kam shakri lyngkha .
Ka Kerala kam shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka bor sngi namar ba ka don tang ha ka por mynstep .
Ka jingpyni ia ki jingtbit ha ka party jong ki khynnah thymmai
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla kiba la kynnoh ba ki la pyniap ia u nongniah taksi jong ka thain .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka Jylla ka long 1 , 48 , 537 ngut . Namar ka jingbha jong ka jingkoit jingkhiah , bun ki briew la ïohi ba ki wan shakhmat na ka bynta ki test COVID da kaba buh ïa ka jingtieng shawei .
Ka policy ka wad shuh shuh ban pynbha ia ki jingtei ha ka Jylla da kaba pynsuk ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei jong ki karkhana ha ki riew shimet .
Katba ka jingdawa ha India ka nang hiar , ka dor jong ka ksiar ka la nang hiar shuh shuh .
Ngam dei uwei ban bishar ia kaei kaei .
U la trei ha ka jaka ba la khot mynta ka Andhra Pradesh , bad u la long u riewstad uba kongsan ha ka thoh ka tar ha ka ktien Telugu .
U nongshah kynnoh ba kongsan , u Balwinder Singh bad ki paralok jong u ki la ioh ban phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingshah shoh .
Hapdeng ki pulit bad ki nongpynlip ding ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka England kaba la tied nyngkong ka la thep 282 all out ha ka 48 kol. 5 tylli ki over .
Balei ki artatien ban ai ia ka bainong kaba biang ? La kylli u Ravikumar .
Hynrei ym don mano mano ha ka shnong kiba nud ban kren halor kane ka sobjek .
Katkum ka Global Competitive Index , ka Bangladesh ka kham sniew ki surok ha Asia , hadien ka Nepal .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ki dang iaid ha kylleng ka ri India . ,
Kham mynshwa ka kashari ka la kyntait ia ka jamin arsien .
Ka la treikam ha ka por Pleistocene haduh 1 . 4 million snem mynshuwa .
Ïa kane ka khusnam la sam da u President ka ri India u Pranab Mukherjee .
" Hato u dei uwei na ngi baroh uba la shah ai ia ka jingbatai ? U long shisha u nonglamler uba khlem akor . " " "
Ka liang kaba jop ka la lah ban pynurlong ia ka thong da kaba bat lai tylli ki wiket ha kti .
Ha katei ka jingiasiat ki don haduh 15 ngut kiba mynsaw .
Khlem lah ban thied ia ki iing kiba bit dor , ki sdang bad bunsien ki pynkut noh ia ka jingim sor jong ki ha ki jaka sah bad ki jaka rit .
Ka mobile aplikeshon kaba kyrpang ka KNIGHTS SOTA ka la pyllait paidbah dang shen ha Chandigarh .
Ki heh jong ka Forest , ki heh jong ka tnad Fire Force bad ki heh jong ka Revenue ki la poi hangne ​​ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Hangta nga la iehnoh , ngi la shu ia chug lyngba .
Ngi khmih lynti ia u ban ialehkai bol , u sngewtynnad bha bad u kwah shisha ban ialehkai bol , ngi shu hap ban ap bad iaishah bad sngap ia ka met jong u .
Ym don jingmut ban pynjlan ia ka .
Ngi don katto katne ki nongpyniaid thymmai .
Ym don ba leh ei ei ban pynbha ia ka jingim jong ki .
ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh lang , ka jingsam bad ka jingpynrung lyngba ki kor ki bor ia ki jingdonkam jong ka library jong ka CSIR .
NEW DELHI: Ka Rajasthan Royals kaba ïaleh pyrshah kan wad tyngeh ban pynim biang ïa ka jingïakhun jong ka haba kan pdiang ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun jong ka Indian Premier League ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei kaei kaba ngi donkam na ka bynta ban sngewthuh kham bha ia ka Turbomachine bad ban sngewthuh kham bha ia ka jingtuid hapoh ka impeller ka long ka jingtip hapoh ka lynti jong ka vane .
Haba phi la iakynduh ia ki ki la pyrkhat ba kaei kaei kaba phylla ka don ha ka por ban jia .
Ka jingthoh jong ka Baibl ka pyni ba la hikai ia ki Israel hyndai ia ka dor jong ka jingpynim .
Wat , katto katne jait ki khniang ruh ki long ka jingbam kaba bha , na ka bynta ki Ahom .
Ha ka jingher u pyni ia ka dur kaba rong saw rong saw bad ka pud kaba lieh .
Ym don kawei ka jinglong kaba khraw .
Ki lad ban pynkhuid ia ki tiar pynitynnad bad ki jingpynitynnad
Ki long kiba bha na ka bynta baroh .
Ong em boss , ki don bun kiba la pynkhreh ban shongkurim ia ka .
Ka jinglong jingman ka dei kano kano ka jinglong , ka sla ne ka jingtei kaba iadei bad ki jinglong jingman .
Ka khlieh kan sa bat sha jrong ne em ?
Kane ka dei hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar , ka la ong .
Ki nongkren ki la pyni kumno ba ki billion ki shah rong noh ryngkat bad ka mynsiem thrang bad leh donbor jong ka pyrthei .
la dei ban plan katkum kata .
Hapdeng ki por ba eh
Ka jingmynsaw ha ka liang kadiang jong u ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingiap jong u .
Ki nongbei tyngka marbam ki lah ban thied ia ki bond kiba shong dor haduh 5 lak .
Ki bai bording kiba shong dor palat 44 klur tyngka na ki nongtrei bym don seng kiba la pynrung kyrteng bad kiwei kiwei ki briew kiba dei hok la pyllait noh hapoh kane ka skhim .
Baroh lai tylli ki jaka ki dei ki bynta jong ka ri India bad ki hap hapoh ka Jylla Uttarakhand .
" Ha ka kot jingim jong u kaba la pynmih dang shen , ' To The Point ' , u Gibbs u la thoh ba ka kynhun jong ka South Africa baroh kawei ka la " " bitar " " namar ka jingleh bymsuidniew jong ki nongkyrshan jong ka Pakistan ha kata ka jingialehkai . "
Shisngi shwa ka elekshon Mayoral ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki kyrtong ruh ki la ïashim bynta .
Ha Tamil Nadu ki tiket peit phlim na ka bynta ki screen tang shisien ki long Rs50 bad na ka bynta ki multiplex ha ka dor Rs120 .
Ka French Open : Ka Saina Nehwal ka la hap noh ha ka quarterfinal
Ka India kam dei bad kam dei ban long ka jylla Hindu .
" " " Nga shu sngew kumba nga kwah ban iehnoh ia ka dak jong nga . " " "
Peit ia ka nuksa jong ka Elena kaba long ka samla Khristan ha Spain .
Palat 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka jylla Aleppo .
Haduh 17 sngi ha u bnai September 1965 ka jaitbynriew Pakistan ka la ioh ia ka jingiatylli ha ka jingtreikam bad ka jingthmu kaba kam shym la pyni mynno mynno ruh bad kam shym la pyni naduh kata ka por .
" " " Hapdeng u snem 1981 bad 1985, ka jingdie jong ki TVRO system ka kiew katba ki dor ki hiar " " "
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kynthoh halor ka Ïingkashari ba ha khlieh duh da kaba pynshisha ïa ka rai jong ki sorkar jylla ban ai jingmut ban tohkit da ka CBI .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingkiew jong ki jingjia aksiden .
Da ki spah ngut ki nongiakhih ki la ialum ha katei ka jaka bad ki la ialeh pyrshah ia ki bor pahara .
Hynrei la khanglad ia ka da ki pulit .
Halor ka jingtohkit la iathuh ba ka la leit sha Sri Lanka .
Bad kumno ki jinglong jong ka jingkylla sor ki long ?
Ia ka ling syiem Huzoor ha Porbandar la tei da u Rana Natwarsinhji u nongsynshar bakhatduh jong ka ri syiem ka Porbandar .
" Kin wan na ka bynta ka kam kaba myntoi bad ngim dei ban tieng ban ai ia ki ia ka jingtyrwa kaba kham bha ban ia kiwei pat ki ri ," u la ong .”
Ka sngi kaba sngap jar bad ki synran ha Bethania
U Tendulkar ryngkat bad ka aktres ba la rim bha ka Rekha ki la shah kynthoh jur namar ka jingduna ban poi sha Parliament baroh kine ki snem .
Ka kamra jingialang dei ban buh ha ka liang jong ka Shatei Sepngi .
Ha ka jingieit parabangeit to long kiba sngewrit iwei ia iwei pat , la thoh u apostol Paul . Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat shim ia ka bynta kaba hakhmat eh .
Ha ka nongrim lah ban pynkhreh ia ki carbonate ester da kaba pynkhluit beit ia ka methanol bad ka carbon dioxide .
Kumno lah ban sam ia ki pla skul kiba kit ia ka dur jong u Akhilesh Yadav ha Gujarat IJ Lah ban leh tang da kaba tuh ia kine ki pla kiba la thmu na ka bynta ki skul UP .
Phi dei ban iohi ia ka jingnoh synniang man u bnai sha ka EPS ha ka jingthoh jong ka PF .
Uwei pa uwei u nongdro u la pynneh ia la ka jinglong shimet ha ki lad jong ki .
Ka jingpynjot kaba la wanrah da u slap bym sangeh ha Kerala ka long kaba shyrkhei .
Baroh ki TV channel ki ong kumta , u la ong .
U Taimur Ali Khan u khun jong ki aktor ka Bollywood ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan u long u nongthoh khubor bad baroh shaphang jong u ka dei ka khubor .
Khang ia ka jingtap jong ka cooker bad weng noh ia ka jingsawa .
" Ka jaka ieng liengsuin hapoh ka ri jong ka kad liengsuin Chennai la ai kyrteng " " Ka jaka ieng liengsuin Kamaraj " " . " .
Bun ki jaka ki plie .
Ha ka jaka ban wad ban pynkylla ia ka kyrdan jong ki jaka ba la knieh , ka Pakistan ka dei ban pynlait noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingshah knieh beain jong ka , ong ka kyrwoh .
U la dei ban wan .
Hynrei ka la iap hangta hadien ha ka sngi .
Ka jingjied ba kynja met ka shong eh ha ka jingmut jong ka jinghiar pateng , hynrei la pynroi ia ka shwa ki jingmut ba kongsan jong ka genetics .
Ka Yoga kam dei tang ka jinglehkai , ka don ruh ka jingiadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka mynsiem bad ki briew kin iasam ia ki jingmyntoi ba ki la mad , u la ong .
Kochi : U MD Santhosh Eappen jong ki nongshna Unitac u la ong ba u pynsangeh noh ia ka projek Life Mission .
" U batai shuh shuh , " " Namar ba ka Openwords ka dei ka kam jong ka imlang sahlang , bad ka kam kaba plie , kaei kaba ngi tip kan sa long ka jong ki paidbah ."
" Ka don beit sha shiliang jong ka King Street Station ! " " "
Hynrei ka por ban thung kam ïa u Shri Ved Prakash Sharma kan treikam naduh ka tarik ba u shimti ïa ka kam jong u haduh ka 1 tarik Jymmang , 2018 .
ki long katto katne ki jingbam ba kyrpang ba la pynkhreh na ka bynta ka tamasa .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u aktor ka Mollywood u Dulquer Salman ba u dei u Gemini Ganesh u tnga jong ka Savitri ha katei ka phlim .
Hynrei ka pyrkhat kyrpang ia ka jinghikai ba kynja mynsiem jong ki da kaba pynlong ia ka jingpule Baibl bad ki man ka taiew .
Palat 100 ngut ki khynnah kiba shah sumar hadien ba ki la bam ja miet ha iing sorkar ha Bengaluru
Pynbna ka BJP ia ki kyrteng jong ki 34 ngut ki heh district
Kumta ngan sa iakynduh ia phi ha ka session kaba hadien .
Mynta la iada ia ka Independence Hall bad ia ka Liberty Bell ha ka jaka kaba shngain bad ka jingrung ha ki jaka peitngor .
Ki scenes kiba kynthup ia ka Nani , ka Rashmika Mandanna bad u Sampoornesh Babu la buh ha ka Metro .
Ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ki shynrang kham shah ktah ha India .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka umphniang ba la pynkhluit .
Ha kine ki por kiba eh ngi donkam ban ia kyrshan markylliang , u la ong .
U la tbit bha ha ka jingpule .
Shisha sngew sarong ia ki jinglehkai jong phi .
Pynthikna ba ka sawdong sawkun jong phi ka long kaba biang ban thiah .
Da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka , lah ban pynphai biang ia ka jingshai jong ka sngi sha ka sla jong ka Sngi .
Hapdeng ka jingbym thikna halor ka jingbym kwah u Rahul Gandhi ban bteng kum u president jong ka seng Congress , u nongaiktien jong ka party u Randeep Singh Surjewala ha ka sngi thohdieng u la ong ba u Gandhi u la long , u long bad un dang long u president ka party .
Ka jingai bording kaba kham heh sha ka Jylla Jharkhand na ka PTPS kan iarap ruh ban pynbha ia ka bording jong ka Jylla .
La ot katto katne ki kti jong ka bad la weng ia kawei ka khmat .
Hooid , ki jingiakren ha ka kyrdan bym thikna ki dang iaid .
U hap ban shaniah ha kiwei bad ban pynlut ia ka pisa jong u . Bad kata ka dawa ia ka dohnud kaba bha .
" Me don ki ktien jong ka jingim bymjukut . bad ngi la ngeit bad ngi la tip ba Me long Uba Bakhuid jong U Blei ." " "
Ka kamra bam kaba don ki jingshai pynitynnad
Ar tylli ki liengsuiñ pahara duriaw jong ka ri America ki la ïasoh bad ka BN ha u snem 2013 bad 2015 kiba la pyndonkam kum ki liengsuiñ pahara .
U nongtrei u long uba biang na ka bynta ka kam kaba tbit .
Ka jingpeit lypa ia ka dur ba la phah
Mynshuwa ngi ju die saw ne san tylli ki helmet ha ka shisngi hynrei mynta ngi die 10 haduh 15 tylli ha ka shisngi , u la ong .
Ka tnad pynkhuid ia ka um dih Ka Swachh Bharat Mission ka dei ka prokram pynkylla jinglong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Bangladesh ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ïakhun pyrshah ïa ka India ha Cardiff .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la khot ia kane ka jingleh jong ka MEA " kaba sngewsih " " bad u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ia u ban pyrkhat biang ia katei ka rai . "
Hynrei ka jylla ka la ioh jingmyntoi .
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 1999 .
Paralok ka sorkar jong ngi ka la trei ia ka mantra jong ka reform , perform bad transform naduh ba sdang .
Ka la shah sumar ha Ahmedabad Civil Hospital ha kaba ka la ujor ia ka ejahar sha ki pulit .
La pynshitom bein namar ba um pynphai pisa , u samla u pyniap ialade .
Nga kwah ban pynkut da ka jingkren na u Mark Twain .
Baroh kaba la kren da ki tyllong khubor sorkar ha ka jingpynshisha ka long ba ka Air Force ka donkam kyrkieh ia ki liengsuin bad ba kine ki 36 tylli ki liengsuin kin poi sha India hapoh ar snem .
Kane ka jait ka long kaba duna bha ha kane ka jaka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Dr . U Mohammad Faisal u la ong ha ka jingkren pathai khubor jongu man ka taiew ba ka India kan nym ioh biang ia ka consular sha u Jadhav .
Ka Erica ka la leh ia ka bynta jong ka Manjari ha ka phlim .
Hynrei ka shim por kham slem khyndiat ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Ka rukom pyndonkam ia ka jingkhein ba la sam ka iarap ban ioh ia ka jingshemphang kaba treikam shaphang ka rukom treikam ba la sam .
La register case katkum ka NDPS Act ha Police Station Banihal bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ki don ki jingpyni ia ka jinglehkai shynrang bad kynthei ha ki dur maw ba mynshuwa ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym dei ban leit jngi um khlem da shim shwa ia ka jinghikai kaba biang bad lada donkam , da kaba ioh ia ka laisen lyngba u nonghikai ba pawnam .
Katto katne ki briew kin don ka pisa red .
Haba shim dig halor u Rahul Gandhi , u Shah u la ong ba ha ka por elekshon ha Haryana bad Maharashtra u Rahul u la leit shuti .
Ka dei ia ki jylla ban rai , la ong ka kashari .
Ha ka janmiet jong ka sngi saitjain , uwei u bahaïing hasem u la ïohi ïa ka met bad u la pyntip sha ki pulit .
Ka Homeland Mining ka dei ka tnad jong ka Homeland Energy Group jong ka Canada .
Ka jingpynlong pdeng ia ka bor synshar , ka jingsynshar donbor bad ka sain pyrthei kaba pyniakhlad bad kaba pyniakhlad ki la iarap ia u ban iaid lait ia ki jingeh kiba mynshuwa .
To ngin peit nyngkong ia ka test jong ka lyngkot . ia kane la leh ha ka liang HV .
Te ngam dei u nongkyrmen , bad ngam dei ruh u nongkyrmen .
Balei ngi la pynslem ia ka jingthied ?
Ia kane lah ban khot ka jingleh thok bad ki briew .
Ka Baibl ka kyntu shuh shuh : Ha kaba pyni burom iwei ia iwei pat to long kiba hakhmat eh .
Hato ka la thmu ban khanglad ia lade tang ha ki phlim lyngkot ?
Ha kane ka sngi ba la ak ïa ka phlim ba nyngkong ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput .
Lano lano ruh haba nga sdang ban sngew sarong palat ia lade , nga leit jngohkai sha US .
La kem ia ka kynhun jong ki kynthei nongtuh
Hynrei ka Baibl ka ong ruh ba ka dohnud ka long kaba arsap ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Ka rukom kaba suk tam jong ka jingkmen , ka jingrwai ka long kaba la khanglad ia ngi .
Ka nongshah lehbein ka la kam ba ka sah ha kawei ka iing sah jong ki nongwan jngohkai ha kaba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la leh beijot ia ka bad khang ia ka hapoh iing nongwan jngohkai haduh shi taiew .
Kumta , haba ngi kren shaphang ka bor haba ngi kren shaphang kiwei pat ki rukom pynmih bor , bad kiwei pat ki rukom pynmih bor bad pynbiang bor bad kiwei kiwei .
Ka la long ka rai kaba shlur bad kaba lah ban long kaba bieit .
Nga tip hynrei u don ha France .
Hynrei kaei kaba ngam lah ban im bad ka .
Ngi la shim ia ka rai ban sdang biang ia kane ka jingleh naduh ka sngi thohdieng shakhmat , la ong u Bhupendrasinh Chudasama myntri ka tnad pule puthi ka jylla .
Khublei shibun ba bun hadien ki la wan phai , hynrei don kiba khlem wan phai satia .
= Kumno phi shem ia nga ?
Ka Uttarakhand Congress ka la ai burom da ki syntiew ia u Kpa ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi ban kynmaw burom ia ka sngi iap jong u hangne ​​mynta ka sngi .
U Baird u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki lad ban bei tyngka ha India khamtam ha ka liang ki jingtei .
Baroh arngut ki la shah thombor haba ki la pyrshah .
Na ka bynta kiwei pat , ka jingleit skul ka long ka kam kaba dei ban pynduh noh kloi katba lah .
Katto katne na ki ki la shah pynpra .
Ka India ka la long kaba nyngkong eh ban thep kol haba u Akashdeep Singh u la pynphai kylla ia ka pass kaba itynnad bha na u Manpreet Singh .
U la ong ba kano kano ka jingbym shimkhia ha kane ka bynta yn nym shah bad yn shim khia katkum ki kyndon pyrshah ia kiba leh klet .
" " " Nadda said the more the opposition party and its leaders " " " " lie " " " " and " " " " hate " " " " Modi , the more people will support him . " " "
Ki nongshim dur na Sakshi Telugu daily AP bad Telangana ki la ioh 19 tylli ki khusnam .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Sri Rams la iathuh nyngkong eh da u Maharishi Valmiki ha ka Ramayana , kaba la thoh hadien ba u Sri Ram u la pynkup burom kum u syiem jong ka Ayodhya .
La register case bad ka jingtohkit ka long ha ka
Ngam ju kren shi kyntien ruh pyrshah ia u Mahatma Gandhi bad u Pandit Nehru .
Ki Israel ki la shong sha shiliang ka them ha ka liang lum kaba pyrshah .
Ka jingisynei U Blei ia ki briew kiba pop ka iadei bad ka jingbishar hok jong u .
" Yn sa kem ia u shen ," " la ong uwei u ophisar pulit . "
Baroh ki nongbud jong U Jisu ki donkam ban leh nuksa ia u da kaba pyntngen ia kito kiba sngewsih . U Paul u la ong : To iai pyntngen bad iai tei iwei ia iwei pat .
Ngi la iohi nyngkong eh ia ka Maruti Suzuki Celerio ha ka por ba la pynmih ia ka ha u snem 2014 .
Ki khynnah bad ki kmie ki kpa kin pule ia ki kot bad kin pynkhreh ia ki jingbishar halor jong ki .
Pynrung ha ka jingbam ia ka jingiakren kaba bha bad ka jingiadei kaba sngewtynnad bad ki briew kiba phi ieit , bad ka kylla long ka jingjia kaba sngewtynnad kaba pynhun kham bun ban ia ka jingkyrduh jong ngi .
Haduh mynta ka US bad ka China ki la pynlong 11 tylli ki jingiakren .
Ka tnad jong ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ka dei ka tnat jong ki kam runar ha ka cyber .
U Saif Ali Khan u la shim shuti kum ki kmie ki kpa ban sah bad pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ki don 302 tylli ki jingujor ha u bnai February bad 270 tylli ha u bnai Jymmang .
Ia kane ka hukum la tuklar hadien da u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ha u snem 2030 palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri India kin don ha ka rta kaba trei kam .
Ka Eden Gardens Test ha ka sngi palei ka dei ruh ka jingïakhun kaba 250 jong ka India ha la ïing .
Ka tyllong : Ka jingbam bad jingshet jingshet jong ki nong India
Lehse , hynrei katba ki nongialam Jiw ki pyrkhat , ka khubor ka wan na U Jehobah .
Ia kane ka projek la pynroi ha ka jaka kaba heh 30 akar ba la ai da u nongpynroi uba tei ia ka sor Ghazi Amanullah .
Ka sorkar UP ka la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia aksiden kaba la ktah ia ka jingshah lehbein jong ka Unnao
Hadien shisnem u la iap .
Ka paw shai ba tang ki politishian bad ki nongmihkhmat kim lah ban jubab bha ia ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh .
Hadien ka jingialang kaba nyngkong ha New York , U . S . I . , uwei pat u la thoh : Ka jingpynmih thymmai ka dei ban long ka jingpynmih kaba sngewtynnad tam kaba phi la pynmih .
Hadien kata ka liangpyrshah ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih na ka Assembly .
Kine ki ri ki la jop ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah ha ka por ba la buh .
Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Nga dei u briew u bym peit jngai sha khmat kumta ngan ym kren shaphang kaei kaba ngi dei ban leh ha South Africa .
Ka umphniang ka don bun ki dawai bad ka jinglong jong ka ka kylla lada ka shah ktah ha ka Iyer bad ka kylla oxidize .
Ha Karnataka ka la iasaid pyrshah .
Ki pulit ki la bat ia ki katto katne ngut ki briew bad ki dang tohkit ia kitei ki runar .
Ia kane kan jin da la pyniadei bad ka Bailrigg da ka lynti iaid kjat .
Ki don saw tylli ki jingpynbeit ba kongsan jong ki liengsuin kit liengsuin kiba don ha ka jingshakri ha ki shipai duriaw jong ka pyrthei , la phiah da ka rukom ba ki liengsuin ki kiew bad hiar :
Kumta balei phim shu ong kumta ?
Ban im na ka jingkut jong ka pyrthei u Soitan , ngi dei ban iai bteng ban leh aiu ?
Ka ain IGST ka ai ia ka khajna kaba heh tam kaba 40 percent .
Ha u snem 2011 , ka India ka la long ka ri kaba pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei .
Shisien , haba u Id u la buh ia ka bai lutksan na ka bynta ka show , u manager jong nga u la sngewthuh ba ka mang tyngka jong ki ka kham heh .
U Naresh Kumar Shad u la leh ia ka skul bah jong u na Govt .
La pdiang sngewbha ia u da u nongai jingmut jong ka ri Afghanistan u Mohammad Hanif Atmar bad u deputy montri bar ri u Hekmat Karzai .
Ki nongtohkit ki la khynra ia ka ophis treikam jong ka Google Paris ha ka jingtohkit halor ka jingphet khajna
Ki don shibun ki rai kiba la leit sha kane ka rai .
Nga la kren shaphang ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban iarap ia ki ri kiba dang kiew khamtam ha kaba pynduh ia ka jingduk , u la bynrap .
Ka jinghikai met ka long kaba la sumar bha .
Ka HUDA ka samla Lebanon ka la ieit bad uwei u briew u bym shym la pynphai ia ka jingieit jong ka . Kam dei ka jingeh kaba rit .
Ha kiba bun ki khep , ngim iohi ia ka jingbishar bad ne jingpynshitom ia ki jingleh bymman .
Ki briew ki tip ia kaei kaba ka ai .
Ka pyrthei thymmai kan sa wan ha kawei ka sngi , u briew u lah ban pyrkhat , hynrei hapdeng kata ngi lah ban shim kabu ia kaei kaba kane ka pyrthei ka ai .
U Virat Kohli u long kum u hero jong ka juk mynta : Steve Waugh .
Katto katne ki rukom treikam kiba kham suk ki pyndonkam da kawei ka pump kaba tan ia baroh ar ki buffer na ki jaka buh um ba kyrpang lyngba ka valve kaba iadei dur bad ka kamra pynkhleh .
Ka New Zealand ka la pynliem ïa ka Pakistan da saw ron ha ka sien kaba nyngkong.
Palat 200 ngut ki kynthei ki iawan lang ha ka Leisure Valley , ka ban long ka pdeng jong ka jinglehkmen kaba phylla .
Ngi kylli ia kijuh ki jingkylli .
Ka jinglong jong ka jingkylla na ka bynta ki lynti iaid kali lyngba ki jingpynbeit jong ki Network Elements ba la pynbeit ha kata ka rukom ba kan treikam hi dalade .
Mar mar ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Aung San Suu Kyi ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ia ka rai jong ka UN ’s rights council ban tohkit ia ki jingkynnoh ki kam runar jong ki bor pahara jong ka Myanmar pyrshah ia ki rit paid Rohingya Muslim .
Ka Kate Middleton , U Syiem William , Meghan Markle , bad U Syiem Harry , la ïohi ha Sandringham Estate .
Peit sha u doktor lada phi sngew ba phim koit .
u secretary general barim jong ka tnat treikam jong ka ri .
Ki jingleit jingwan kin long kiba khlem jingmyntoi bad kiba pynshitom , kumta wat nym leh khlem akor ia ka koit ka khiah .
Kumta nga la pyrkhat ba lada ki dieng ki lah ban iaid ne her ngin ym donkam ban pom ia ki .
Ka jingshah kem bad ka jingiap jong u Surya Sen .
U Myntri Rangbah barim ka ri u Dr Manmohan Singh u la ong ba ki la don bunsien ki jingshah sumar .
Wat ki khun jong ki ruh ki long ki paralok ba jan .
Hynrei sa shisien ngi la tan biang ia ka , u la bynrap .
Ka Gita bad ka Ramayana ki pynpaw ia ka mynsiem ka ri India .
Hynrei une u nongïalehkai ba sdang um shym la lah ban siat kumba la angnud naduh ba u wanphai sha Sydney da kaba thep 52 , 26 , 7 , 44 , 12 bad 6 kol .
Sa arngut kiwei pat ki la shah set phatok 14 snem bad 3 ngut kiwei pat ki la shah set phatok 8 snem .
Ka jingiatai halor ka GDP kam pat kut .
Ka ain kaba la ap slem bha halor ka khajna mar bad ki jingshakri jong ka ri ka la long kaba la mynjur .
Ym don jaka ban leit . Lada ym don U Blei u Blei uba iohi ia nga , uba tip ba nga don , uba sngewthuh ia nga kaba nga thikna ba ngam tip !
" Katba ia ka hok jong ka jinglong kyrpang dei ban burom beit ha kaba wad ia ki nongdro dur khynnah , donkam ban leh kham bun ban lap bad pynngat ia ki briew kiba la pynkylla dur kiba pyndonkam bakla ia ki khynnah bym don pop . " " "
Ka popsicle ba la shna ha ïing bad kaba koit ba khiah ka la long kaba la khreh !
Kumta mynta ka nang ia ka ktien Tamil da ka jingsngewrit da ka jingiarap jong ki nongiarap nongpyniaid .
Pynkhriat ar tylli ki spun ka umphniang ha kawei pat ka pan kaba jylliew .
Ka jingthmu jong ka Sorkar Jylla ka long ban ai kam ai jam ia ki paidbah .
" U la mih ryngkat bad la u hynmen u Sydney ha ka drama " " Ethan Frome " " ha ka Circle Theater kaba la khot mynta ka El Centro Theater .”
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ia u Fadnavis bad u Ajit Pawar kiba la shim ia ka jingsmai .
Ha ka snem 1954 la pynlong ia u Muhammad Abdul Hye kum u Reader bad u khlieh jong ka tnad Bangla .
La kynnoh ba u nongtong dohkha na India u la shah siat ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ka jingbishar dei ban pynlong hapoh shi sngi .
Hynrei ha ka sain pyrthei kano kano ka lah ban long .
Hadien ka jingleh operation kaba jop ka la koit ka khiah .
" U Shreyas Iyer ruh u paw kum u nongialehkai uba pura bad kine ki pyndap ia ka jingjylliew ha ka jingtied ka India," u la ong.
" " " Ka Eid Mubarak ia baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ki para Muslim jong ngi kiba don ha India bad shabar ri," " " " u President u la thoh ha ka twitter jong u. " " "
La kynnoh ba u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma thombor ha ïing kaba la register halor ka nongrim jong ka jingujor ba la ujor da ka lok jong u ha Rajasthan , ong ki pulit .
Na ki 12 ngut ki lehnoh la ithuh haduh mynta 11 ngut bad baroh ki dei ki trai shnong , la iathuh ki heh sorkar .
Ka dor jong ka Diesel ruh ka la kiew da 4 paise .
Ki iing dorbar thaw ain ki kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad la ai ia ki ia ka bor ban thaw ain na ka bynta ki nongshong shnong .
" " " Kane kam dei ka kam lehnoh . "
Ka jingshah set phatok shi jingim ia u nongkhaii na Mumbai uba la pynmih ia ka jingshah rahbor ha ka liengsuin Jet
Ka ishu ka la nang slem shuh shuh namar ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Hynrei u CM u la bthah ia ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ban leh test ia baroh ki 32 , 349 ngut .
Ha kawei ka por u Casimir u la pule ha ka kitab Jingpynpaw shaphang uwei u mrad khlaw uba shyrkhei uba la mih na ka duriaw .
U la don bad ka kynhun ialehkai ka ri kham mynshwa .
Howdy Modi , Namaste Trump bad Putin !
Nga la iehnoh ia u khaw , u chapati bad u kpu .
Ha ka jingpyniasoh pen , dei ban leh ia ka jingpyniadei katkum ka jingiadei .
About Mynta ka Snem Ka Jingialang Ba Shisnem : Ia ka jingialang ba 3 jong ka AIIBs kan long ha Mumbai , India ha ka 25 bad 26 tarik Iaiong , 2018 .
15 min : Ka jingwad bniah ka lah ban pynbha ïa ka jingsngewthuh .
Ia ka jingiateh la pynkut ha ka dor Rs 1 . 5 lak .
Ngi la kham sngewtynnad ban ialehkai na ka bynta ka Pakistan bad dei ban burom ia ka rai jong ngi .
Ia ka jaka ieng kali jong ka Lake Club la die lilam mynta ka sngi ha ka dor Rs 14 . 90 lak pyrshah ia ka dor ba la buh kyrpang kaba Rs 14 . 29 lak .
Ka kam thoh khubor kan nang kham jynjar ha kane ka thain ha ki por ban wan .
" Ka jingiakhih jong ka Almellehan ka la ioh ia ka jingithuh ha ki katto katne ki ri , bad ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng " " Malala jong ka Syria . " " ".
Ka Mitsui , ka Mitsubishi , ka Sumitomo ki long katto katne na ki keiretsu kiba pawnam ha Japan , kiba poi naduh ka jingshna kali haduh ka jingpynmih ïa ki tiar electronics kum ki television .
Kaba khatduh na ki jingmudui ka la mudui ha ka Kashari bah ha ka 17 tarik u Risaw 1933 .
Ka bynta harum , ka batai ia ki jaka jong ki hima hyndai bapher bapher .
" U la ong , " " Kumta , nga la leit shata ."
