La phah test ia ka sample jong u bad ka la wanphai biang .
Ka Umsoh bad ka Shini : Ka jingsma .
" Balei um shym la pynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri na ka bynta jong ki ? " " "
To ngin pynbun da ka 10 saw sien .
Teng teng ka kham kyrpang shibun ban ia kata .
Ki briew kim nang ban pyniaid ia ka jingeh ne ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingsngew .
Ka sim ka shong ha ka tnat jong u dieng .
Ki million ki la ïashim bynta ha ka jingshakri kum ki pioneer ba kyrpang , bad ki balang ki la long kumba ki pynpaw ïa ka jingkmen bad jingkmen kaba kyrpang .
Ka Meenakshi Lekhi kaba lamkhmat ha New Delhi , ka Maneka Gandhi kaba lamkhmat ha Pilibhit .
U la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki don bun tylli ki tnad bank kiba lah ban iarap kum ka State Bank of India , ka Punjab National Bank , ka Bank of India , ka Punjab bad ka Sindh , ka HDFC Bank , ka Madhya Bihar Gramin Rohtas Bank bad kiwei kiwei .
Ia ka stock kaba sah la die ha iew , katkum ki jingpyrkhat kum ka jingim jong ka jingbam , ka jingpyniaid kaba biang ia ka buffer , ki dor iew bad kiwei kiwei .
Na ka jingiakren haneng , ka paw shai ba ka jingkynnoh tang ia ka jingroi jingbun briew na ka bynta ki jingeh kiba u khun bynriew u iakynduh mynta ka sngi ka la duh ia ka jingmut ba shisha .
Ka jingbishar ka la long ha ka liang jong ka Philippines .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ki skul bad ki paidbah u Sameer Ranjan Das u la ong , To shim ia ka jingai jingmut na ki khynnah skul .
Ym don uwei ruh u briew uba lah ban long u nongmihkhmat .
Ki ar tylli ki rong ki ia tyngkhuh pura .
Kumno lah ban jop ia ka jingsngewsih ? Ki missile ba thang jong u Soitan ki long kiba la shna ban ialehkai ha ki jingsngew .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka box office , bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun .
U Arjuna uba la shah hukum ha u Vasudeva ban thang ia ka met jong u bad ban rah noh ia ki kynthei u la shah thombor ha ki runar ha lynti .
Kaei kaba nga ong ka long ba ngi don mynta ia kaei kaba ngi la donkam naduh mynshuwa : .
" " " Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u PM u la kitbok kitrwiang ba to ai ba ka snem kan wanrah ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh . " " "
Ia kane la kdew palat ia ka shisien .
Ki sikret kiba shongdor 6 lak tyngka la shah tuh na Sector 6
Hadien ka jingpdiang ia ka jingkyrpad ban khang , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingpynbna SMS kaba pynskhem kaba don ia u nombar tiket , ka tarik bad ka por jong ka jingkhang .
Hynrei ki kynthei kiba dang 10 haduh 50 snem ka rta la khang ban rung shapoh ka tempi .
Kumta ki SOLE , nga tharai ngi donkam ia ka jinghikai jong ki jingkylli kiba heh .
Kaei kaba la lah ban tip ? Nga la duh noh ia u khunlung ba dang kha 20
Mynta nga lah ban iohi ia kawei pa kawei ka jait bad katno tylli ki calories nga la thang lut na ka bynta kata ka jait jinglehkai .
Hadien ba ka la shong halor ka jingkhynñiuh jumai jong u Modi kaba la bthei ha kylleng ka ri , ka BJP ka la thmu ban wanphai biang sha ka bor synshar .
Ha kino ki rukom u khun bynriew u long u jingtrei ba phylla jong ka jingthaw ?
Ka mala kaba ar ka dei ka bar kaba plie .
Ka mala kaba ar ka dei ka bar kaba plie .
Tender Document ban thung ia u nongpynbeit ia ki NPA
Tender Document ban thung ia u nongpynbeit ia ki NPA
Ka ri ka la pynlong ia ka jingpynshitom bein ia ki lehnoh khamtam hadien ka jingshah thombor ha Dhaka ha ka 1 tarik u Jylliew ha u snem 2016 ha kaba 22 ngut ki briew kynthup ia uwei u nong India ki la iap .
Ka ri ka la pynlong ia ka jingpynshitom bein ia ki lehnoh khamtam hadien ka jingshah thombor ha Dhaka ha ka 1 tarik u Jylliew ha u snem 2016 ha kaba 22 ngut ki briew kynthup ia uwei u nong India ki la iap .
Bad nangta ki ioh ia ki tiar jingiada , ruh : ki tape pynshai , ki tdong bad ki durkhmat .
Bad nangta ki ioh ia ki tiar jingiada , ruh : ki tape pynshai , ki tdong bad ki durkhmat .
Ki la kurup ruh ia ki kot pisa kiba shongdor T.17 hajar na u .
Ki la kurup ruh ia ki kot pisa kiba shongdor T.17 hajar na u .
" Ka jingmareh da ka jingthikna ka dawa ba ngin ym pynleit jingmut ha ki " " jingleh palat bad ka wain . " " "
16 Ha kaba kut jong ka Jingsynshar Hajar Snem U Khrist , ka Hima Messaiah kan sa pyndep ïa la ka jingthmu .
Ka la ong ba kumba 24 percent ki longïing ki shim ram ïa u khaw ha ki shnong bad 12 percent ki briew ki ïoh ïa u khaw khlem jingsiew .
Nga ai khublei ia phi iwei pa iwei na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
Hynrei namar ba kiba bun na ngi ngim don ka jinglaitluid ban ioh ia ka jinglaitluid , thikna ba ngi peit ia ka jingshem jong kine ki nongleit jingleit bad ngi sngewtynnat ryngkat bad ki .
Ka donkam ruh ban pyniar ia ki jaka sumar ia kiba la tymmen ha ki hospital jong ngi .
Ka tnad pynduna jingjia ba sngewsih jong ka Indonesia ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor shaphang ka jingjulor ne jingmynsaw .
Ka Kavungal ka don ruh ia ka burom ba ka dei ka shnong kaba 90 percent ki longiing ki don ki nongtrei sorkar bad bun ki pulit ruh kumjuh .
Ka hukum jong ka tab kam pynleit jingmut ia ka jingdon jong ka sla jong ka tab hadien ba la kylla sha ka tab .
Ha u snem 2015 katei ka kynthei ka la leit sah biang sha la ka jong ka iing ha Mumbai .
Ka Kareena ka phong da ka jain rong saw bad ka jain rong saw katba ka Taimur ka phong da ka jain rong saw bad ka jain lyngkot rong saw .
U Simon Petros u la dem khrup ha ki khohsiew U Jisu u da ong : To leit noh na nga ko Trai , namar nga long u briew uba pop .
U la rai ban thung 111 tylli ki dieng ha ka jingkha ia kawei pa kawei ka khynnah kynthei ha ka shnong .
Bad ka jinglong paidbah jong u ka la pynlong ïa u kum u nongjied ba pawnam na ka bynta ka aiom kaba 3 jong ka Bigg Boss Kannada .
Baroh ki kham itynnad namar ngi la shah pynjot .
Hooid , kam long kaba suk ban long u kpa uba bha .
U Nongthaw jong ngi u don ryngkat bad ngi man la ka khyllipmat .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la buh jingkylli ia ka por da kaba buh jingkylli hato u Singh un shah kem shwa ban pynlong ia ka jingialang jong ki party ha Surat .
Ia ka mat lah ban thoh da ka kti , lane da kaba type .
Ngi tip shaphang ka jingeh jong phi .
U Syiem Akbar u dei u khun ksiew jong u nongseng jong ka hima Mugal bad u khun jong u Nasirudeen Humayu bad u Hamida Bano.
" " " Ka Colombo ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen , kaba hap tang khyndiat eh na ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha jong ka khlaw slap " " "
Utei u jumai u la pynjulor jur ia ki 135 tylli ki iing ha ka Elaka Mirpur bad sa 319 tylli ki la julor shi bynta , kiba bun ha Mirpur bad tang saw tylli ha ka Elaka Bhimber .
U ong ba ka China ka la iateh bad ka seng sain pyrthei ym bad ka sorkar .
Ka jingïapher ka la mih ha ka taiew ba la dep haba ka jingïalang paidbah jong u Biden ha Florida ka la shah pynjulor ha ki jingduna ha ka liang ka jingstad.
Ki khynnah skul jong ka klas kaba 105 ki la mad ia ka jingbha U Jehobah ha kine ki san bnai ba la leit noh .
Ka polisi ka long kaba pynshong nongrim ha ki nongpang bad kaba pynshong nongrim ha ka jingbha
" hynrei lada ka jain jong u ka rkhiang nadien , ka thok bad u kren ia ka jingshisha ." " "
Ki niam lamler , kynthup ia ka niam Khristan , ki la don slem bah ki jingiadei beain bad ki syiem jong ka pyrthei , hynrei kane kan kut noh ha ka jingpynjot ia kita ki niam .
Ka khlieh jong phi kan long shisha kaba jylliew .
" " " Kumno ngan klet ia ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim kriket jong nga ? "
Kam kham bha ban ia kane !
U Kader Khan u la ak ha palat 300 tylli ki phlim , nalor ba u la thoh ia ki jingiakren na ka bynta 250 tylli ki phlim .
Ka Zubarah ha kaba sdang ka dei ka pdeng jong ka bor jong ka jaitbynriew Al Bin Ali Bani Utbah kaba la synshar ia ka Zubarah bad ki dei ki jaitbynriew kiba donbor tynrai ha Zubarah .
Kumta , ki khynnah ki long kiba laitluid .
U CIC u la bthah ia ka tnad pahara hapoh ka tnad ban lum jingtip na ka tnad ba la buh ia ka aplikeshon bad ban ai sha u Gandhi .
U dei u nongbud jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Vedanta .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Mary ’ s Orthodox Syrian Cathedral kaba don ha ka jingjngai kaba 15 km na ka shnong Adoor ka dei ka jaka mane blei kaba la rim bha .
U Chan u don ruh katto katne kiwei pat ki kam ba la shna kyrteng .
Kata ka long kaba kongsan na ka bynta u nongialehkai .
U myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan u la ong ba ka jingpynkhreh ka dang iaid ban pyndep ia ki jingpynshitom .
U nongpyniaid jong ka AAPs ha Delhi u Dilip Pandey u la risaiñ mynta ka sngi namar ki party kiba la shah rem ha ka elekshon MCD .
Baroh ki jingnoh synniang la pyllait katkum ka kyndon 80G jong ka ain khajna kamai .
Ha ka jingshisha ym donkam ban batai bniah balei .
Ka myntri rangbahduh ka la iathuh ha u heh jong ka UN ba ka elekshon ha ki lai tylli ki korporashon sor ka la long ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok , la ong u nongthoh khubor jong ka ha ki nongthoh khubor .
Ki nongïakhih jong ka CPM ba la ïalam da u Siddique ki la khanglad ïa ka jingdie .
Kane ka kam ka la sah thylli naduh ba la khlad noh u heh barim jong ka jylla bad u myntri rangbah barim ka Delhi u Sheila Dikshit bad ka seng ka la treikam ryngkat bad lai ngut ki president kiba dang trei .
Ka Mexico ka la mynjur ban pynkhlain ia ka jingpahara ha khappud bad ban pyniar ia ka polisi jong ka ban shim biang ia ki nongwan buhai shnong .
Paralok nga sngewkmen ban tip ba kane ka Forum ka dei ruh ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong u Pandit Ravi Shankar .
Mar kumta hi ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw .
Ka rukom kaba thikna , haba ngi ki briew ngi kren , ki kyntien kiba paw bha ha ki jingkren jong ngi ki dei ki kyntien kiba treikam , kum ka , ka long , na ka bynta , sha , bad , bad kiwei kiwei .
Ka India ka la ïakhun ïa ka jingïalehkai kaba khatduh pyrshah ïa ka Bangladesh ha Queenstown .
ka fund ba la shna na ka pisa kaba la buh kyrpang na ka bynta ki jingdonkam ha ka lawei la pynlut ban pynkiew ia ka jingmih .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Bad kata ka long kaba sngewsih , namar ki don shibun ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ka net ki bym iaid lyngba ki kynhun imlang sahlang jong ngi kiba jngai .
Ia kane u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ban sa mih jong u kaba la tip kyrteng kum ka India ' s Most Wanted .
Lait na u , u President ka ri Kazakhstan , u president ka Azerbaijan u Heydar Aliyev bad kiwei kiwei ki la shah pynkup burom palat da kane ka burom .
Lada ka India ka lah ban pynbeit ia u pud u sam bad ka Bangladesh balei ka Nepal kam lah ?
Katkum ka jingong ki riew shemphang , wat la ka dor ka la hiar hynrei ka jingdawa ban wanrah ia ka Umphniang ka la khmih lynti ba kan nang hiar ha ki por ban wan .
Ha katei ka shithi ka Mazari ka la thoh : Ka Ms Chopra ka la kyrshan paidbah ia ka nongrim jong ka sorkar India halor ka Kashmir bad ka la kyrshan ruh ia ka jingbyrngem nuclear ba la pynmih sha ka Pakistan da u myntri kam pohiing ka ri India .
Ka jingpeit bniah hapoh jong ka seng ia ki kot ki sla ne ki jingkhein jingdiah jong ka seng .
Une u khñiang jingpang ba shyrkhei u la shim ïa 47 ngut ki mynsiem briew haduh mynta
Haba ngi don ha ka jingeh , ka met jong ngi ka pynmih ia ka cortisol .
" " " Ki Muslim ki kham suk hajar shah ban ia ki Hindu ."
Ka la mynsaw jur ha ki kjat , ki kti , ka tyrpeng bad ka khmat , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Rajanna ka dei ruh ka kyrteng kaba pawnam jong ka YSR .
Ka ain um khuid ka dei ka ain kaba kongsan tam na ka bynta une u jait mrad .
Hato ka jingïakhih jong ka ka lah ban ktah ?
PYNBNA SHUH : Ka jingpynbor jong ka China ia ka Korea Shatei kam shym la jia : U Donald Trump
U la shna ia ki jain ki nep na ka bynta ki phlim Bollywood kum ka Guzaarish , ka Baabul , ka Laaga Chunari Mein Daag , ka Raavan , bad ka phlim English Vinglish .
La iathuh ba katei ka jingpluh ka la jia ha ka por 11 baje eiei. 02 baje mynstep bad la pynlip noh da ki heh jong ka ding .
Ha : Ki Sim ba la shah byrngem jong ka Pyrthei : 132 .
Ki tiar siat , ki tiar siat , ki tiar siat bad ki tiar pynbthei .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai lai sien haduh mynta hynrei ka jingïalehkai jong ki ka long kaba ïapher .
Hynrei u Enzi um shym la lah ban pynsngewthuh ia ka Congress ban iakren ia kane .
Ha u bnai February mynta u snem ka BJP ka la jop ha ka elekshon paidbah ha Assam ha kaba ka la jop 38 tylli na ki 74 tylli ki municipal board bad ki town committee .
Ka Vemavaram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Ngi la khot sngewbha ia kiba bun sha ka jingkren paidbah kaba la dei ban long ha ka iing jong ka kolshor .
Pyllait paidbah u PM ia ka Pradhan Mantri Saubhagya Yojana . pynkyntang ia u Deendayal Urja Bhawan sha ka jaidbynriew
Ka lynti ka la dum lait noh tang ba kawei ka jingkhang kaba don shiteng lynti na ka ka la pynmih ia ka jingshai .
Ym don uwei pat u nongialehkai uba la don bynta ha kiba bun ki kynhun IPL .
Ka Chowdhury ka dei ka Muslim , ka sah ha London bad la u lok bad arngut ki khun bad ka dei ka nongkyrshan jong ka Tottenham Hotspur Football Club .
Ha kane ka jingïalang halor ka lawei jong ka Afghanistan yn ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Kumta to ngin peit ia ka nuksa .
Ka Dindigul , ka Nilgiris , ka Salem , ka Theni , ka Coimbatore bad ka Namakkal .
U synshar da ka bor jong u junom . ki khmat jong u ki peit ia ki jaitbynriew : wat ai ba ki nongleh pyrshah kin pynkhraw ia lade . Ka Selah .
Ka la long ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat , u la ong .
Ngi lah ban don ki jingiapher jingmut hynrei ym don jingiapher shimet hapdeng jong ngi .
U symbud myntri rangbah ka TDP u Nara Lokesh
Ka jingshah rem jong u SP bad ka BSP kan long ruh ka jingkyndit ia ki nongthep vote Muslim khamtam haba ka jylla kam don MP Muslim ha Lok Sabha .
Hadien ka jinglehniam sa sam ia u prasad .
Ka dei ban long u kew .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingshondur namar ka jingkhang dam .
Kan don shisha ka Dujok kum ka jaka shong jaka sah jong u .
Kumno phin teh lakam ia u ?
U Preet Lari u dei u mawjam ha ka kam thoh khubor Punjabi .
" " " U khun jong nga um sngewbha ."
Ki kyntien ki dei ban long kiba suk bad kiba beit .
Ka jingwanrah ksiar ha ka shibnai ka la kiew da 23 . 24 na ka shispah sha ka USD 4 . 36 klur tyngka .
Ka khynnah kynthei kaba phong da ka jain rong pink ka ieng hajan ka dur nar kaba rong saw .
Hato ka jingpynlong ia ki hall jong ka Chhatra League kan nym kut ?
" U Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingrwai Panipat " " Mann Mein Shiva " " . "
Ïap ki samla ha ka jingïakynad kynhun
KA JINGSHAI BA THYMMAI Ki lai ngut ki nongtohkit ki don shibun ki mat kiba bniah bha ban wad bniah . kumta nga la leit phai marwei sha ka jaka sah kaba rit jong ngi ha ka iingsah jong ka shnong .
Hadien ka rai jong ka ïingbishar mynta u Horton u la shah maham da ka jingthoh da ka kynhun pulit jong u , ka Lancashire Constabulary .
Ka Qatar kam pat lah ban kren eiei halor kane .
To ngin iatreilang .
la kyrpad ia ki Jylla ban pynlut kham bun ha ka jingpynroi ia ki jingtei , ka imlang sahlang bad ki nongkyndong kiba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun jong ka Sorkar mynta .
Ka jingpyrshang ka la pyndonkam da ki shiphew tylli ki tiar wad bniah ia ka jingshai ba la pynbeit hapoh ka sawdong kaba 460 meter ka jingheh ha ka madan jong ka Station Agassiz jong ka jaka peit bniah jong ka kolej Harvard .
U la pynkylla ia ka kot na ka ktien Phareng sha ka ktien Phareng .
Ha kaba sdang ka skul ka don 51 ngut ki nonghikai bad 530 ngut ki khynnah skul .
Ki nongialam kim don kum kine ki jingsngew .
Watla ym shym la don kano kano ka jingjulor mardor hynrei la ioh jingtip ba katei ka jingkhynñiuh jumai kam shym la long kaba khlain haduh katta katta ban ai jingmaham .
donbok ba ym shym la don kano kano ka jingduhnong hynrei ka ding ka la pynjulor jur ia ki jaka .
Kane ka iehnoh ia uwei ban sngew ba u la shah rem bad shah pynpra .
Ka jingbieit . Ngim lah ban tan ia phi kum kano kano ka jait tynrai .
Ka Pakistan ka pynrem jur ia ka jingbteng ban pyniap ia ki nong Kashmir ki bym don pop , la ong ka tnat kam bar ri ha ka kyrwoh .
Ka jinglong briew jong ka pyrthei ka shim ba baroh ki jait niam , kynthup ia ka jinglong briew jong ka niam , ki dei ban shah pynkylla .
La pynmih ruh ia ki kartun jong u ha ka kot khubor The Times of India kaba mih ha ka sngi u Blei .
Ka jingpynkylla dur kum ha ka jingher jong ki falcon , ki crane pyrshah ia ki lyoh , ki khnai ding kiba her ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka lynti .
Ha u bnai September 1994 , tang shi bynta na ka lai bynta jong ka nongbah la tap da ki nala um dih , ki pipe um dih bad ka rukom treikam jong ka jinglum jaboh .
Ia u khunlung ba dang kha la buh ha ka jaka ri khunlung .
Hynrei ki la jop bun ki dohnud .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ba la pynmih da ka DMK :
U la poi ruh ha Srinagar kad liengsuiñ ryngkat bad u Rahul Gandhi president barim ka Congress hynrei la khanglad ïa ki .
Bun ki sngi shuti , ki tamasa bad ki jinglehniam jong ki nong Portugal ki don ka jingsdang ne jingmut Khristan .
Ka aiom 199798 , ka la long ka snem kaba kongsan .
Ka Telangana : Plip ding kaba jur ha ka jaka pynmih bor ding ha Srisailam bad sahkut 9 ngut ki nongtrei .
U la wan biang ha ka 22 tarik u Naitung hadien kata ka don biang ka sngi kut taiew .
Nga la iohi ia u Tom shisien ne arsien .
Ka Siwani ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Bhiwani ha ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumjuh ruh ngi lah ban pynduh ia ka jingbamsap kaba rit lyngba ki rai polisi bad da kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
Ha kine ki por ba la leit noh , la pynduna katto katne ia ka jingbam ha ki rel da ki mashin die marbam ha ka jaka ieng rel ne ha ka rel .
Nga sngew dei ban don sa kawei pat ka super over ban rai ia u nongjop , ha ka jaka ban pyrkhat ia ka jingbun ki boundary ba la thep da baroh ar tylli ki kynhun .
lada ym dei , te balei ym shim khia ?
Hato baroh kin shim kabu ia kane ka kabu ?
Ka Kavya ka wan na ka longïing kaba sngewtynnad bha ïa ka jingrwai , ka la shah pynrung ha ka Western Violin ha ka rta kaba dang rit bad ka la ïoh ïa ka jingïalam bad jinghikai na u Albert Vijayan Japheth .
Ka jingpyniap ne pynmong ia ki khynnah .
Ki la pyniasoh lang ia ki kyrteng jong ki ban thaw ia ka kyrteng jong ka kompeni .
Ha ka snem 1913 , haba iakynduh ia ka jingpyrshah jong ki seng trei kam kiba heh tam , ka sorkar Liberal ka la mynjur ia ka ain ialeh pyrshah ia ka khaii pateng ban ailad ia ki seng trei kam ban bei tyngka sa shisien ia ki MP jong ka seng nongtrei .
Wat la ka long ka pisa kaba la pyndonkam da ka ain hynrei kam da paw bha kum ka dram jong ka Armenia .
Bad ha ki ar taiew kiba hadien phi ujor sha kiba ha iing jong phi shaphang katno phi pang .
Ka Supreme court ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka CBI pyrshah ban pyllait ia ka Pinarayi Vijayan u secretary barim ka tnad bor ding u K Mohanachandran bad u joint secretary barim u A Francis .
Bad ka long kaba rit haba ïanujor bad ki phew klur tyngka ki bonus ki ban sa sam sha ki nongpynïaid bank ha u bnai ban wan .
Ngi dang pyrshang katba lah ban poi sha kane ka thong .
IPL 2019 : U Captain u Virat Kohli u la shah dain kuna namar ka jingjop ba nyngkong jong ka RCB ha kane ka samoi
Kumjuh ruh u nongleit jingleit AC uba don ha ka kyrdan ba nyngkong u lah ban kit 70kg khlem jingsiew bad kaba heh tam ka long 150kg , hadien ba u la siew bai lutksan na ka bynta ka jingkit kaba palat 80kg .
Kumta haba ki mudui pyrshah ia nga , ki buh ia ka takma ha ka shyntur jong nga .
Balei phim thoh ia ka jingim jong phi ?
Hooid ki don ki dak na ka bynta kiba ngeit ha ki bneng bad ha ka khyndew .
Dawa map ka Congress na u Modi halor ka jingkren jong ka Sonia
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la khot thok ia kawei ka website jong ka Ujjawala Gas Agency kaba kam ba ka ai ia ka kam sam LPG na ka bynta ki kompeni die umphniang jong ka PSU .
Ka Madurai Medical College ka dei ka skul sumar kaba la pyniasoh bad ka Government Rajaji Hospital kaba don ha Madurai , Tamil Nadu , India .
Ka camera ka treikam bha ha ka por mynsngi .
Ka phlim ka pyrshang ban jubab ia ka jingkylli hato baroh ki jait briew ne tang ki riew shemphang dei ban ai kam ban pynbeit ia ka kot lyngkdop .
Ka kali rit na ka Renault , Kwid ka la sakhi ia ka jingkiew dor arsien naduh ba la pynmih ia ka ha u bnai September 2015 .
Kumba la kdew haneng , don ki nongseng karkhana kiba long ka tynrai jong ka jingjaboh ka mariang .
Ki heh pulit ha Jammu bad Kashmir ki la iathuh ba ki shipai ryngkat ka jingiarap jong ki pulit ka jylla ki la pynlong ia katei ka jingkhynra .
Kane kam leh ei ei ia baroh arliang mamla kiba la kdew .
Ki la don ki jingbyrngem ban hiar thma ia ki iing peit phlim ha kaba yn pyni ia ka phlim .
Ha ka thup la don ruh ia ki kyrteng jong ki katto katne ki nongialam ba pawnam ki ban wan sha katei ka jingleh niam .
Baroh ki leh katba lah ha la ka jong ka jong ka rukom . Hangno ka don ka jingeh ?
Phi ruh , phi dei ban ai ia la u synniang uba pura !
U Arya u la pyntip ba ka Sorkar ka la tyrwa jaka bapher sha ki 221 tylli ki longïing kiba kwah jaka na ka bynta ka jaka .
Ngi la ju iatreilang bad ki ri ba marjan ha ka rukom kaba iadei bad ka jingiatreilang .
Ka la long ka jingsdang jong ka por kaba jop tam jong ka county haduh mynta .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban tip kham bniah shaphang U Blei ?
Ka jingshah ker kut jong ka Belaya ka dei ka jingjia ba khatduh jong ka thma Smolensk .
Ka jingmaham ia ki kam lehnoh jong ka London ka la kiew sha ka jingma kaba khraw , nga shu pynlut ia ka por .
Nalor ki plan kiba la don lypa , ka Jio ka la pynpaw ruh ïa ki plan kiba shongdor T.199 bad T.299 hapoh kane ka jingai .
" " " Ka Agatha Khrist : ka jingstad ne ka jingstad ? "
U Camarillo u la siat bad pyniap ialade tang hadien ba u la siat ia ki ophisar , la ong u Rodriguez bad bynrap ba utei u briew u la buhrieh ialade ha lyndet jong kawei ka kali hadien ba kiwei pat ki ophisar ki la leit sha katei ka jaka .
" " " Ki doktor ki la ai jingmut ia nga ba nga dei ban kiar na ka jingshah ktah ha ka dewbilat ."
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain ban tohkit ia katei ka jingjia ba sngewsih bad pynbna ban siew bai lutksan sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
U Joe u dei u nongpeit ia ka tnad shna tin .
Ngi la shim ia ki briew kiba bun na ka Jet Airways .
Na ki 40 tylli ki kompeni Pakistan , 20 tylli ki dei ki kompeni ba ai jingsumar ia ka jingim .
" " " Ngi la jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew bad ka Arms Act pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Lada phi pyrkhat palat ia ka , ka pitch kan ym kylla .
Ngin sa long ruh kiba pyrshah bad pynsngewsih ia U Jehobah , u tyllong jong u mynsiem bakhuid . Kum kito kiba ieit ia U Blei , ngim ju kwah ban leh kumta .
Ka jinglah shipai jong ka China ka long kaba phylla .
Ngi die kumba 50 000 tylli ki Platina man u bnai .
Ka dei ka jingbymlah treikam jong ka sorkar BJP ha ka jylla .
To ngan ai ia ka jingkhot .
" " " U nongwan ba kyrpang u dei u professor . Anisuzzaman uba dei u Vice Chancellor jong ka skulbah Dhaka Professor " " "
Ka Stapler ka dei ka tiar kaba pyniasoh ia ki sla kot ne kiei kiei kiba kum kita da kaba pynkhih ia ka nar kaba rit lyngba ki sla bad pynkhih ia ki tduh .
Nga trei ha ka tnad wad bniah .
Pynkhih jem ia ka shapoh da ka kti pyrshah ia ka sla .
Ka long ka jingthmu jong ka Sorkar jong nga ban phah ia ka Cultural Delegation sha China ban pynsngew sha ki briew jong ka China ia ka jingkwah babha jong ki briew jong ngi bad ka jingkwah jong ki ban ialong paralok .
Ngan iehnoh ia ka ha ka jingsngewthuh jong phi .
Ka mat ka la sah khlem lah ban pynbeit naduh u snem .
16 104 Ka jingshakri jong ka koit ka khiah :
Ka Lok Sabha ka la pynsangeh noh na ka bynta katei ka sngi namar ba ki liang pyrshah ki dawa ban iakren halor ka jingkulmar ha Delhi
Ki surok bad ki surok bah ki la kylla long kiba dap da ki nongtuh .
La ai bam ia u .
Ki video ba nyngkong eh ba la pynmih online ki pyni ia ki briew kiba thiah khlem jingim ha kawei ka surok , kiwei pat ki pyrta bad pyrshang ban iarap ia ki .
Ka Nita Ambani ka tnga jong u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani ka dei ka nongseng bad ka nongïalam jong ka Reliance Foundation kaba la kyrshan ïa ka The Met naduh u snem 2016 .
Ka jaka shong jong ka Karimpur ka long ka jaka shong tynrai jong ka CPM .
Ka jaka ai jingtip ka dei ban bud ia ki kyndon ba iadei bad ka jingstad , katba ka dang ai ia ki jingshakri .
10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang jong ka
U briew uba riewspah tam ha ka pyrthei u Jeff Bezos u don ha ka kyrdan kaba phra ha katei ka thup .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel bad u president jong ka US Donald Trump .
Lano ka jingialehkai jong ka IPL 2018 ka long ka jingialehkai jong ka IPL 2018 ?
Ki don palat 50 ngut ki nongsam um ba la mynjur da ka BIS ha ka ri .
Katba ngan iai bteng ia ka jingialeh kaba man ka sngi ban aiti ia ka met jong nga kum ka jingknia kaba im , kaba khuid bad kaba pdiang ha U Blei . U Isaiah 33 : 24 . Ki Rom 12 : 1 .
Ngi tip ba u la kylla long u dkhot jong ka kynhun lehkai ba pawnam jong ka London , ka kynhun theatre kaba pawnam , ka kynhun jong ki rangbah , kaba la tip hadien kum ki rangbah jong ki syiem .
Ki county ha US teng teng ki pyndonkam ia ka dak rong saw kaba don san tylli ki dak rong saw na ka bynta ki surok county kiba don nombar , wat la ka jingpyndonkam kam iahap wat hapoh ki jylla .
" " " " " " " Ngim tip kaei ka jingmih jong kata kan long . " " " " " " " " " " " " " "
Ka sorkar ka trei ha baroh arliang .
U Bulbul u la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingleit jong u ha ka ktien Urdu , kaba la pynshong nongrim ha ka jingleit jong u sha Japan .
Khamtam eh ki la pynksan ia ka jingdonkam ban pynphriang ia ka jingnang jingstad hapdeng ki paidbah .
Blacky 20 na ka bynta jong ngi bad 5 na ka bynta jong phi , okay ?
Kaei ka jingkular kaba pyndap ia ngi da ka bor bad jingshaniah ?
U apostol Paul u la khein kor ia ka jingshakri Khristan haduh katta katta ba u la khot ia ka kum ka spah . 2 Ki Nong Korinth 4:7.
Shi snem mynshuwa la khang tang ha ki katto katne ki distrik ba shatei lam mihngi . Mynta ka la saphriang sha palat 30 tylli ki distrik .
Ka Ghosh ka peit sha u Sachin Tendulkar bad u Mahendra Singh Dhoni kum ki bleithaw jong ka , hynrei ha ka kynhun ialehkai jong ka India kaba mynta , u Harmanpreet uba shlur u dei uba ka sngewtynnad tam .
Kumba 10 snem ka la sahkut tang ha ka jingtohkit , jingpule bad jingpeit bniah .
Haba ai jingkren ha ka Curtain Raiser Press Conference ha New Delhi , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Shri Prakash Javadekar u la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka ri India ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ri khlaw .
Nga tharai ba u Kevin Pietersen , u Sachin Tendulkar , u Vivian Richards bad u Ricky Ponting kin dei ki nongtied kiba nga sngewtynnad ban tied bol sha ki ong u Rabada .
Kumta , kane ka dei ka jingkylli kumno ban thoh ia ka dB da ka dt jong ka system na ka bynta ka jingsawa ba la pyniaid lane ha ka liang ka jingsawa ba la pyniaid .
Ka Shyamala haba kren bad u Kishore ka la shoh ia u da ka slipar ha khmat ki pulit .
Ki nongthied kiba don pisa ha ka bank account kaba 50 lak shaneng kin dang ioh ia ka sut kaba 4 percent ha ka shisnem .
U la ong ba ki Jylla kim dei ban mad ia ka jingduhnong namar ka rukom ai pisa kaba thymmai .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la pynpra ia ka rekod jong u MS Dhoni , kylla long uba sted tam ban kamai 5 hajar ron ha ki ODI kum u skipper .
Kata ka la pynlong ia kiba bun ban khmih lynti ban iohi ia u Obama uba rai kut bad uba sting khlieh ha ki bnai ban wan .
Ka khynnah ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia hadien kata ki la leit sha ki pulit jong ka thain bad ki la register case katkum ka ain POCSO .
Haba pynbna ia kane ha ka jingiakren ha ka twitter , u Rao u khun jong u myntri rangbah ba dei peit ia ka jylla u K Chandrasekhar Rao , u la jubab ruh ia ki jingkylli kiba iadei bad ki jingtei , ka jingpynroi ia ki karkhana .
U la shah set ha phatok Sitapur .
Ka don ha Islamabad ka nongbah jong ka ri Pakistan .
Ka OnePlus 7 Pro kaba thymmai ka la sdang ban die ha Amazon .
Ka jinglah jong ka China ban pynlong ia ki shipai rit jong ki nongtrei ka koit ka khiah kam shym la wan ryngkat bad ka jingiada na ka jingpang .
Ia kine ki metiap la phah sha Shaheed Tajuddin Ahmed Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , u la bynrap .
" Ynda kumta ki synran u Ioannis ki la wan sha u bad ki la kylli " " Balei ba ngi bad ki Pharisi ngi shah jingit bunsien hynrei ki synran jong me kim shah jingit ? " " "
Ym don jingianujor ha kaba iadei bad ka sap .
Kum u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh um ngeit ban shah iada ha ki nongap pahara .
dec 18 : U Kasab u la kyntait ia ki jingshah kynnoh .
Pule ia ka kaiphod baroh kawei hangne ​​.
Haduh ba kane ka pyrthei kan da suk hapoh ka jingsynshar ba ieit jong ka sorkar U Jehobah bad kan lait na ka thma bad ka jingsniew , ki Nongsakhi U Jehobah kin dang iai kren .
Ia kawei pa kawei ka thain , lait noh tang ka them Aosta , la phiah ha ki s . Ki thain ki dei ki ri kiba synshar hi dalade bad kiba don ia ki bor ba la batai ha ka Riti Synshar .
Ka long shisha kaba eh ban ong katno ka pisa ym lah ban iehnoh lada kam long kaba kordor ia ka pisa .
Mynta ka la long kaba dei ban ai ia kiba ngeit ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ' leh ia ka kam khaii . '
Hadien u Hyder Ali u la bat ia kine ki jaka ynda u la iakhlad noh na u syiem Mysore bad u la thaw ia la ka jong ka nongbah Srirangapatna .
Namar ka jingduna ka bor u Nasir Jung u la pynbor ia u Bajirao ban iakhun ha ka thma kaba jur , hynrei u Maratha Peshwa u la jop da kaba kut ia ka thma .
To ngin kyrmen ba un ym lah ban shah ia kaei kaba u la iaid lyngba ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ki la tip ba ka Africa South kan sa paw ba ka long ka kynhun pyrshah kaba kham bha ha ka madan test .
Ka Chhena Poda ka dei ka jingbam ba la shna na ka jhur ba la shna na ka jylla Odisha ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka long kaba donkam ban husiar bha ia ki tiar ki tar bad ka pisa jong phi shano shano ruh .
Ai lad ka CISCE ia ki khynnah Class 10 , 12 ban kylla exam centre .
Uwei um lah ban iohi ia ka light kali katba u dang niah kali .
U kyrtong president jong ka seng synshar ka Sri Lanka u Sajith Premadasa u la kam ba u la shah rem ha u Gotabaya Rajapaksa ha ka elekshon jong ka Indian Ocean .
Ka rong blue , rong jyrngam , rong saw ne rong saw .
Ha ka pyrthei mynta , ka kyntien jingtei kam dei tang ha ki surok bad ki lynti rel .
Ki long halor ka ain .
Ka HC ka la phah biang ia ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka iing ka sem ban bishar thymmai da kaba buh kyndon ba u tnga u dei ban siew shwa T.2 lak sha ka tnga .
La lap ia ki kot jingkylli thok , la kem hynriew ngut ha sor .
Ka Google ka pynlong ia ka jingialang jong ka ha New Delhi mynta ka sngi .
Tang U Jehobah , U Blei uba shisha , uba lah ban pyndep ia kum kine ki jingkular kiba khraw .
Ki seng pyrshah ki la pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka NPR .
Haduh mynta haduh 150 ngut ki khynnah ki la long shi bynta jong kane ka skul .
Lane lehse ka dei ka jingiap jong u briew uba phi ieit kaba pynlong ia phi ban kwah ia ka jingpyntngen .
Hynrei ki kam ki long kiba duna bha na ka bynta ki samla kiba don tang khyndiat eh ha ka liang ka jingpule , ka jingshemphang , ne ka jingtbit ha ka kam .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar Dipak Misra bad U U U Lalit ki la buh ïa ka jingkyrpad jong ki sorkar jylla na ka bynta ki jingïakren ba khatduh ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Kumta kane ka jingpang ka la ioh ia ka kyrteng : ka Spanish Flu .
Ia kane dei ban weng noh .
Ki bor pahara ki dang bud mynta ia ki nongthombor , la ong ka khubor .
Uwei pa uwei u briew u long uba pher , bad kawei pa kawei ka jingpynpaw ia ka jingieit ka long kaba pher na uwei pat .
Ki jaka shna kyiad bar ri ba la shna da ka ri India , ki jaka shna beer bad wain .
Ka phone ka wan ha ki rong blue ne jyrngam .
U dei u khynnah uba itynnad tam ym namar ba u dei jong nga , u long uba bhabriew bha .
Ia kane ka kam yn buh kyrteng ban bishar ha kawei pat ka ben ha ka 14 tarik u Risaw .
Ka Rwanda ka la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha u snem 2007 .
Nangta sa pynkhuid ia kane ka jingsma kaba sniew .
Ki paidbah hangne ​​ki ju kyrshan ia ki kyrtong jong ka BJP .
Namar ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka tnga bad u khun ki la sah bad ki kmie ki kpa jong ka ha Chandigarh naduh u snem 1999 .
U Seamer u Roosh Kalaria u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Pynkylla ia ka dur ba mynta sha jrong ha ka list jong ki portfolio .
Kine ki lad kit ki don aiu kiba iadei ?
Ki shynrang bad kynthei kiba ngeit mynbarim kum u Noah , u Abraham , ka Sarah bad ka Rahab kin long napdeng kito ki ban sa mihpat .
Khatduh khatwai u Baldev bad u Ajit ki poi bad pynsangeh ia ka jingialehkai , bad u Raj u kiew ha ka rel kaba mih ryngkat bad u kpa jong u .
La bthah ia u ban aiti ia ka kaiphod ha ka por kaba kloi tam .
Kaei ka jingmaham kaba u Petros u la ai shaphang ki sngi kiba khadduh ?
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia u nongleh kam sniew da kaba pyndonkam ia u nombar telephone ba u Mani u la ai ha ki .
" La pynkit ia ngi sha hospital hynrei . . . " " "
U Devegowda, u L. U Nagendra, u N. U Mahesh , u Mayor u Pushpalatha Jagannath , u President ka Zilla Panchayat , u K . T .
Ym don ba buh jingkylli ia ka rai jong ki sorkar ha ka por ba nyngkong .
Ka kompeni ka ai ia ki kyrteng na ki hynriewphew tylli ki ri .
Ki arngut ki la iakren ia ka jingmut jong ka phlim bad u Ranjith u la pan por ban ai ia ka jingthoh .
Pyrkhat ia ki million ngut kiba ka jingngeit niam bym don nongrim jong ki ka la pynlong ia ki ban aiti ia la ka jingim ha ki thma ki bym don soh ! Ka jingbud matlah ia u paidbah ka lah ban long kaba sniew .
Ka Baibl ka ong ba ka jinghikai met ka long kaba myntoi , wat la ka long tang ha ka jingthew kaba rit .
U Myntri Dar u la ong ba u kyrmen ba ka jingiakren kan sdang noh shen .
Kumta , u la sangeh ban ring mynsiem shuwa ba kata ka ding kan bthei shisha ?
Ki nongrep ki dei kiba shah ktah bha namar la jan baroh ki nongrep ki la duh noh ia ki jingthung jingtep jong ki ha ka jingther slap kaba bteng .
Hadien kata ki la don ki jingkynnoh na ki pulit ka UP ba ym shym la kem ia kum une u nongleh kam sniew .
" " "Ngi , namarkata ngim shim ba ka long kaba dei ban pdiang ia ka dorkhas " ", la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna . "
Kane , pynban ka dei kaba nyngkong eh jong u ha Chennai .
Ngam dei u samla pule .
ka tnad pule mrad ha Gaya kolej .
Ki don 55 ngut ki kyrtong ka Congress , 30 ngut ki SAD , 24 ngut ki BJP bad 21 ngut ki kyrtong shimet kiba iakhun ha Kapurthala .
Palat 300 ngut ki samla pule bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih kaba la rah ïa ka jingthoh Ka Pyrthei jong Nga Ka Kamram jong Nga .
Ka jinglehkmen jong ka phlim India ha u snem 2013 .
Ia ki jingkhleh Chloryl la pynkhreh bha da kaba pyniasoh ia ka FClO2 bad ka Lewis acid kaba khlain bha .
Kynduh ia ka khatduh jong ki nongshna jingshna kti jong ki ‘ khar German ’ jong ka Kashmir .
Katkum ka jingong jong u Shivaji , kane ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingpyrshang jong u pulit uba eh ban pynduh jait ia ki lehnoh kiba buhrieh ha ka ri .
Ki kuli ba la jah la bthei , ki pulit ki la lap 20 tylli ki kuli ba dang im ha ka wah Kapila .
Ka jingrwai ka la long kaba jop bha bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ki jingshah thombor ki la wan ha ka por miet ha ka sngi trei .
Ym pat don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka jingtreikam jong ka kolshor ka jinglong ba la lum lang jong ka ri India ka pynpaw ia lade .
Ki kot khubor jong ka khaii pateng bad ka kot khubor jong ka Hollywood ki la kham duna ban shim ryngkat bad ka phlim .
Hadien kata u Bah Bapat u la panmap na ka bynta katei ka jingkren .
Ka jingpynhiar ia ki jingkhang ha ka jinglehkmen ' Dasara ' jong ka Mysore .
Ka jingpynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan ha India hadien ka jingshah ktah ha ka jingpang khlam
Ki briew jong ka thain ki la lap ia ka met iap jong u ha ka por kumba 12 : 00 baje mynstep .
Kitei ki lai ngut ki samla kiba la shah pyniap ha kitei ki lehnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Haseeb Nabi Khan , u Irfan Ahmad sheikh bad u Mohammad Asghar Sheikh bad baroh ki dei na ka nongbah Baramulla .
Ha kane ka khep , ka por treikam jong u kan long ar snem .
Hanuman mandir ha kaba ngi duwai bad kyrpad , .
Ym tip katno ngut ki kynthei ki phong ia ka niqab bad ka burqa ha Denmark .
Kaei thikna kane ka jinglong ha ka mariang ka dang long kaba ym lah ban tip , namar ba ka dei ka jingmut kaba thymmai .
Ka jaka jong ka jingduk ha ka pyrthei ka lah ban kylla biang sha ki ri kiba dang kiew ha Asia Sepngi bad Asia Mihngi .
U Chinmay Pandya u la sdang da ka jingkren shaphang ka jingbhabriew jong u briew da u Swami Vivekanand Kawei pa kawei ka mynsiem ka long kaba lah ban long blei.
U Cheteshwar Pujara , u R Ashwin steady ha ka ICC Test rankings .
Kumno ka jingleit sha ka tempi kan pynsniew ia ka dur jong phi ?
Ka Jalandhar ka la shah jied ha ka bynta kaba ar jong ka projek smart city bad la mang pisa 200 klur sha ka municipal corporation ban sdang ia kane ka projek .
La lap ia ka met iap , la register case pyniap briew .
U Ranvir Shorey u la shim biang sa shisien ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u Rahul Gandhi .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mih na ka bynta u nongmudui u la ong ba lada u speaker jong ka iing dorbar un nym rai ban pynduh ia u MLA , ka iingbishar ka dei ban rai ia kata .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la ong ba ka jingthoh jong katei ka jingpynbna kam shym la pyniadei ia katei ka kyntien bad uno uno u briew shimet .
Ka kriket ka la wan sha ka jingsangeh .
Ka jingkhie jumai ha Maharashtra : La iohsngew ia ka jingkhih kaba rit ha Palghar .
Lah ban pynkynmaw ba ia ka dry run kaba nyngkong la pynlong ha ki hynriew tylli ki centre ha Hyderabad bad Mahbubnagar District ha Telangana shi taiew mynshwa .
U Ramdas um shym la pyrkhat than ha kane ka jingthoh shaphang ka sap thoh poitri jong u kaba long shisha kaba ha khlieh duh bha , hynrei shaphang ka jinglong jong u kum u riewkhuid .
Ka Oppo F7 ka don ia ka camera kaba 16MP nadien , kaba lah ban shim ia ki dur kiba bha ha ka jingshai sngi .
Ki donkam katto katne ka bor sah .
Ki heh sorkar bad ki heh sorkar ki peit ia ki paidbah kum ki nongpyrshah bad ki pynkhreh ban pynduhjait ia baroh ki jingpyrshah na shapoh .
Ia kane ka jingpynbna ia kane ka phlim la pynmih da ka WWE ha ka Twitter jong ki .
Kane ka kynthup ia 1417 kali ki marbam , 42 kali ka shini , 42 kali ka umsoh , 20784 kali u dewiong , bad 1724 kali ki mar umphniang .
Ka Bengal ruh ha kajuh ka sla bad u PM halor ka jingpynjlan ia ka lockdown haduh ka 30 tarik Risaw : Ka Mamata Banerjee
U samla Timothi kum ka nuksa u la ioh jingmyntoi shibun na kaba sngap ia la ka kmie bad ka kmie tymmen jong u .
Baroh ki nongshim bynta ki dei ban iatreilang pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer : Prakash Javadekar .
U Vice President u la iohi ba ki jaka rep kiba rit ki long kiba tlot ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka ioh ka kot kaba biang bad ban pynneh pynsah ia ka jingim .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Synshar Synshar India ka long Ka hok ba kongsan jong ka ri India bad ban pynduh noh ia ki jingiapher ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ia ka jingmih jong ki DNA lah ban iohi itynnad ha ki masi calico .
U Saugata Roy jong ka Trinamool Congress ruh u la pyrshah ban wanrah ia katei ka Bill da kaba ong ba kata ka jingiada jong ki Shah ba ym shym la kdew ia ki Muslim ha katei ka Bill kam don um ei ei .
U myntri jong ki tnad sorkar pdeng u Anil Joshi u la ong ba ym lah ban klet ia ka jingaiti jong ki nongialeh laitluid .
Hadien lai snem u Somnath u dang iaid kai janmiet ryngkat bad u khun samla jong u u Somsundar ha ka kali khynnah .
Ka jingsngewthuh ka la nang kiew hapdeng ki paidbah khamtam ki samla .
" " " Ka jaka treikam jong ka seng ka don ha Washington , D. C. Ka ophis treikam jong ka ANSI ka don ha ka nongbah New York " " "
U Rahul Gandhi u la pynpaw ha ka sngi palei ba u Modi um shym la ai jingtip satia shaphang ka jinglong shongkha jong u ha ki jingthoh jingkular elekshon jong u haduh mynta .
Sangeh noh ban kylli kum kita ki jingkylli , Cvalda .
721 klur la pyllait sha ka sorkar jylla Andhra Pradesh .
Ka Skhim rep lang na ka bynta ka jingri jingthung
Baroh ki don 18 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Mano ba kwah ia ka jingim kaba suk ?
Ka la mih ha ka eksamin ba khatduh , hynrei ka la hap ban wanphai biang namar ka jingpang shwa ban pynbna ia ka result .
" " " Hynrei , ka la hiar khyndiat eh . " " "
Ki la ong ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pyllait ia ki koidi kiba la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
U Rakesh bad u paralok jongu u Rahul baroh arngut ki dei kiba trei kum ki nongpynkhuid bad kiba shong basah ha Dharampura colony kaba don hajan jong ka shnong , ki la ïathuh ba ki la leit shabar bad la ki bahaïing hasem ban peit mela .
Kane ka long haduh 60 klur tyngka man ka sngi .
Ka Nandita Swetha ka don ka bynta kaba kongsan .
Ki projek pynroi bapher bapher kum ka jingpynroi ia ki surok bad ki jingdonkam , ki jingtuid um , ki nala um jakhlia , ki jingtrei khyndew , ki ICT bad kiwei kiwei . ki dang pynroi .
Wat la la kyntait noh ia ki nongdie marbam , hynrei ka jingtuid lyngba ki dukan die marbam marbam ka dang iai bteng .
Ki jingiapher ba kyrpang ha ka liang ka jingstad ki kynthup ia ka jingdro dur ha ka dewbilat hadien ba la dep thang , bad ka jingdro dur ha ki jain .
U Ranveer Singh u dang trei mynta ha ki lai tylli ki phlim .
Pynkup burom u President ia u Amitabh Bachchan da ka khusnam Dadasaheb Phalke
Ka don ruh ka jinglaitluid ba la ai ha ki katto katne kiwei pat ki khep .
Nga kwah ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Ka Allahabad HC ka la ong ba ka jingkylla niam kam long kaba donkam na ka bynta ka jingshongkha .
Ka la long ka jingkhot jong u ban shim ia kata ka jingkitkhlieh .
Ia ka rai shaphang u CM la shim da ka Board jong ka Parliament .
Ka jingpynbna ka sdang da ki dur na ka phlim ba nyngkong jong u Singham ryngkat bad ka jingïathuhkhana jong u Ajay Devgns uba pynithuh ïa u Simmba .
Hynrei kim don ki jaka kiba biang jong ki jingialehkai bad ki jingialehkai na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki ha ka bor pyrkhat .
U Shami u la ioh ia ka jingpang ha ka kjat kadiang jong u ha ka Test kaba nyngkong ha Rajkot bad u la ialeh pyrshah ia kane ha baroh kawei ka jingialehkai .
Kam shym la long kaba suk watla ngi la lait im na kata ka jingshah pyniap , la ong u Usman .
Hynrei , ki ruh ki donkam ban husiar bha ia ki kyndon sorkar .
U nongïalehkai khlur jong ka Liverpool u Mohamed Salah .
Hynrei hadien ka la pynphai biang ia ka nongrim jong ka hadien ka jingiakren .
Em , ki don shibun ki jingiapher .
" " " Mortimer Mouse " " ka la long ka kyrteng tynrai jong u Disney na ka bynta une u nongiashim bynta ha shuwa ba ka tnga jong u, ka Lillian, kan pynsngewthuh ia u ban pynkylla ia ka, bad khatduh khatwai, u Mickey Mouse u la wan long kumta."
Ka prokram leit sha suinbneng jong ka India ka long ka nuksa kaba khraw ia kane , bad ka Italy ruh ka la sngewthuh ia ka jingjop jong ka .
La iohi ia u Ayushmann Khurrana bad u Jitendra Kumar nalor kiwei pat .
U nongïalehkai ba rim jong ka India u Virender Sehwag u la pawnam na ka bynta ki jingthoh kiba pawnam bad kiba sngewtynnad ha ka Twitter jong u .
Ki don kumba 30 million tylli ki mukotduma ha ki iingbishar bapher bapher .
Ka jingpeit bniah ia ki kali ruh ka la nang jur .
Haba kren ha kane ka sngi u Lieutenant Governor ka Ladakh u Shri RK Mathur u la kyrpad ia u myntri ka tnad ialehkai ban sei ia ki lad kiba don ha Ladakh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingialehkai .
Ia ka rai dei ban shim da ki nongialam jong ka BJP hi .
Ka jingthew kaba man la u snem kan kynthup ia ki bond ba la pynrung kyrteng hapoh ki bynta bapher bapher ha ka por ba pynmih nyngkong da ka Sorkar bad kito kiba la thied na ka Iew ba Ar .
Man la u snem ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud ryngkat bad ki jingpang bampong ki pyniap ia palat 24 million ngut ki briew bad ki byrngem ban pynkiew ia ka jingkit jong ki spah million ngut kiwei pat .
Ngan iaid lyngba uwei uba nga tip bad tang khyndiat eh ngan ithuh ia ki .
U Abraham u la leh shibun ki phlim ha ki jait phlim bapher bapher ha ka kam ak phlim jong u .
Nga kyrmen ba ngin sa siew kloi .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki don lut ia ki kot ki sla kiba donkam .
Un shim ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u baroh kawei ha ka jingpule bad jingthoh .
Hadien kane u Myntri Rangbah ka Jylla u la ïakynduh ïa u Myntri Railways jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad ïakren halor ka projek lynti rel kaba dang ïaid shakhmat ha ka Jylla .
Hadien kane la kyntait ia ka jingujor jong u Dileeps .
U MLA ka BJP ka Uttar Pradesh u Surendra Singh u khun jong u Hazari Singh u la shah kynnoh ba u la shoh ia uwei u nongtrei Dalit .
Ka jingshongkha khynnah ka dei ka kam runar katkum ka ain .
" " " La khang tang ia ki plastic haduh 50 micron ."
Bad ngi ngeit skhem ba kito kiba ialeh pyrshah ia ngi kin ym jop .
Ka jingthung khaw ka la sdang naduh ka 20 tarik u Iaiong ha Punjab .
Da ka jingkyrshan ba ieit jong ka , khamtam haba u la mad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah , u la lah ban long uba pynmih jingmih slem palat ia ka rta ha kaba kiba bun ki shongthait .
Ka jinglut baroh kaba la mynjur na ka bynta kane ka projek ka long Rs .
Ki la don ki jingpynslem rel ha ka bynta ba sdang jong ka sngi namar katei ka jingjia .
Ha man la ka por jong ka sngi , ban ithuh ia lade .
Ki nongsharai Khristan ki pynbiang aiu na ka bynta ka jingbha jong ka balang ?
La hikai ia ka ktien Dudu da u Sabia Sultan bad ia ka ktien Kannada da u Nagaraju .
Ym don bus na Haryana ban rung sha Delhi ha kane ka Janata Curfew .
Ka phlim ka pynmih bun ki jingsawa kiba dei ha ki social media naduh ar sngi .
Kane ka dei kawei ka kmie kaba jynjar.
Matreshka Khublei shibun ia ka jingthoh Matreshka Kaei ka Doll !
Ki lad ki lynti kiba thymmai ki thaw na ka bynta ki samla jong ka jylla khnang ba kin long kiba myntoi na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka jylla bad ka ri .
Ka seng AK ka la jop ia ka elekshon paidbah kaba la long mynta ka sngi ha Turkey .
Bad ka jingsarong ia ka jaka hapdeng ki poitri ha kane ka thup dei ban ai ha u Prema Sangeetam .
Hadien la pyndonkam ia kane ka kyntien ban kdew ia ki dinar ksiar ba la pynmih da ki sorkar Islam .
Kumba 42 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki la leit lyngba ki rukom kit bapher bapher bad baroh kumba 1 . 20 klur ngut ki briew ki la shah pynkynriah na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ngi la seng ruh ia ka skulbah Dell ha Austin , bad ngi pynleit jingmut ha kaba ai ia ki jingshakri ba thymmai sha ki bym lah ban siew .
Ki long ka nongrim jong man la ka phlim .
Ka jingpyndap ka lah ban long kaba thiang ne kaba thiang .
Ka jingtreikam kaba biang bad ka jingbam kaba tei met ka long u shabi ban pyndep ia ka .
ban pynbiang ia ka jingsuk jong ka jingpynkylla .
Sa shisien la iarap ruh ia ki para marjan bad ki longiing kiba donkam eh .
U nongïalam ka Congress u M Veerappa Moily u la kynthoh ïa une u myntri ba u pyrshang ban pynïapra ïa ka imlang sahlang .
Ki tnga Khristan ki long ki khlieh jong ka iing ka sem jong ki hynrei ma ki ruh ki don ia u khlieh uba long U Jisu .
Kumta kata ka long kaba baroh ki leh .
" " " Shut ia ka f . . . sha jrong ka kmie f . . . ."
Kane ka jingrakhe jong ki Hindu ka dei ka jingrakhe ia ka jingbha halor ka jingsniew .
Ki pulit ki ong ba u khun u dei u nongdih porn .
Kane ka jingjia ka dei hadien ka jingïakynduh hapdeng u heh ophisar jong ka Shanghai u Han Zheng bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ha Mumbai ha kaba sdang jong u bnai Naitung .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia katei ka pisa la kynnoh ba la pynpoi sha u nongtrei jong ka Hizbul u Syed Mushtaq Naveed ba la ju sin kyrteng kum u Naveed Babu lyngba u Davinder Singh .
Teng teng ki don ki jingiakren shaphang ka jingbamsap kaba heh ha ka ri jong ngi .
Ha ka iPhone , leit sha ki jingpynbeit > Bluetooth .
La ai jingmut ia ki Khristan ban phet noh na ka jingleh be-ijot .
Kane ka kynhun ka dei kawei na ki kynhun kyrshan paidbah ba dang shu thaw dang shen .
Lahore , Kyllalyngkot 13 : Myntri rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif bad ka khun jong u ka Maryam kiba la shah rai pynrem ha ka kam bamsap ki la shah kem mar ia poi ha kad liengsuin ha Lahore ha ka sngi Palei .
Ka nongbah ka la khang .
La pynjari ruh da ka Section 144 ha ki bynta jong ka Gwalior bad Sagar ha Madhya Pradesh .
Ki seng sain pyrthei kiba don ki kyrteng kiba phylla .
Napdeng kiba la mynsaw ki kynthup ia 14 ngut ki nongleit nongwan shynrang bad 5 ngut ki kynthei .
Kane ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta ka jingpynroi ia ka sur , hynrei kaei kaba jia hangta shaneng ?
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki ka long ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
Hynrei nga iohi ia ki kum ki khun jong nga , u rkhie .
Hato u paralok jong phi u long uba sngewtynnad ?
Hynrei hano ki la duwai ? Hato ka dei ia ka Maria ?
Haduh mynta la ithuh ia 717 ngut ki briew ban peit bniah .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la lum da ka Indias Chandrayan mission , ka NASA ka la lap ia ka um magmatic kaba la khang hapoh ka sla jong u Bnai .
La lap ia ka kynthei ba la pyniap ha iing jong ka
" Ka kaiphod ka la kdew ia ka ri America ban " " leh ia lade , da kaba pyrkhat ia ki jingma kiba khraw . " " "
Na ki arngut jong ngi .
Phi lah ban leh kumta da kaba pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl , bad pyntreikam ha ka jingim jong phi ia kaei kaba phi tip .
Ka Sri Lanka ka don ha ka jingeh kaba kham jur .
La iathuh ba ki don kumba 22 hajar ngut ki phetwir kiba ap ha ki ktem Kutupalong bad Nayapara ha ka distrik Cox 's Bazar ban ioh pynphai biang sha la ka jong ka ri .
Shlei um ha Kerala : Ka UAE kan noh synniang T. 700 klur na ka bynta ki kam ai jingiarap ong ka CM ka Pinarayi Vijayan .
U nongshong wai um lah ban ai wai ia kawei ka bynta ne ia ka jaka baroh kawei sha uwei pat .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia hangne ​​.
ka jingpang ba saphriang na u khniang jingpang kaba jur bha kaba la pynpaw da ka jingshit , ka jinglong lyngngoh bad ka jingduna jong ki shyieng sniehdoh bunsien ryngkat bad ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh .
ha ka Jinghikai Met bad Saians Ialehkai , B . Sc .
U KC Venugopal un rung sha Rajya Sabha na Rajasthan
U nongiashim bynta uba donbor tam ha kane ka bynta u dei u Gopal Ganesh Agarkar .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ka long kaba lah ban mih jop ha ka thma hapdeng ka doh bad ka mynsiem ?
Kawei ka bynta jong ka seng ka la ong ba u lah ban sdang kum u nongialam jong ka Congress Parliamentary Party , ka kam kaba ka Sonia Gandhi ka bat mynta .
Ha kaba sdang ki pyrshang ban pynphai biang ia ka bor ding ha ki jaka sor .
La register case pyniap briew pyrshah ia ki .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka England pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka China ka don tang ar tylli ki paralok ha ka pyrthei : ka Pakistan bad ka North Korea .
Haba ngi don kajuh ka base bad ngi pynbun , ngi lah ban .
Ki jingpeit na ka kad lieng ruh ki long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki nongwan jngohkai .
Katkum ka jingong jong ka tnad MeT , ka jingshit kaba rit tam ka long ar ne lai degree Celsius hapoh ka jingshit kaba ju long .
Hato ka long kumjuh bad phi ?
Ka jingïakynad ka la mih ha ki katto katne ki jaka ha Kashmir ha ka sngi Balang ha kaba bun ngut ki briew ki la mynsaw .
" " " Namar ka jingiakren bad u Arafat , u Myntri Rangbahduh barim u Benjamin Netanyahu u la pyrta ia u Peres , " " " " Phi kham sniew ban ia u Chamberlain !
Nga lah ban shong , pynmeh ia ka light , khang ia ka jingkhang , theh ia ka um khlem jingiarap jongno jongno ruh , bad baroh khlem ka jingtieng ba yn iohi ia nga .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh .
Ym don ka party kaba la leh ia kane .
Ki dur kiba rit na ka skul shna dur jong ka Kota ruh la buh ban pyni hangne ​​.
Kumno phin leh ia kata ?
Ka komiti ba dei peit ia ka ain bad ka hok jong ka iing dorbar thawain hynnin ka sngi ka la mynjur ia ka jingpynkhreh ba khatduh jong ka ain shongkurim jong ki Hindu 2015 , ha kaba la khot kyrpang ia phra ngut ki nongthaw ain jong ki Hindu .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane , kane ka Sorkar ka la pyntreikam ia ka skhim ban shna ia ki jaka sumar ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Ha ka jingiathuhkhana jong u Jisu , uwei u briew uba stad uba la iohi lypa ia ka jingma jong ki eriong kiban sa wan , u la tei ia la ka iing halor u mawsiang katba u briew uba bieit u la tei ia ka iing halor ka dewbilat bad u la mad ia ka jingma .
Ka dur ka dei ban long ha ka rong bad ka rong kaba jem , ka rong lieh ka kham bha .
Ka elekshon ha Bihar : Ka sain pyrthei kaba hok , tang haduh ka elekshon elekshon : U kyrtong Muslim jong ka BJP u la weng noh ia ki nongialam ki jingkren jong ki
Ki nongñiah kali ki la mad ïa ka por kaba eh ban leit jingleit ha ki surok kiba la dap um .
America : Ka sngi rakhe ia ka ktien kmie ha ka pyrthei .
Ha kane ka bynta , don lai tylli ki jinglong kiba donkam ban buh jingkynmaw .
Hooid , bad ka long kaba bakla .
Lah ban kdew ba kum kane ka jingïalang ka dei kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien kane la ai ia ka kaiphod man la u snem da ki dkhot jong ka skul .
Lada kam long kumta , ka dei tang ka jingiakren .
Ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany bad kiwei kiwei ki heh ophisar kin nym leit sha ka jingplie ia ka jingialehkai Olympic ha Beijing .
U Trump u la lyndet ban deng ia ki mask ha ka por ba u leit jngoh ia ka karkhana shna mask ha Arizona.
Kumba long ha kano kano ka jingiakhih , ki don ki sur kiba la pynkiew bad kiba pyrta .
Nalor kata , phra ngut ki nongpang ki la leit sha ka OPD jong ka jaka sumar ba kham heh .
U Mishel Obama bad u Barak Obama .
Katno ngi tip ia ka ri Europe ?
hynrei ka long kum ka jingsngew lyngngoh haba phi iohi ia ka ha ka kamra klas .
Ka jingbam ia ki man ka por ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ka kynhun langbrot kaba iaid lyngba ia ka surok khyndew .
Hynrei balei tang 50 percent haba ki kyndon ki ong ba ka refund kan long 100 percent ?
2008 ka jingplie jong ka US bad ka Cara Black
" U Majistor ka District u Chandra Bhushan u la pynmih ia ka jingujor ba " " ka long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ba kum kine ki briew kin shah lap mardor " " . "
Ka Karnataka : Ki 7 ngut ki MLA ka Congress ki la lyndet ia ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka
President ka ri India ban ai ia ka standard sha ka 119 HU bad ia ki rong sha ka 28 ED jong ka Indian Air Force ha ka 4 tarik Risaw 2019.
Ha ka jingshah thombor kaba nyngkong arngut ki shipai CRPF ki la mynsaw katba ha ka jingshah thombor kaba ar uwei u jawan jong ka SSB u la khlad noh .
" Ngi la buh kyrpang 576 tylli ki jingthiah kyrpang bad 204 tylli ki kor pynhiar mynsiem ha ki hospital sorkar ha kylleng ka jylla ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingjia ba kyrkieh " " ka la ong . "
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA GABON HATO phi lah ban mutdur ia ka rud duriaw kaba shit bha ha kaba ki hati ki bam dohkha harud duriaw , ki hippo ki jngi bad ki dohkha whale bad ki dolphin ki ia lum lang ha rud duriaw ?
Hato ngan sa long ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam shna dur lyngba ka jinglehkai ne ka jingdro dur ?
Ki pulit jong ka Delhi ki la pyllait ia ka Priya Ramani ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Myntri barim u MJ Akbar .
Ill leh ia kano kano ka kam kaba donkam .
Kane ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh ïasiat ka long 5 sngi shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un leit sha Jammu and Kashmir ha ka 7 tarik Nailur .
Ia ki jingpyniaid ha kine ki account dei ban pyntip sha ka Reserve Bank katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka na ka por sha ka por .
Ha ka jingkhein kyllum kawei ka kynthei kan shah thombor ha u lok jong ka 35 sien shwa ban iakynduh ia ki pulit . KA NONGKREN ÏA KA LAIN IARAP ÏA KI JINGSHAH ÏA KI JINGSHAH HA ÏING HA ÏING HA WALES .
Katba u dang pynbna ia ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei , u Rajinikanth u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka kyrteng bad ka dak jong ka seng jong u .
Ngi la sdang ban pynlong ia ka BIMSTEC Seminar man la u snem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ban pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpynlong kynhun jong ngi .
U Sarfaraz u ong ba ka longïing ka thmu ban rah ïa ka pateng jong u shakhmat .
Ka pyrthei ka donkam ia ka jinglong nongialam jong ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem : US
Ia ka set kaba ar la jop ha ka 38 minit .
Kumba ka long mynta ki DTH ne ki cable TV ki ai tang 100 tylli ki channel ha ka dor kaba T.153 tyngka .
U la ong ba dei ban husiar bha da ka tnad haba bat ia ki nongmuna jong ki kyrteng kiba heh kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan bad u Jasprit Bumrah .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki nongpyniaid ia ka art ha ka MCG
U Shri Manohar Parrikar u la long u nongtei ia ka Goa kaba mynta .
Dang shen u Rana Daggubati u la pynbna ia ka jingiateh lok jong u bad ka Miheeka Bajaj .
Ka jingkylli ka long hato ngi dei ban pynheh ia ka jingduna ne pynduna ia ka jingduna .
Ka series ka shu bud ia ki jinglehkai jong u Tom ha ka jingpyrshang jong u ban kem ia u Jerry .
Hato phi sngew lyngngoh ne ka dei kaei kaei kaba pher ?
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong u :
Shibun ki briew na Rajasthan ki leit sha Ahmedabad na ka bynta ki kam .
Ki Nongpynbna ia ka Hima ki la ai jingiaroh ia ki nongwan jingiaseng bah
Lahore : U mot jong u Maharaja Ranjit Singh u la shah pynjulor ha ka sngi Saitjain ha ki arngut ki briew ha Lahore .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don arngut ki dkhot .
Ka ai jingmut ruh ia ki katto katne ki dawai Ayurveda , ki jingdih Unani bad ki dawai iing kiba lah ban long kiba myntoi ha kaba pyniaid ia ki dak jong ka jingpang nCoV .
Haba phai biang sha ka jingmut jong kane ka jingialang jong ka CERAWeek India bad ka lynti ban iaid shakhmat , ka jingleit jong nga bad u Dr .
U Myntri Rangbahduh u la rai ban pyrshah ban shim ia katei ka jingleit jngoh namar ka jingpyrshah kaba jur da ki seng ha Tamil Nadu bad kumjuh ruh da kawei ka bynta ha ka Congress .
Ki kyndon treikam ba thymmai ki wan ha ka por ba sdang ka aiom rabi , kaba sdang naduh ka 1 tarik u Lber 2019 .
Da kaba wad bniah ia ka Ktien jong u bad ailad ia ka ban long ‘ ka sharak ia ki kjat jong ngi , bad ka jingshai ia ka lynti jong ngi . '
Kaba sngewsih ka long ba ki don tang khyndiat eh ki kot ha ka library .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynduh ia ka jingduk kaba jur .
Ha kane ka drama la pynïaid da u Abhishek Varman , kane ka period drama ka don ruh ki nongak kum ka Madhuri Dixit Nene , Sanjay Dutt , Varun Dhawan , Aditya Roy Kapoor bad ka Sonakshi Sinha .
Ka iarap ban pynthymmai ia ka sniehdoh bad pynduh ia ki dak shniuh .
Ki la wad ia ki jubab .
Ki lynti rel ki bat kumba 10 000 akar ka jaka kaba palat ha ki jaka sor .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki dei ki bol dot .
Ha ka jaka ban leh ia ka bynta kaba pyrshah , ka Bangladesh ka la shim ia ki sienjam kiba lah ban iohi ban ktah ia ki jingktah jong ki jingjia ha ka pyrthei .
Katba u Salman pat u la leh ia ka kam ha ka phlim ba dang shen jong u Shah Rukhs ka Zero .
Uwei u sngew lyngngoh hato ki engineer ki la ioh ia ki jingkhein jong ki hok ne hato ka jingkieng kan kut noh ha ka um .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongpyndonkam Android ruh ki la ujor kumjuh ha kaba ïadei bad kane ka jingeh .
" U Paul u la thoh : " " Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ia ka ban hikai , ban sneng , ban pynbeit , ban pynbeit ha ka hok . " " "
Ki kaiphod jong ka histori jong ka jingpang pyrkhat jong u nongshah kynnoh uba kwah ban pyni ia u briew kum uba ma ki lah ban ktah kumjuh ia ka jingbishar .
Hiar thma ka Iran ia ki ktem liengsuin jong ka US ha Iraq LIVE UPDATS :
U Nipah u la pyniap sa uwei pat ha Kerala . ki eksamin la pynsangeh
Ka la sngewsih haba nga la kren ia ka .
Ka jingpdiang sngewbha kaba ar kan long ha Mumbai ha ka 28 tarik u Nailur .
Hynrei ka dei kaba ka pyrkhat ba ka long .
Ha ka jingmut kaba khatduh jong ka , te , ka jinglong lyngdoh syiem ka dei ka Hima bneng jong U Blei , ka bor synshar kaba U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai na ka bynta jong ka .
Kum ka jingmih , kham duna ki nongtrei kiba lah ban lum ia kano kano ka pisa kaba heh ne buh pisa na ka bynta ban shongthait .
Hynrei ngim pat leh ia ka . . . U khlem kren shaphang jong ka ne leh halor jong ka .
Ka Myanmar ka la don bun ki nongbah ha ki spah snem .
Ngam dei u riew shemphang ha ka koit ka khiah .
Baroh ki don ka hok ban long kiba lait im haba ki leit jingleit ha ki liengsuiñ .
U Kapten Amarinder Singh u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ki sorkar ban siew beit ïa ki penshon .
Ka long ka dak jong ka jingsuk kumba ka long jong ka thma .
Ha kata ka jinglong kaba marwei , ngi long kiba kut jingmut .
Ki jingshisha kiba lah ban pynshisha ki don . ki ker sawdong ia ngi , bad ngi buh ia la ka jong ka jingim ha ki . Ka dor jong ka jinglong ba iadei .
Pynbiang ia ka fiat ia ki karkhana diesel sha ka maruti suzuki ha ri India
Thats kum u khaw syiar khlem ka syiar !
Ki myllung Punjabi ba pawnam u Surjit Patar bad u Swarnjit Savi ki la thoh poitri shaphang jong ka .
Ka kynhun ki nongdro dur na India kiba tbit ha ki buit shna dur jong ki nong Europe hadien kata ki la pynlong ia ka pateng thymmai jong ki nongdro dur ha India .
Khamtam na ki samla .
Katto katne ki nuksa jong ka jingpynkylla dur ki long : Ki heteropolyacid la pyndonkam slem bha ha ka jingpeit bniah bad ha ka jingpeit bniah ia ki shyieng bad ki long ka bynta jong kiba bun ki jingpynkylla dur e . g .
Ia ka jingai khusnam ym lah ban leh kum ka kyndon jong ka Kashari .
Ka Sonia Gandhi ka iam haba ka iohi ia ka met jong u .
Ki jingshakri ai jingmut ba la ai da ka kynhun IT ki kynthup ia :
" " " 20 ngut ki jawan jong ngi ki la shah pyniap , hynrei kito kiba nud ban Bharat Mata , ki la shah hikai , " " La shim ia ka jingkren jong u PM Modi da ka ANI ".
Kumba 93 hajar ngut ki shipai Pakistan ki la aiti noh .
Kiba bun ki shyieng bad ki dkhot met jong ka met ki lah ban im hadien ka jingiap ha ki jaka sumar ha ki por kiba jrong bha .
U la kyntait kham mynshwa ia katei ka video ba ka dei kaba thok .
Ki kot ki sla kiba la ioh lyngba ki aplikeshon RTI ki pynpaw ba ka NHRC haduh mynta ka la register haduh 31 845 tylli ki case kiba iap ha phatok .
Ha ka jingïamareh 400m , ka kyrdan ba nyngkong la khur da u Amandeep Kaur katba ka kyrdan ba ar ka long u Sandeep Kaur bad ka kyrdan ba lai pat u Charanjeet Kaur .
Shisien ba ka ain ka la treikam , ym don mano mano ruh kynthup ia u CM uba lah ban kiar na kaba pyntreikam ia ka .
Ka por : 3 kynta 29 minit .
Ki doktor ki la pyrshang ban pynim ia ka jingim jong ka hynrei kim shym la lah , la ong u nongiasaid ain ba rangbah u Adeel Raja .
Ha ka ri bad ka pyrthei kaba la phiah katkum ka shynrang bad kynthei , ka niam , ka rong bad ka jaitbynriew , u Maher u ieng kum ka nuksa treikam jong ka imlang sahlang kaba kyntait ia kum kine ki jingphiah .
Katkum ka jingong jong ka ED , ia ki mar ki mata la thied na u MIrchis uba la kynnoh ba u la ioh na ka kam runar .
Nangta u kapten u la iakren bad ki nongap pahara jong ka Deltas , kiba la ong ba u Mr bad ka Mrs X ki dei ki nongshong shnong jong ka US kiba wan phai sha la iing bad kim don ki lama iong .
Ka jingtynjuh ia ka jingstad taktik jong u Kohli .
Ki Local operator kum ka Himalayan Extreme Centre ki pynbeit ia ki tour katkum ka jingdonkam jong ki nongleit jingleit .
Ka shithi ka la ong ba katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , 8 klur ngut ki khynnah ki bym leit skul .
La iathuh ba u nongak phlim Bollywood u Neil Nitin Mukesh u dei u . . . more La iathuh ba u aktor Bollywood u Neil Nitin Mukesh u la shah tyrwa ban ialehkai ha ka phlim ba pawnam jong ka HBO kaba la tip kyrteng kum ka Game of Thrones .
Lada phi shah pynshoi hadien ba phi la ioh ia ka jingpyniaid kaba donbor , to tip ba U Blei U long Uba donburom bad uba stad .
U la ong ba ka sorkar ka dang iaid shakhmat da ka jingpynlut kaba T.450 klur na ka bynta ki san snem ban wan .
Yn shah ia ka trok ne kali kaba thylli ban iaid hadien ba la dep pynpoi ia ki mar , lane ban leit shim ia ki mar .
Halor ka mat jong ki nongrep , u myntri ka Punjab u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban iakren da ka dohnud kaba plie bad ki nongialam nongrep .
" La tip ia ka kum ka Tericka Dye ha kata ka por , ka la pyrshah ia ka jingshah weng kam jong ka bad ka la mih wat ha ka prokram iakren jong ka " " Dr. Phil " .
Shano ki dei ban leit ?
Ym don uwei ruh u nongtied uba la ioh palat ia kawei ka arspah ha ki ODI katba mynta u la ioh lai tylli ki kol .
Kiwei pat ki bos surok jong ka Himachal Pradesh bad Punjab sha Delhi ruh ki la shah pynsangeh noh .
Ia kane ka jingialang lum pisa la pynlong da u Kim bad u James Taylor , ha kaba u la kren kham bniah shaphang kumno ka long ban peit ia ka Harris ba ka ai jingkren jong ka hynnin ka miet .
Tang mar ia lum ka iing dorbar ki dkhot ka BSP u Akbar Ahmed Dumpy bad u Ilyas Azmi ki la mareh sha ka miej jong u Lamphang dorbar da kaba pynshai ia ka kot khubor kaba kdew sha ka dur kaba don ha ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng uba dei u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan .
U la leit pule khyndiat por ha ka kolej Ocean County , hynrei u la sangeh noh .
Ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ka kali ka don ka tank umphniang kaba 34 litar ka jingthew .
Ka sorkar hi kan kitkhlieh ia ka jinglong jingman kaba lah ban mih hadien , u la bynrap .
Ka kynhun ba ialam da u myntri karkhana pynmih jingbam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal mynta ka sngi ka la leit ban iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La kurup ia ka kyiad kaba shongdor kumba shi klur tyngka
" " " Ka shong ha ka kynhun shna iing ha khappud DelhiU. P. , u Lamba u ong, " " " " ym shym la don wat uwei ruh u sim sawdong jong nga ha ka por tlang ba la dep, mynta ka kynti ka don ka kynhun " " " " " " " " " " " " "
Ka lah ban jia ha uno uno u briew ha kano kano ka kyrdan jong ka jingim .
Ha ka liang ka jingpynkhreh , tang kawei ka jingeh kaba la iakynduh ka long ka jingduna slap ha ki jingialehkai ski lum .
Kane ka jingïateh ka long hadien ki taiew jong ka jingshah lehbeiñ jong ka Tehran ha ka US bad ki paralok jong ka na Europe , kynthup ïa ka jingbyrngem jong ki jingpynjari thymmai kiba tyngeh kiba thmu ban pynthut ïa ka ïoh ka kot jong ka Iran .
Shibun na kata kan shong ha ka jinglah jong ka sorkar Syria , ka Russia bad ki paralok jong ki ban pyndep ne em ia ki jingkular jong ki , la ong u Obama .
Ka ong ba ' ym donkam ban leh ia ka Test niam kum ka Jingpynlong ia kano kano ka Ophis ne ka Trust paidbah hapoh ka ri America . '
Ka jingthmu ba la buh por sha ka jaka peit sha suinbneng ha u snem 2008 la khmih lynti ba kan pynpoi ia ki tiar ban pynbha shuh shuh ia ka jinglah jong ka jaka peit sha suinbneng .
U Steve Smith u la kheiñ ïa u nongïalehkai ba khraw jong u na India , u Virat Kohli kum u rangïalehkai ODI ba tbit tam ha ka kriket pyrthei mynta .
Ka iing kaba don hajan ka lynti iaid kjat kaba don ka jingkhang kaba saw bad ka dak ba ym dei ban ieng kali hajan jong ka .
Ki jingkynnoh jong u Chandrababu Naidus namarkata ki long ki bym don jingmut , u la ong .
La shim ia ka 4 . 7 ha ka jingthew jong ka Richter .
U khun jong u Aditya u President ka Shiv Sena u la tyrwa ia ka kyrteng jong u bad la mynjur da kawei ka sur .
Ka jingmut jong u Gandhi shaphang ka Hind Swaraj ka la don ïa u Adivasi kum uwei na ki shiphew tylli ki bynta na ka bynta ka prokram ba tei jong u.
Ka Sania Mirza, ka nongïalehkai Tennis ka India, ka la shongkurim ïa u nongïalehkai kriket ba la rim jong ka Pakistan, u Shoaib Malik.
Ki nongjop kin ioh ruh ia ka song pisa kaba T.5 lak .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba lai : Ka jingpeit lypa : Ki nongpyniaid ki peit sha ka jingialehkai ha Indore
Bad kata ka por ba nga la leit noh .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Dhanush hapoh ka lama jong ka Wunderbar Films .
U MLA marwei ka Congress u dei u Kalidas Kolambkar na Wadala ha Mumbai .
Ka sorkar ka ai jingiarap ia kine ki jingduhnong .
Ka sorkar jylla ka la pynduna ia ka mang tyngka jong ka skhim ha u snem 2015 .
Haba ka la pyrshang ban iakynduh ia u , ka phone jong u ka la shah pynlip .
Kata ka long kaba phi la leh .
Da kaba leh kumta , u Garg u la ong , kan shim noh ia kawei ka bynta ba kongsan jong ka Skhim ban iada ia ka jinglong jong u nongai jingiarap na ki seng sain pyrthei .
Ki tiar ialeh ki long shisha ki kam kiba kamai .
U tip ba nga don hangta ha kata ka por .
Ka jingdon ia ka jingsngewthuh kaba skhem ia kum kine ki nongrim ba kongsan ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh bad pyntreikam ia ki jingbthah kiba kham bniah .
Ym don sakhi ban pyni ba ka jingpynshitom iap ka trei kum ka jingkhanglad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne kano kano ka kam runar .
Ym don jingïanujor hapdeng u Modi bad u Gandhi .
Ka jingkhih jong kawei pa kawei ka thma thymmai ka pynroi ia ka jingsynshar jong ka halor ki jaka thymmai ban pyndap ia ki jingdonkam ba la shim ba ka don ha ka jingshngain .
Kiba la ngat ha u khniang jingpang coronavirus haduh mynta ha ka pyrthei baroh kawei ki long 5 405 186 ngut bad baroh kiba iap na kane ka jingpang mynta ki long 343 983 ngut .
Ka long kaba ktah ban tip ba u Samuel u la leh burom bad sbun ia u Eli .
Ki projek yn sdang ha ki hynriew tylli ki jylla Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , West Bengal , Haryana bad Delhi .
Ym pat don kano kano ka jingduh ei hynrei ki don ki khubor ba la pynjulor jur ia ki mar ki mata .
U khaw u long uba khraw kumjuh .
Ia ka dam Almatti kaba don sha shiliang jong ka wah Krishna ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka la pynkylla kyrteng noh sha ka Lal Bahadur Shastri Sagar .
Ka jingpynlong ia ka jingiakhih kaba bha bad ka iftar kaba stad ha ka sain pyrthei , lane ka jingkren kaba bha ka donkam ia ka jingthmu lypa .
Ki pulit ki la kynnoh ba ha ka jingtohkit u Sarpanch u la kam ba ia katei ka pisa la pyndonkam na ka bynta ka jingkynnoh ba thied bad die ia katei ka kyiad .
Hadien kata , u Myntri Rangbahduh u Modi , u la ong ba u la kyrpad ia u ban ap .
Kane kam shym la long ka kam jong ki jingjia ba kyrpang jong ka jingshah thombor jong ki nongleh kam sniew .
La tep ia u nongseng jong ka All India u MG Ramachandran , u myntri rangbah barim ka jylla u Jayalalithaa bad ia u nongseng jong ka seng DMK u C Annadurai ha Marina .
Ki dei ki nongtuh ne ki nongtuh .
Pule katto katne ki jingkynthoh kiba bha tam harum :
" " " La pyrshang ban pynpra ia nga ."
bad nangta baroh shisien
Ïakynduh ki nongïalam ka Ludhiana ïa ka Sonia Gandhi
Katkum ki khubor , u Rawal u dang pynmih ruh ia ka phlim ba iadei bad u Modi .
Namar men pynmeh ia ka sharak jong nga : U Trai U Blei jong nga un pynshai ia ka jingdum jong nga .
Kaei ka jingpynlut kai khlem jingmut ia ka jingim briew !
>> U la iaid kum u Frankenstein .
U Raja u pynpaw ia lade bad u ong ba u dei na Bangalore .
Ngin peit ia kawei pa kawei na kine ki jingpynpaw na ka jingkynthoh jong ka jingthew .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka jylla Delaware .
Ha kane ka phlim la pynïashim bynta ruh da u Renji Panicker , ka Rohini , ka Sijoy Varghese bad u Dileesh Pothan kum ki nongïalam .
Kumta nga la leit sha ki pulit , u la ong .
Nga mut ban ong , em , ngi lah .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.3, 666 klur ha ka quarter kaba iadei shisnem mynshwa .
" " " Hynrei u chairman ka PDB u Belayet Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ka shong ha ka DNCC ban peit bniah ia ka jinglah (feasibility) katkum ki kyndon namar ba ka dei ka projek jong ki." " "
Khlem kine ki ar tylli ym lah ban pyndep ia ka jingpyniaid pisa .
KHUBLEI IA PHI BA SHARE ! !
Shaphang ka jingim shimet jong nga , ka jingiadei jong nga bad ki khun jong nga , ka iing ka sem kriket .
Lait na u Ganguly , u Virat Kohli u lah ban iaid lait da kaba suk ia ka rekod jong u Greg Chappells u nongialehkai kriket barim ka Australia bad u coach jong ka India .
Ka iingbishar mynta ka sngi ka la phah ia ki sha phatok .
Uwei un hap ban shim ia ka sienjam shakhmat .
U nongthoh khubor jong ka Cox Bazar na ka bynta ka New Age u Mohammad Nurul Islam u la ong : Ki la poi ha Bangladesh ryngkat bad ki nongphetwir Muslim bad ki la iathuh ba ki Buddhist ki la thombor ia ki .
Ka rong saw jong ka Xiaomi Note 5 Pro ka la mih paidbah ha India.
Balei ngi ia kren ia kane mynta ?
" La khot da ka Seng Pyrthei kum " " Ka Ri Yugoslav Barim jong ka Makedonia " " namar ka jingialeh ban ai kyrteng ia ka Makedonia ."
Kane ka dei tang ma ka ka Balang kaba u la tei da kaba bei tyngka hi .
U kpa jong u Vijay u dei u nongrep .
Tang u Fitzpatrick um shym la bthei , ka la kham sniew shibun ban ia kata .
Ka IMD All India Weather Bulletin ka la pynpaw shuh shuh ba ka jingkhynñiuh jumai kaba don ryngkat bad u pyrthat ka lah ruh ban jia ha Uttarakhand , Punjab , East Uttar Pradesh , Odisha , Jharkhand , Bihar , West Bengal , bad Assam .
U dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ynda nga la iohi ia kata , nga la sngewsih ia uta u briew bad nga la shun kynsan ia u .
Ka Cicilline ka la kynnoh ba ka Google ka la tuh ia ki jingthoh na ka Yelp Inc bad ka la ong ba ka Google ka la byrngem ban weng noh ia ka Yelp na ki jingmih wad bniah lada ka pyrshah .
Haduh ka 1 tarik u Risaw 1985 la pynlong shimet ia ka kam shna duma ha Japan kaba la pynkut noh ia ka jingsynshar shimet jong ka sorkar da ki phew snem .
Ki skul kiba la jot rathai , ki nonghikai kiba la duh mynsiem , ki nongpyniaid bym don jingkitkhlieh bad ki kmie ki kpa kiba khlem bor .
Ka Delhi pyrshah ia ka Punjab .
U la thoh ba naduh ba la kha ia u hajan Bethlehem ha Pennsylvania ha kaba ka Fern ka la sdang ban trei pioneer , u tip bha ba ki kynthei Dutch na Pennsylvania kum ma ka ki long kiba khlain bad kiba iaishah . U la long uba dei .
La iathuh ba ki pulit ki la kynthup ia palat 50 ngut ki briew ha ki jingtohkit jong ki .
Ha ki jaka , ka jingduhnong ka long haduh 70 percent .
La thung ia u kum u nongsynshar jong ka ISSB ha ka snem 1948 bad hadien kum u nongialam .
Perth Test : Haba ka India ka la jop ia ka Australia .
Ka la dei ka por ban siew hi Marko !
Ha ki snem 1920 , ka sniehdoh ba la rkhiang ka la kylla long ka rukom , bad ka parasol ka la jan jah noh .
U Modi u la ong ba u kwah ban iakren ia ka Iran , ka 5G , ka jingiadei arliang mamla bad ka jingiadei kam iada ri bad u Trump .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ka Vigilance ka long pyrshah ia u Vellappally , u president ka Yogam u MN Soman , u nongpyniaid ia ka skhim pisa rit u K K Mahesan bad u N Najeeb uba dei u nongpyniaid barim jong ka korporashon .
Ka Star International ka dei ka kotkhubor ha ka ktien Phareng kaba la pynmih man la ka taiew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cyprus .
Palat 70 000 ngut kiba la koit na ka bynta 2 sngi ba bud ryntih .
Iehnoh kam u PM ka New Zealand Key
Ka jingburom ia kiwei , ka jingburom ia ka kolshor jong kiwei pat ki jaitbynriew , ia ka niam jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki lad pynpoi bor ki kynthup ia ka manual , bad ka DCT kaba pyntreikam hi .
Ki kjat , ki kjat bad ki tyrpeng ki long kiba saw .
Ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba rit tam ha Zambia kaba heh 6 715 hektar .
Ia ka jingmih na kane ka jingtrei la khot ka integral jong ka sla jong ka flux .
Hynrei katno ngut ki briew la kem kam dei ka jingmut .
Ki la tieng ba yn shim noh ia ka hima na ki .
Ki jingïakren bitar hapdeng ka Smriti bad ka Mayawati halor ka jingeh jong u Rohith Vemula ha LS .
Ka data ka dei ka engine kaba pyniaid ia ka jingstad thymmai.
Kawei pat ka jingdawa jong ki doktor rit ka long ba dei ban thaw shuh shuh ia ki kam khnang ba kin lah ban rung sha ka kam sorkar .
Lada ia ka La Paz la khein kum ka nongbah jong ka ri , te ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup .
Ngam kwah ban long tang u nonglehkai ba bieit !
Ka jngai tang katto katne mail na ka nongbah rit Soria , ka nongbah jong ka jylla kaba don kyrteng kumjuh .
Ka jingkylli kaba bieit , nga tip , hynrei kaei pat kaba phi khmih lynti haba ka phlim ka la shah pynngam ha ka jingbieit .
U sohjew u iarap ban pynkhriat ia ka met .
Ka jinglehkmen ka dei ka jingsam khusnam kaba man la u snem jong ka kolej .
Ai jingmut nyngkong eh ia ka roi ka par .
U la sngewkmen shibun ha ka jingiakynduh biang ha ka 18 tarik u December .
Ka stork kaba lieh ha tduh jong u lain dieng .
Bad ka jingiapher ka long kaba shai .
Ka Karti Chidambaram ka la shah kem ha kaba sdang jong kane ka taiew ha ka CBI .
26 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkem ding jong ka tour bus ha China
Ka dur ka kynthup ia ki mrad ba bam dohkha , ki sim bad ki mrad ba her , hynrei ym ia ki blang , ki khniang ne ki mrad bym don shyieng .
Ka iingbishar ba heh jong ka Manipur ka la pyllait noh ia u ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2019 .
Ka wah bah Brahmaputra ka tuid lyngba kane ka distrik na mihngi sha sepngi ryngkat bad ki wah rit jong ka kum ka Champabati , Gourang , Gadadhar , Gangadhar , Tipkai , Sankosh , Silai , Jinjiram bad kiwei kiwei .
U Sooraj Pancholi u la shah kynnoh ba u la pynshlur ban pyniap ialade ha ka mukotduma Jiah Khan .
Lada ym dei , kin hap ban pynphai biang ia ka .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka ju pynleit jingmut ha ka nongrim jong ka jingsynshar kaba heh tam , ka jingsynshar kaba duna tam .
Kane ka madan thymmai ka lah ban shong 1 , 10 ,000 ngut ki nongpeitkai , kaba bun tam ha ka pyrthei na ka bynta kano kano ka madan kriket .
Vote ia ka BJP lada phi khein ia nga kum u lehnoh : CM Kejriwal
Ngam tip kumno ban peit ia ka .
Ka kynthei ka la jan duh ia ka kti jong ka .
Kiei ki jingmyntoi ba ki Tool Room jong ka Tnad MSME ki ai sha ki MSME ?
Ka niam Jain bad ka niam Buddhist ki la saphriang bad ki la don ka jingktah kaba khraw .
U Shikhar Dhawan uba la mynsaw u la shah weng noh ha ka WI Series . U Sanju Samson un mih ha ka jaka jong u .
Ka Unnat Bharat Abhiyan ka ïoh mynsiem na ka jingthmu jong ka jingkylla kaba mut ha ki rukom pynroi nongkyndong da kaba pyndonkam ïa ki jaka ai jingtip ban ïarap ban tei ïa ka jingtei jong ka ri India kaba kynthup lang ïa baroh .
U myntri rangbah u la bynrap ba kiba bun kiba ioh jingmyntoi na kane ka skhim ki dei na ki jaka nongkyndong bad ki dei ki kynthei .
Ki nongshong shnong ki la sngap jar katba ki arngut ki khynnah ki dang iathuh ha u syiem shaphang ka jingleit jngohkai jong ki .
U Paul u la sah ha phatok sa ar snem . Balei ?
Nga tip ia kaei kaba phi la kdew .
Ngi ithuh ruh ia ka jingkhlain ba la kha na ki jingthmu jong ki thain ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka rukom treikam ba bun liang kaba kham heh .
Ym tip shibun shaphang ka jingim shimet jong u .
Ka jingpang Dyslexia , lane na ka bynta kata , kano kano ka jingduna ha ki dkhot met kam dei kaei kaei kaba dei ban rkhie bein .
Ka thliew kaba heh ka la mih hapdeng ka surok .
Ka skul rit , ha kata ka por , ka long haduh ka kyrdan 6 .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh ia ki bor synshar shnong , ki tnad pulit bad ki paidbah ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
" Ngin leit sha ka Iingbishar ba donburom ban thung ia u Claim Commissioner katkum ka hukum jong ka Iingbishar ba donburom " " u la bynrap . "
Baroh ngi tip ia ka jingong : Lada phi hikai ia u briew , phi hikai ia u briew shimet . hynrei lada phi pynnang pynstad ia ka kynthei phi pynnang pynstad ia ka iing ka sem baroh kawei .
Haduh mynta ki don 30 272 ngut ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ha ka distrik .
Kane ka ai ar tylli ki jingbatai kiba ia pyrshah hynrei ha ka jingshisha ki iadei bad ka rong saw .
" " " Ka terminal ka jngai lai kilomitar na ka jaka jong phi " " la ong u Winston ."
" " " La pyndonkam ia ka voltage kaba rit ha ka layer , kaba pynmih ia ka field electrostatic kaba iaryngkat " " " .
Balei phi la pynkylla ia ki sakhi ?
Ka hall ka la long kaba thylli .
Hynrei ia ka jingujor la ujor tang arngut ki pulit .
Ki jaka shna ia ki mar ba kongsan , kynthup ia ki dawai , ki dawai , ki tiar sumar , ki mar tynrai jong ki bad ki mar ba pdeng . ki unit pynmih , kiba donkam ia ka jingtreikam kaba bteng , bad ka jingpynbiang jong ki .
U sohjew : Pynkhreh ia ka um da kaba pyndap ia ka spun jong u sohjew bad ka um .
Ki la kamai 192 ron na ka bynta ka wicket kaba ar kaba la synshar ia ki nongtied bol .
U aktor u dang iaid mynta ha ka jingjop jong ka phlim Sanju kaba dei ka phlim biopic kaba iadei bad ka jingim jong u aktor Sanjay Dutts .
" Wat la ka phlim ka la shah rem ha ka box office hynrei ka jingrwai " " Knockin ' ha ka jingkhang jong ka bneng " " ka la kylla long kawei na ki jingrwai ba la shah cover bha jong u Dylan."
Ki don ar tylli ki mat ha kane .
Ki jinglong ba kongsan jong ka polisi ba la tyrwa da ka Komiti ki long kumne harum :
Em , lah ban siew khajna ia ka jingsiew katkum kane ka bynta lymda ka jingiadei jong u nongpyntrei bad u nongtrei ka don hapdeng u nongsiew bad u nongshim .
Kumta ngi la shah pynbor ban thoh .
Hynrei kata kam dei ban long ka jingkhanglad ia ka jingpynshlur jong ngi .
Ka Mexico haduh mynta ka sngi ka la don palat ia ka 1,500 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus bad 50 ngut kiba iap .
Ym don kpa uba lah ban kham sngew sarong .
Ka jingkhang khyrdep jong ka coronavirus mynta ka la buh jingkhang ia baroh ki kam khaii ha kylleng ka ri .
U la phah ia nga ban pyniap ia u Wombosi .
Hynrei kane ka daw kam long kaba pynngeit lut .
Hajir hajir ka CBI ïa ka tnga jong u khun pyrsa jong ka CM ka Bengal ka Mamata, u Abhishek Banerjee halor ka jingshah khaïi dewiong tuh
U myntri ka koit ka khiah jong ka Karnataka u B Sriramulu u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sheptieng namar ka jingkiew jong ka jingpang khlam hadien ba la plie ia ka jingkhang ka long ha ki lain ba la khmih lynti .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka Mann Ki Baat ka dei ka rynsan pyntip kaba stad bad kaba donbor bha kaba la thaw da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Kumta kam dei ka jingsdang jong u Rahul Gandhi .
Ka seng kam ioh ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
Ka jaka treikam jong ka Russia ka don haduh 200 ngut ki briew kiba trei ha ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ngi kiba la ai ia ka jingim ngi dei ban aiti lut ban pynneh pynsah ia ka .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut lyngba ka jingiakren bad ki liang pyrshah halor ki katto katne ki mat ba kongsan .
Nga la phone ia ka mardor hadien ka jingialang .
Pule : ICSE , la pynbna ia ka result ISC 2018 , ka jingpass jong ka ICSE ka long 98 . 51, ka ISC ha ka 96. 21
Ki phorm rung phlim ki donkam ban ioh na ka HFPA hapoh shi sngi naduh ba la pyni ia ki phlim .
Kaba pynkhih mynsiem tam ïa nga ka long ka jingpule shaphang kumno ka Loida ka la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah ha ka rta kaba dang rit bad kumjuh ruh kumno ka ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Thia ka rep ka riang , ka jingleit jingwan , ki jingleit jngohkai pyrthei kawei na ki wah ba kongsan .
Ha Australia Sepngi , haba uwei u soi ban trei tang kum u nongiasaid ain , u soi ia ka Bar Roll .
U don katto katne ki patent ha ka kyrteng jong u .
Ngi im da ki bynta jong ka jingshem bad ngi bishar da ki jinglong ba rit jong ngi ia kawei pa kawei ka jinglong bad ia ka jinglong baroh kawei .
Ia ka jingpyniadei ia ki masi bad ka jingpynkha khun da ki khun la leh ha ki 1535 tylli ki masi bad 390 tylli ki Masi ha ki 15 tylli ki distrik lyngba kane ka tnad ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 00 lak tyngka .
Ka daw jong ka jingbthei kam pat shai bha .
Wanrah ka Samsung ia ka Apple Music ha ki Smart TV jong ka
Delhi : U pulit uba la buaid u la tynrah kali ia ka kynthei . U mareh halor jong ka
Nga la rai mardor ba ngan shna ia kum kine ki phlim .
U Anil Rego uba dei u heh jong ka kompeni ba shna ia ki kam pisa tyngka ka Right Horizons u la ong : Ka ksiar ka long ka lad kaba bha ban pyniadei ia ka jingma jong ka jinglong mar ryngkat .
U khun jong u u la shim smai ha ka sien kaba lai kum u myntri rangbah ka Delhi .
Bad , ym kum ki jingbam ba bun jait , .
Wat lada phim don kopi jong ka kot , buh jingthoh ia kiwei pat ki jubab .
Kumba 4 hajar ngut ki nongialehkai jong ka ri bad ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
U Paul bad ki paralok jong u ki dang leit jngoh ia ka nongbah ha kawei na ki jingleit mishoneri jong ki .
Ym lah ban don jingartatien shaphang kata .
Ngan pynpait ia ki shyieng jong phi lada phi peit biang ia ka ?
Ka jinglong jong ki saw ngut na ki ka long kaba eh bha .
U lok jong ka u Ramesh Pandey u la shah pynhap kuli ha ki pulit ha ka 2 tarik u Nohprah 1990 haba ki kar sevak ki la pyrshang ban hiar thma ia ka Babri Masjid , ha ka sien kaba ar ha ki lai sngi .
" " " Ym don ka kot ain na ka bynta ka jinglong kmie ."
Ka jingtuid laitluid jong ki mar bad ki jingshakri kam don .
Kane ka la pynlong ia ka jingshai ban sniew bha .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka ding kaba pdeng ha ka pan .
Maharashtra : Ka Nana Patole jong ka seng Congress ka la shah jied kum ka Lamphang namar ka BJP ka la weng noh ia u kyrtong
Da ka jingpynshlur jong uwei u nongpeitkai ba leit jingleit , ka kynhun ki nongïalam ba thrang bad kiwei kiwei ki la sdang ban pule ïa ka Ktien dak jong ka Panama .
U Mahatma Gandhi, u Maulana Mohammad Ali, u Chitta Ranjan Das bad u Subhas Chandra Bose ki la leit sha Chandpur ban pynsuk ia kane ka jingkhih.
" " " Hadien ka thma Fakhkh hajan Mecca hapdeng ki Abbasid bad ki nongkyrshan jong ki khun ki ksiew jong u nongiathuhlypa Muhammad , u Idris ibn Abdallah u la phet sha Maghreb " " ".
" La pynshisha bha , pynban , ba ynda u la don kumba 30 snem ka rta , u la sdang ia ka jingshakri jong u ban " " sakhi ia ka jingshisha " " ".
Hynrei kam shym la duh jingkyrmen bad ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka sain hima sima da ka kyrdan master ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka Jawaharlal Nehru University .
U slap ha ki por ba jur ne u slap
U Vice President ka M Venkaiah Naidu u la kyntu ia ka pyrthei ban buh hakhmat eh ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kumta ngi la rai , to ngin pyni ia ka jingieit gay live .
Ka skulbah Venlo ka la plie ha u snem 2015 .
Ka mang tyngka ka la nang heh haduh katta katta .
Ka tnad ka la iatreilang bad ka MyGov portal jong ka sorkar India ban pyniaid ia kane ka jingiakop .
Ki kalendar jong ngi kin nym lah ban treikam haduh ban da sdang biang .
Lada khein lang ia kine baroh ar sngi la shim ba ka dei kawei na ki jingrakhe kaba don jingmut tam ha ka kolshor ha ka niam Khristan bad ka imlang sahlang jong ki ri Sepngi .
Shisien ba phi la lah ban pynkhih ia ka bike ka long kaba suk bad kaba jem ban pyniaid.
La iohi ia ka Surat kum ka nongbah kaba kiew stet tam ha ka pyrthei haduh u snem 2035
Ka jingbishar ka la wan ha ka mukotduma jong kawei ka tnga bad u lok kiba dei ki nongiasaid ain na Ludhiana .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ka Riti Synshar jong ngi .
La pynbna ba u la khlad noh da ki doktor ha hospital .
Ka ak phlim India ka Lakshmi ka dei ka khun jong ki .
Ka la long ka jingeh jong ka jaitbynriew .
Ka Congress ka don 21 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ki 68 ngut ki nongthaw ain .
Nga la pyrkhat hato ka la shakri ïa U Jehobah tang ban pynsngewbha ïa ka ïing ka sem jong ka . Nangta nga la sdang ban bishar bniah biang ia la ki jong ki jingthmu .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba um don kano kano ka jingshun ne jingbitar ia ki nongpyniap ia u kpa jong u bad ba u la map ia ki .
Ki nongleitkurim ki la pynmih ia ki jingthoh bad ki plakad pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha ka por ba ki leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka Bangladesh ka la kamai 153 na bynta 6 kol hadien ba ka India ka la jied ban mad .
Shuh shuh u Rohit Sharma u la lah ruh ban pynbha ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar ha kaba u la thep bun eh ki six kol ha ka shisnem da uwei u nong India .
Ka thliew ding ba la iada da ki lai tylli ki bollar ha ka jaka ieng kali .
Nga long uba aktif ha baroh .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha phi .
Ka shyntur ka long kaba pyllun bad ki khmat ki heh , bad ki khmat kiba jrong .
kumba la pynroi ia ka jingmut jong ka niam Buddha wat la ka la san ha India , hynrei la pynroi ia ka ha kane ka ri .
Ka rong Hebron ka long ka jingpynbyrngia ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Lada don kaei kaei kum ka jingkhang ia ka jingtreikam jong ki bank ne ka jingpyndonkam pisa kaba bud , kan long kum ka jingpynbna ia ka thma ha ka ioh ka kot , u la ong .
3 , 256 klur , bad ka Syndicate Bank kan ioh Rs .
Namar ka jingkhang , la pynsangeh noh katto katne ki rel kiba don shabar .
Ka shuki Gharaunda ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
Ha kawei pat ka liang ki sorkar Congress kiba la wan ha ka bor ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki la pyllait shi bynta ïa ki ram rep .
Napdeng kiwei pat kiba la don ha katei ka jaka ki long u Myntri ka kynhun myntri u Surjit Singh Rakhra , u MLA ka Ghanour u Harpreet Kaur Mukhmailpur bad u general secretary ka YAD u Harpal Juneja .
" " " " " " " Namarkata ngi pynmih beit ia ki kot kiba batai ia ki lad ki lynti bad ki jingjia kiba lah ban long . " " " " " " "
Ka jingialang jong ka GST : Ym don jingpynlait ia ka kam shna kali , ka Council ka kyntait ia ka jingpynhiar dor ia ka kam shna kali .
Ia ka them Kashmir la pyniaryngkat bad ki bneng , bad lada phi kwah ba kata ka ri kan roi ngi dei ban khanglad ia ki kam lehnoh ong u Rawat .
Ngam lah ban nud ban sah hapoh !
Ngam tip shaphang kane .
Baroh kiwei pat ki jingkylli lah ban phah sha u nongpyniaid Web .
Baroh kine ki nongsynshar ki long kumjuh .
Ka Final , ka playoff na ka bynta ka rnong bad na ka bynta ka kyrdan kaba phra kan long ha ka 6 tarik u Naitung . PTI
Ha ka por ba shit , nga la pyrkhat lf l don ka khynnah kynthei kum ka kompeni .
Ka dei ka nongrim jong kiba bun kiwei pat ki tnat jong ka topology , kynthup ia ka topology bapher , ka topology ba pher , bad ka topology ba pher .
U heh ka BJP na Telangana u Dr . U K Laxman u la ong ba u Reddy u lah ban noh synniang sha ka seng kum u riew shemphang lane wat ban rung ha ka sain pyrthei elekshon .
Lada phi peit ia baroh kaba la jia phin sa sngewthuh ba ka dei namar ki mafia .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka sorkar .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia baroh lai tylli ki thain ladakh ka Jylla kata ka Srinagar bad Jammu .
Ka Duriaw Baïap ka nang hiar ha ka jingstet kaba shyrkhei .
Ia ki jingrwai la thoh da u Kannadasan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka mynsiem bym lah ban pyndem jong ki kynthei ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Kane ka app ka ai ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka iew nalor ka jingai ia ki khubor jong ka kam bad ka iew .
Ki jait jingiarap ba kyrpang kum ka skhim ai pisa Bill , bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la don lang u MP barim bad nongialam ka BJP u Rudra Narayan Pani , u Kalandi Samal , u Rajendra Singh , u Jajati Pattanaik , u Gagan Bihari Sahu , u Chittaranjan Pradhan bad u president ka Nagar ABVP u Sasanka Pradhan .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot khamtam ka jingthmu ban ym ailad ba ia ki mar ki mata jong ki yn pyndonkam da ki briew kiba nabar ka shnong jong ki , ka la pynmih ia ka jingshongkha shongman kaba pyrkhing bha hapdeng jong ki .
Khatduh nga la duh jingkyrmen ban ioh biang ia ka jingpeit jong nga .
U president ka DMK u Stalin ryngkat bad ka jingpynbna elekshon jong ka seng .
Ki riew donburom na ki hima Timurid jong ka Asia Pdeng ruh ki la wan sha Vijayanagara .
Ia ka kyndon 47 jong ka ain Aadhaar ruh la pynduh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ki dwar bad ka Sniehdoh . " " "
Ki don ki soup , ki jingdih , ki jingbam jem bad ki jingbam jem ruh .
Hangne ​​ka don ka lad kaba kham bha .
U Pope Francis u la hiar ha Ireland hapdeng ka jingshah lehbein ki Lyngdoh
Khatduh eh u nongrwai Joe Jonas u la ïathuh ïa ka daw jong ka jingïathoh shongkurim jong u bad ka aktress Sophie Turner ha Las Vegas .
Kane ka jingthew kan ai pisa haduh 50,000 klur tyngka .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka dei ka sorkar jong ki briew kiba duk .
Kine kim don jingkdew kyrpang shaphang ka jingiada ia ki kynthei .
Ïa kine ki jingkieng yn shna ha ka surok Elphinstone , ka surok Currey bad ha ki steshon Ambivali jong ka surok rel ha sor Mumbai .
U Blei un don ryngkat bad phi ko para .
Baroh ngi hangne ​​ngi tip ia ka jingstad kaba shai jong u , ia ka jingpeit kaba shai bad ia ka jinglah kaba jylliew jong u .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Mangawan ka don 11 556 ngut ki nongshong shnong.
Ki hukum jur ia ka ban iehnoh ia kine ki briew kiba pop .
Pyndonkam ia la ka jong ka charset ba la buh lypa haba jubab
Na ka bynta kiwei pat , ki kyndon barim ki treikam .
U P V Narasimha Rao u dei u Myntri kam pohiing ha kata ka por bad u la long uba sngewthuh bakla haba ka kynhun jong ngi ka la iakynduh ia u ban pyntip ia ka jingleh jong ka sorkar .
Ka don ka ïingjaiñ , ka don ruh ka shuki lieh hapoh ka ïingjaiñ .
Ka Agnes kam ju kylla ha ka jingaiti jong ka ha U Jehobah . Ha kaba kut u tnga jong ka u la pdiang ia ka jingpule Baibl , u la aiti ia la ka jingim ha U Blei bad hadien u la shakri kum u nongpeitkai uba don shibun ki jingkitkhlieh .
La mudui ar tylli ki mukotduma ha kaba ïadei bad kane bad uwei pat u nongsynshar u Nur Hossain uba la jer kyrteng kum u nongshah kynnoh ba kongsan .
Pynlong ia ka plan jingthung ba kyrkieh katkum ka jingkhein jong ka suinbneng bad pynwandur ia ka module insurance ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki jingthung namar ki jingma jong ka jinglong ka suinbneng .
Ki bor pyniaid skul ki lah ban leit sha ka website ba thikna bad shim ia ka admit card online na ka cbse . nic. hapoh .
U sngewthuh ia kaei kaba Im ong .
Kumta, kaei kaba phi leh ka long ban pynneh ia ka jingbun jong ki mrad ba bam dohkha, nuksa H = 0, 5, 10, 20, 100 tylli ki mrad ha kawei ka kper, bad antad ia ka jingbun jong ki mrad ba bam dohkha.
U la pynliem ia u heh ka Mumbai Congress u Milind Deora na Mumbai South konstitwensi ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
to ngin buh ia kawei ka bynta shabar .
" " " Kaei ka jong nga . " " " " Ka jingim jong nga . " " Pynim ia la ka jingim ."
Hynrei kine ki jingbthah ki sah tang ha ka kot .
" Phi la ioh ia ka bor , hynrei wat nym leh ei ei khlem da kren ia nga ." " "
Kane ka jingjia ka la jia katba u dang leit sha katei ka jaka jngohkai pyrthei ryngkat bad ka kynhun ki paralok .
U Jaishankar u la iakynduh ia ki nongialam jong ka EU . pynlong ia ki jingiakren halor ki jingeh ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang .
Ki nongiakhih ki la siat maw bad thang ia ki kali , bad katto katne ki nongiakhih ki la mynsaw .
INX Media case : Ïalam ka CBI ïa u Karti Chidambaram sha Mumbai , kylli jingkylli ïa u bad u Indrani Mukerjea .
Balei u myntri rangbah u tieng ?
Kum ki dkhot jong ka SAARC ngi la mynjur ban bteng ban trei na ka bynta ka South Asia kaba kham iatylli bad kaba iadei .
U khein kor ia ka kum ka kmie bad ka tnga .
Kumta hato kane ka mut ba ka jingiakren kaba la neh shisnem ban wanrah khatduh ia ka jingsuk ha Afghanistan ka la long lehnohei ?
" " " Bat ia ka Quran ha kawei ka kti bad ka kompiwtor ha kawei pat " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong . "
Kata ka khyllipmat kan pynshisha ba kan long ka jingkylla kaba kongsan na ka bynta jong nga bad ka kamram jong nga ban wad ki lad ki lynti ban pynkut noh ïa ka jingïadei paralok bad ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
Ka jingpynrung ia ka pisa ka long ka shabi ban pynduna ia ka jingduk .
Ngam pat ju iohi ia une u rangbah mynno mynno ruh .
Nga la pyrshang ban leh kumta .
ka kynhun baroh kawei jong kiwei pat ki jingtrei .
Ha u snem 714 ki nong Morocco bad ki Arab Moor ki la shong ha kane ka nongbah da kaba pynrung ia ka ktien , ka niam bad ki riti dustur jong ki . ki la pyntreikam ia ki rukom ai um ba la pynbha bad ka jingrep ia ki jingthung thymmai ruh kumjuh .
Ka Rajasthan Royals ka la shah pynliem noh ha ka Mumbai Indians kaba dei ka jingshah rem kaba lai ha ka trot ha ka IPL 2020 .
Ki la ithuh ia U Jisu bad ki la khot ia u kum U Khun U Blei .
U la jah hadien ba u la mih na iing ha ka por kumba 8 baje mynmiet .
Risaw 2007 u Dr . Ka jingshongthait jong u Bill Samson .
Nalor kata , ka Carol Ruth Silver kaba la shakri bad ka Milk ha ka Board jong ki Nongpeit ka don ka bynta kaba rit kum ka Thelma .
Glick pule ia ka thup jong ki khana .
Ka bha na ka bynta ka met :
Ka jaka pule ia ka rukom pyniaid kam , ka skulbah Jain , ka nongbah Bangalore .
Ka Saint Kitts bad Nevis ka dei ka ri kaba rit tam ban pynlong ïa ki jingïalehkai Cricket World Cup ha u snem 2007 .
U nongtuh u la ioh rung shapoh iing lyngba ka jingkhang ba shadien .
Kane ka dei ka jingjop kaba 3 jong ka KKR ha kane ka samoi na ki 4 tylli ki jingialehkai .
U la pyrkhat ia ka jingshisha ba un ym don kum kata ka por lada u shim ia ka kam kaba thymmai la kumno kumno ym tang katto katne por . Kaei kaba phi la leh ?
U la leit sha ka thma ha kaba sdang .
Ki khynnah shynrang na Mata Bhag Kaur Gatka Akhara na Narangwal bad Sahibzada Baba Fateh Singh Akhara na Rurka ki la ïasam lang ïa ka khusnam jong ki nongjop ha ka kyrdan jong ki .
" " " U la kham bha ban ia nga ."
Na ka bynta jong ngi baroh ki dei ki nong India .
Phi lah ban thied ia ka jingiwbih na dukan lane pynkhreh hi ia la ka jong ka jingiwbih ha iing .
Katba ka liengsuin ka dang her halor ka ïew , ki nongïalehkai ki lah ban kiew shano shano ruh , kumta ki lah ban jied ïa ka jaka kaba biang ban hiar jngai na ki nongshun .
Ki bahaïing kim shym la suba ïano ïano ruh .
U la kyntu ia ki briew ban kohnguh ia ki kyndon jong ka sorkar bad ka bor synshar na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ka jingpang coronavirus .
U kpa jong u u Tahal Singh u long u nongap ha kawei ka jaka iaid rel ha ka shnong Upall kaba don marjan .
Ka bor bad ka bor jong baroh ki iingbishar lait noh tang ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha kaba iadei bad kino kino ki mat kiba don ha kane ka List . ka jingsynshar jong ki duriaw .
Ka Sorkar kan hap ban pyrkhat biang ia kane ka bill , u la ong .
Ha ka sngi ha kaba yn ring ia ki shapoh ka ding halor ki khmat jong ki , yn ong ha ki : to mad ia ka jingktah jong ka jingpynmeh .
U don ka jingsiew kaba 10 million dollar ha ka khlieh jong u .
U la ong ba yn pynthikna ba baroh ki jingsiew kin long sha ki nongrep hapoh 72 kynta bad ia u khaw ba la thied yn pynkit mardor sha ki godown .
" " " Hato Ngi dang ialehkai ? "
U Rohit u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha u snem 2019 , ha kaba u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingïalehkai ban thep phra tylli ki spah snem ha ka ODI ha kawei ka jingïalehkai World Cup .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbein jong ka khun jong ka .
Ha kane ka sngi la ak da u Kartik Aaryan , u Nushrat Bharucha bad u Sunny Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka rai kaba khatduh halor ka jingpyniasoh kan long da ka board .
La kha ia u ha ka sngi Palei ka 13 tarik .
Ha ki katto katne ki jaka la sdang ia ka jingpynkhreh .
Ka Raiganj ka don ha rud wah Kulik kaba la iarap ia ka shnong ban long ka jaka kaba kongsan na ka bynta ban pyniasoh ia ka um .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid , la sdang ban pynrung ia ki jinghikai kiba iadei bad ki kor kompiwtor ha ki jinghikai jong ka Mathematics , Physics , Applied Physics bad Electronics ha ka kyrdan pule jong ki skulbah , wat la ha ka rukom kaba rit .
Halor ka mat jong ka roi ka par kaba neh , ka Survey ka ong ba ka jingbun briew ha sor ha India kan kiew sha ka 600 million ngut ha u snem 2031 .
Ki jingjied bor ki kynthup ia lai tylli ki injin petrol bad ar tylli ki injin diesel .
Ha kawei ka dewlynnong ha ka wah Seine ka don ka iingmane kaba heh kaba kyrteng ka Notre Dame .
Nga la pynlyngkot kum ka SIM ha ka jaka ban thoh ia ka kyntien baroh kawei ka jingiasyriem , em ?
U pyni ia kawei pat ka lynti .
Kumta kumno shaphang kaei kaei kaba kum kata ban lap biang ia ka jingsngew jong ngi ia ka jingleit lynti ?
Ki phlim lyngkot ki pyni ia ki Titans ha ka dur jong ka chibi , ha kaba ki nongak ba kongsan jong ka phlim ba tynrai ki la wanphai biang .
Hynrei shen u la sngewthuh ba don kaei kaei kaba ym dei .
Mynta , kam long kumta shawei pat .
katba nga dang im ia la ka jingim ha kane ka lieng , nga iaid lynti junom . . .
Ka jingialeh kaba hadien ka la neh kumba 30 minit .
" Ka Karisma Kapoor ka la iasam ia ka dur bad u bad ka la thoh " " La pynmatlah ia ki da ki jingitynnad " " ryngkat bad ka jingkyndit bad ka emoji kaba rkhie ."
" " " Kane ka dei tang ka jingsdang jong ki jingthew ."
Ha kane ka shithi la buh ryngkat bad ki dur jong ka jingialang .
" " " Ngam ong ba baroh ki nongleh kam sniew ki la dih ia ki dawai kiba la khang khlem da thmu , don kiba dih da kaba thmu hynrei ki don kiwei pat kiba dih khlem da tip ia ka jingdon jong u drok " " u la ong . "
Kine ki khynnah ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang na ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
U David Shenk u kynthoh ba ki jingtip kiba palat ki la kylla long ki jingpynjakhlia kiba pynmih ia ka jingsma jong ki jingtip .
Pyndonkam biang ia ki jingkylla ba la buh sha u dieng treikam bad ka index .
Ka wah bah jong ka ri America ba shathie .
Hynrei ki khubor thymmai ki iathuh ba une u aktor u la shah sumar biang ha Mumbai .
Ka Karnataka ka la khang khyrdep ia u pud u sam bad ka Kerala namar ka jingpang coronavirus .
Nga la shah pynrung , u la bynrap .
U Yuvraj Singh u la rung sha ka jinghiar thma bad u la thep da ka bol kaba nyngkong jong ka over jong u .
Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ia ka jubab jong kata ka jingkylli yn shem ha ka jingthoh kaba bud .
U la pynhiar mynsiem katba dang pynkit mar mar sha Manipal Hospital .
Hooid , nga la iam na ka bynta jong phi . . . na ka bynta lade . . . bad na ka bynta u paralok jong nga .
Ki sengbhalang kiba kynthup ia ka AIADMK bad ka DMK , ki la pdiang sngewbha ia katei ka hukum jong ka iingbishar .
Ki dak jong ka jingpang khlam sniang ki long kumjuh kum kiwei pat ki jingpang khlam .
Hato ka balang jong phi ka kyrshan ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei ne ka ai kyrteng ia ka kum ka khanatang bad ka khanatang ?
U Robert Burns u myllung jong ka ri Scotland .
Pynlong dharna ki ophisar ka Agri ha Jhajjar
Uta u briew u la leit sha ka ri ki Hit bad u la tei ia ka shnong bad u la khot kyrteng ia ka Lus : kaba long ka kyrteng jong ka haduh kine ki sngi .
Kawei pat ka nuksa kaba pyni ia ka jingbym don jingmut ha ka jingpyrkhat jong ka jingkylla ka don jingiadei bad ki jingthung .
Ki ktien kum ka Khmu bad Hmong ki dei kiba la kren da ki jaitbynriew rit paid khamtam ha ki jaka pdeng bad ki jaka jrong .
Ka Pujitha kaba ka jingpang ka la kylla long kaba shyrkhei la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
Sdang ka jingpynlong test ia ka mala jong ka sorkar Uddhav Thackeray
" U la pyndonkam ia ki kyntien " " jingtieng bakhuid " " ".
Ki jingujor ba ju jia man ka por sha ki bor synshar paidbah da ki nongshong shnong ki la hap ha ki shkor ba sngap jar .
Ki pulit ki la ong ba ki la pynkhreh ruh ban iakynduh ia ka jingtohkit .
Pule ia ka FILE jong ka registry .
Ka jingialap kan dang bteng ha kylleng ka distrik .
U Allah u thmu ba un pynjem ia phi , bad la thaw ia u briew uba tlot .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang don mynta ka long 199 ngut .
Hadien ar snem , ha u snem 2016 , u Myntri Rangbahduh jong ngi u Mr Narendra Modi u la wan na ka bynta ka jingleit jngoh kaba kongsan kaba la kyntiew ïa ki jingïadei jong ngi sha ka jingïatreilang kaba pura .
U heh ka RJD u Lalu Prasad uba la poi mynta ka sngi u la ong ba un sa iakynduh ia ki nongialam halor ka mat jong ka jingiateh lok .
U la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban ai bai lutksan kaba biang ia ki nongrep .
U nongmihkhmat jong ka elekshon u Nasim Zaidi .
Ha kaba sdang , ki nongrwai kiba iakop ki jied ia kawei ka phang , kaba ki pynroi lyngba ki jingkylli , ki jubab bad ki jingkylli pyrshah .
Hynrei ngam lah ban pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Ka IPL ka don ia ka jingkhang kaba kyrpang ha ka prokram jong ki jingleit jngohkai pyrthei jong ka ICC ha ka lawei.
Ka jingiakhih ka long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ha ka jingiakren bad ka ANI u Modi u la ong : .
Balei la pynduh noh ia ki ?
Ki jain rong saw bad ka jingkiew stet jong u kaba lyngngoh bad kaba khlem ryntih ka la pynlong ia u ban ym long kum ki katto katne ki khniang kiba heh hi .
Ka jingdon jong ki briew kiba trei khlem kano kano ka jingsiew ka long 16 million ha u snem 2013 .
Bad kata ka long namar ba ka dei ka phlim kaba shisha .
U la ong ba dei ban thaw ia ka komiti bym thikna ban iakren ia kane ka mat .
Hynrei , ha kane ka kynti , kaei kaei ka la long kaba pher .
Da ki phew ngut ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher ki la wan sha ka jingïalang jong ki briew .
Ki dkhot na ka AIADMK ki la pyrshah ia ka jingthmu ban tei ia ka dam sha shiliang ka wah Cauvery bad ki la pyrta ruh ha ka ktien Tamil .
Kan don ka jingeh ha ka jingim shongkha shongman .
Ia ki soh ba la tyrkhong la pynngam ha ka um ym duna ia ka lai kynta haduh shi miet katkum ka jingshit jong ka um .
Ki pulit jong ka Delhi ki don hapoh jong ki .
Ka ong ba u la hiar thma ia ka .
Ka painkhana ka don ha ka kamra shet kaba don ki tile beige kumba ka shelf kaba lieh ka shong hapoh ka kamra shet .
ka skul . Baroh ki briew ki phong jeans , baroh ki long kumjuh .
La buh ia ka jaka sor jong ka Siliguri kaba don ia ki tiar dieng , ki tiar dieng bad ki tiar shna maw .
Kiba bun ki tnad sorkar ruh ki don ki jaka treikam bad ki ophis treikam ha ka nongbah .
Ka ED ka la register case ruh ha kaba iadei bad kane .
" Ngi dei ban ainguh ia ki na ka bynta kata ." " "
Hadien namar ka jingkhuslai ba ki khun ki ksiew jong u Banquo ym ka mon jong u hi kin synshar ia ka Scotland , u Macbeth u phah arngut ki briew bad nangta sa uwei u nongpyniap briew uba lai ban pyniap ia u Banquo bad ia u khun jong u u Fleance .
" " " Ki nong Gaza ki ialeh ban wad ki lad ki lynti ba kin lah ban peit ia ka World Cup ."
U la don hangne ​​. U la mihpat !
Hato ka long shisha kaba lah ba ki bor pahara kin buddien ia ka jingleit jingwan jong palat 1 billion ngut ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ?
Hynrei ha kine ki sngi , ka paw ba don ki mishoneri kiba sngew ba ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang ka dei ban kham hakhmat eh ban ia ki jingpyrshang ban ialap ne pynkylla ktien .
Kane ka Speed ​​Triple kaba thymmai kum mynshwa kan buh halor jong ka para kaba kham rit kata ka Street Triple RS kaba la mih ha ka jingdie ha u snem ba la dep .
Nyngkong eh , ki Khristan bashisha ki dei ban pynskhem ia ka jingsynshar na ka bynta kaba U Jisu u la iap ia ka jingsynshar jong ki Kpa jong u .
1 u sohjew uba pdeng , uba la ot lyngkot .
Ha kaba u briew u kwah ba kiei kiei baroh kin long kiba kwah , ka don ka jinglong kaba thikna kaba khlem jingkyrmen kaba khlem jingkyrmen .
Kiba lait im na ka bus ki la hap ban mareh na ka bus khnang ba kin ym lympat ia ki met iap .
Ka dur na ka flickr da u Michael Foley .
Hynrei ki synran U Jisu namar ba ki sngewkhia palat ia ka burom bad ka kyrdan , ki la hap ban nang ia kane .
Pynkhih ia ka jingkhleh man ka por ha ka ding kaba rit haduh ba kan da sngur .
Ka jingeh bad balei ka long kaba kongsan .
U Nikola Tesla u dei u engineer , u stad physics , u nongpeit ia ka lawei bad u nongthaw jingmut .
Na kane ka jingkiew kaba 8,808 klur , haduh 5,809 klur ka dei lyngba ka jingbei tyngka ha ka NHAI kaba la ïoh na ka jingpynlong pisa ïa ki surok bah jong ka ri .
Hynrei ka jingkyndit kam shym la neh slem .
Nga la ong ia kaei kaba nga kwah ban ong .
Ka Priyanka Chopra kaba dang shen ka la mih noh na ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Bharat , mynta ka la bat ia ka projek kaba bud jong ka ha Hollywood kaba la tip kyrteng kum ka Cowboy Ninja Viking .
Ngam don mano mano ha ka pyrthei .
Ïa ka met la phah sha Ara Sadar Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka tnad rep bad khlaw jong ka ri New Zealand .
Ka jingpang pyrkhat ka iapher na ka jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ki samla ki la tem ia ki tyndong bad ki la shim selfie bad kine ki arngut .
Shuh shuh la kem ia uwei u hynmen jong u nongthaw ain jong ka TRS namar ba u la thombor ia u ophisar khlaw ha Telangana .
Mynta ka imlang sahlang ka la kylla long kaba dawa .
U Yogi u la pynmih ia ka jingiakhih ha UP ban pynthut ia ki jingiakhih jong ki MLA ka BJP pyrshah ia u : U Akhilesh
Ka Hockey India ka la jied ia ka Sushila kum ka skipper ha ka jaka jong ka Ritu Rani kaba la shah weng noh na ka kynhun ha ki nongjied namar ka jingbym biang ka dur bad ka jinglong jingman jong ka .
Bun ki sngew ba ki dei ki briew kiba rit paid ki bym don ei ei kaba kyrpang ban ai .
Ka jingkhluit kaba rit ka dang iai bteng halor ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka Congress ka i kumba ka pyrshah ia baroh ki jingeh .
Wat ka jingkdew ia kane ruh ka la pynmih ia ka jingktah kaba bha .
Lait na ka website jong ka CISCE , ki samla pule ki lah ruh ban ioh ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Lada jia ba ka iingbishar kam ai jingpynlait , yn pan shwa ia ka UPPCL ban lum pisa lyngba ki tyllong jong ka .
Ngi tip aiu shaphang ki Aztek hyndai ?
Hadien kane , u la sdang ia ka kam ak phlim jong u .
Ngam shym la pyrkhat than ha ka liang ka jingstad .
Lano ki leh ia kata ?
Ki shipai Pakistan ki la hiar na ki lieng bad ki la leit sha ka mandapa jong ka Chandi .
Balei ym ai kti jingiarap ia u nongmane ?
Ki skul bad ki ophis sorkar ruh la buh por ban khang .
Haba la ong ia nga ba ngan ym iaid shuh , ka jingim ka la long kumba ka la tyrkhong sawdong jong nga .
Ngi la sngew lyngngoh ia ka jingshah thombor kaba dang shen ha New Delhi .
Kane ka long kaba dei ban iaroh na ka bynta ka por kaba la iohi ia ar tylli ki jingeh ha ka pyrthei kawei ha u snem 2008 bad kawei pat ha u snem 2011 .
Ha kajuh ka por ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba pdiang ia kaba bha tam ha ka kolshor sepngi .
Kitei kiba la shah kem ki kynthup ia 7 ngut ki ophisar ka Assam Civil Service bad 4 ngut ki ophisar jong ka Assam Police Service kiba dei na ka batch 2013 2013.
Lada phi la buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka kyrdan kaba biang jong ka jingsngewthuh , kine baroh ki long kiei kiei kiba phi lah ban shim .
Ki arngut ki Myntri ki la mynjur ban ïatreilang ha ka UN Security Council ha ka por ba ka India kan sa long dkhot kum ka dkhot bym neh .
katta ki briew kin nang kiew sha ka jingeh .
Katkum ka Baibl , pynban , kaei kaei kaba iakynduh ia phi hangta thikna ba kam dei kawei na ki angel jong U Blei .
U trei kum u nongpynkhuid ha kawei ka karkhana .
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray napdeng ki 9 ngut kiba la shah jied khlem don ba pyrshah sha ka Council
Ka madan China ba shatei lam mihngi ka jrong ha shibun ki bynta jong ki jylla Henan , Hebei bad Shandong , bad ka iasoh bad ka them Yangtze ha ki jylla Jiangsu bad Anhui ba shatei lam mihngi .
Ka jingbatai ban ym pynhiar dor ia ka umphniang ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ynda ki la san bad ki la nang ia ki jingstad baroh , u syiem u la rai ban aiti ia ka bor hima ha u rangbah na ki arngut .
U Akash Ambani u la wan ryngkat bad ka tnga jong u ka Shloka Mehta.
Ka jingwan bnai ka dei ka jingjia kaba jia ha ka mariang .
U tip ba ka jingleit kit lieng na Calcutta sha ka shyntur jong ka wah Hooghly ka long ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki kynthei ki la iashim bynta ha ka jingbun briew .
Ka jingsuk ha ka Pyrthei ha kaba kut !
Ka tnad pule puthi jong ka Chandigarh mynta ka sngi ka la sdang ia ka jingai jingmut kaba lai na ka bynta ban ioh rung ha ki jaka ba lait ha ka klas XI ha ki skul sorkar jong ka nongbah .
Ka tnum kaba la shna da ki tnum , ki jingpynitynnad , ki jingkhang kiba jrong , ki kamra kiba la pynkhreh , ki minaret baroh ki iatreilang ban ai ia ka jaka ia ka dur kaba itynnad .
Baroh shi katta u la pyndep ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba ka party ka la ai ha u .
Ka jingtrei shitom ka long u shabi jong ka jingjop .
Kumba ka long mynta ka jingiateh jong ngi kan dang sah bad ka Akali Dal .
Kane ka phlim ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
U dei ban long uba la otsher .
Baroh ngi mynjur ba ki nongwan buhai shnong ki dei ka bynta jong ka Kashmiriyat jong ngi bad ki dei ban wan phai da ka burom , ka la ong .
Lada phi kylli ia nga , nga lah ban iadon bynta bad phi .
Ka India ka dang iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka teknoloji kiba khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki smartphone .
Haba phai sha ka tnad ïalehkai bowling , u Laxman u kham jied ban ïaid ryngkat bad saw ngut ki nongtied bol kiba stet bad arngut ki nongtied bol kata u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav .
Ka EU ka la tyrwa ban pyniasuk .
Kane ka mut ruh ka jingduna ha ka jingpang bad , ha kajuh ka por , ka jingduna jong ka jingtieng bad jingkhuslai kaba ju iadon ryngkat bad ka jingtih bad wat ka jingkhmih lynti ia ka .
Ka la buh ia ki dur ha ka Instagram .
Ka India bad ka England ki bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ICC Test , ODI rankings .
Kum kine ki kaiphod ki ju long shaphang ki katto katne ki jingbymhok ba la leh da ki jaka treikam bad ki briew shimet .
Ki samla pule na baroh ki stream ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nga la ju don ka jingburom kaba khraw ia u kum u nongialehkai .
Mynta kane ka jingpyniasoh jong ki 4 tylli ki slot ka don beit hangne ​​bad nangta nangne ​​ngi la shim ia ka jingmut ha kane ka liang hangne ​​.
" " " Ka rukom kaba la kyntait ia ka hok kaba dei jong ki parabangeit jong ngi na Jammu , Kashmir bad Ladakh ka rukom kaba la long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingroi jong ki mynta la pynduh jait noh . " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ong , Ka dei ka rai kaba donkam bha .
U Kumaraswamy u la pan jingbit na ka sorkar na ka bynta 42 tylli ki kali bad 110 ngut ki nongwan ha katei ka jingkhawai , hynrei ka bor synshar ka la ai pass tang na ka bynta 40 ngut ki nongwan .
Nalor kane , ka kyrdan kaba donnam ha ka kompeni kaba pawnam ka lah ban pyndap ia ka dor jong ka aplikeshon jong phi .
Um iohi ei ei hynrei tang ki jingdum .
U Rishabh Pant u la duh ïa ka jaka jong u ha ka kriket kaba la buh kyndon ha u KL Rahul bad ka jaka ïalehkai red bol ha u Wriddhiman Saha .
Ka KTM ha kaba ka Bajaj Auto ka don 48 percent bhah , ka sakhi ia ka jingkhie im kaba khlain bha ha ki ri kum ka Germany , Australia bad US , u la bynrap .
Ha ka snem 1877 la pynlong ia ka kyrdan Nawab kum ka kyrdan hiar pateng .
Ngim dei na ka bynta ka thma , ngi wad ia ka jingsuk bad jingroi jingpar na ka bynta baroh ha kane ka thain .
Sdang biang ka jingshakri rel ha south Kashmir
Ka jingpang Coronavirus ka la bat ia ka pyrthei da ka shyntur jong ka bad ka la pynbor ia kiba bun ki ri ban leit hapoh ka jingkhang dam kaba pura ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang .
Ka UNESCO ka la rai ban rakhe ia ka 21 tarik u Naiwieng kum ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei .
Ar sngi mynshwa katei ka khynnah ka la kyntait ban leit sha ka klas tuition bad ka la pyntip sha ka kmie jong ka ia katei ka kam .
Sa 20 ngut ki leit kyrpang .
U la pynshai ba ka temple ka dang plie bad kan treikam katkum ka por ba la buh bad baroh ki jingleh niam bad ki prokram puja kin dang bteng .
Ka speaker ka Meira Kumar ka la hap ban pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka por shiteng sngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongrep mynta ki lah ban ioh ia ka ram haduh uptoRs . 1 . 60 lak , lyngba ki Kisan Credit Card .
Sait bha ia ki kti hadien ba la weng ia ka mask .
Hangne ​​ki don lai tylli ki lad ha kaba lah ban leh ia ka .
Nga kwah ban iatreilang bad ka Centre ban pynlong ia ka Delhi ka nongbah kaba nyngkong .
La pynngat ia u Dr Kafeel Khan hapoh ka ain NSA 2019.
To . Ynda phi la kylla jingmut ha ki shi minit kiba hadien , ngi la poi beit hapoh .
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR 27 , 27 , 05 la test haduh 21 tarik Risaw haduh 103 tylli ki sot nongmuna ha kaba la dep test haduh 16 , 51 , 711 tylli ha ka sngi thohdieng .
Ha kata ka por u dang don tang 19 snem ka rta .
253 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh 13 lS seat ha Punjab
La ai jingai sngewbha ia ki nongiashim bynta .
Phi nym iohi ia uwei pat .
Ka tnad pla tyngka ka la pynmih ia ka shithi ha kaba iadei bad kane ha ka 30 tarik u Iaiong bad ka la aiti ia ka sha ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Ha ki bnai ban wan , ka ODR ka lah ban long ka lad kaba iarap ia ki kam khaii ban ioh ia ka jingpynbeit kaba biang .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Sirius Star kaba dei trai da ka kompeni jong ka Saudi Arabia ka Vela International Marine ka don ki nongtrei kiba don 25 ngut na Philippines , Saudi Arabia , Croatia , Poland bad Britain .
Hadien ki pulit ki la shimkhia bad beh noh ia ki samla pule kiba iakhih .
Ka sorkar jylla ka la ioh kumba 1,000 akar ka jaka rep ha Singur kumba shisnem mynshwa kaba la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur na ki bynta bapher bapher .
Ka la kyrpad ruh ia ki bank ban pynphai ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor sha ki nongshim ram .
Kem ki pulit ia arngut ki nong Afghan
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkhreh ia ka sor .
Ki pulit ki dang leit sha Gokarna ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Iakren ia ki mat ha kaba iadei bad ki rukom treikam jong ki tnat treikam na ka bynta ban pynkupbor ia ki , .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki kam ai jingiarap bad pynbha pat ha ka rukom thma .
U briew uba don ha ka kali ba la tan da u kulai .
La ai khublei ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha kane ka jingrakhe kaba shi taiew .
Ka jinghikai ïa ki khynnah ban pyndonkam hok ïa baroh ki tiar bad ki kot ba la ai lyngba u shakri bangeit kan ïarap ïa ki ban don ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Ka kmie Myrdal pat ka la iaisah ha ka jinglong ba iaineh haduh ba kan da pyndep ia ka jingim jong ka ha ka pyrthei ha ka snem 1955 .
Kaba kham bniah , ngi dei ban pynleit jingmut ia ki jingbei tyngka jong ngi ha ki jingpynbeit jong ka imlang sahlang ia ka koit ka khiah : ka um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingbam , ka jingai tika , ka jingsumar ia ki khynnah rit bad kumta ter ter .
Kumta ka jinglong babha ka dawa ba ngim dei ban ailad iano iano ruh ban pyniap paidbah.
Pyndap khyndiat ka umphniang bad shet ia u sohjew .
Ka jingkhawai shongkurim hapdeng ka aktres na Bangladesh ka Rafiath Rashid Mithila bad u nongshna phlim na India u Srijit Mukherji la pynlong ha iing jong ka Srijit ha South Kolkata ha ka jingiathoh shimet ha ka janmiet sngi palei .
Ka Narsiti ka lad pathai khubor . ka dei ka kompeni pathai khubor online jong ka ri Canada kaba long trai bad pyniaid ia ka Narcity bad ka MTL Blog .
Ngi don ka jingbam bad ka bor .
" " " Ngi donkam ban wad bniah ia ki kot jingdie bad pynshisha ia ki kot ki sla kiba shisha ban pynthikna ia u nongdie ba shisha ."
Ka Indias Public Broadcaster ka la ïarap ïa ki samla pule ha ki jingpule jong ki hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba dang ïaid shakhmat .
Ka shnong Patteeswaram ka don kumba 3 kilomitar eiei na Darasuram , harud ka surok Darasuram Valangaiman .
U Narendra Modi un poi shen ha Guruvayur
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang treikam ka la kiew sha ka 5 , 52 , 566 bad ka long 4 ngut . 55 percent na baroh kiba ioh pang .
" Nga la ong ba ngi long kiba kloi ban shim ia ki thliew jong ka jingiakren , kynthup ia ki mat kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir " " "
Ka jingbat ia kane ka fund ka long ha ki kyrteng ba pawnam kynthup ia ki kum ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka Larsen bad ka Toubro , ka ITC bad ka Nestle .
“ Ngi la thoh shithi halor ka mat jong ka jingrisaiñ jong u Cyril Amarchand Mangaldas ”, u la ong .”
La synran lang ia u da u president ka BJP ka jylla u Kamal Sharma , u symbud ka BJP u Tarun Chugh bad u symbud myntri rangbah u Dr Navjot Kaur Sidhu .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew ha ka 17 tarik u Naiwieng da Rs 2 . 21 shi litar bad ka diesel da Rs 1 . 79 shi litar , khlem da khein ia ki khajna jong ka thain .
Bad lada ki pynlong ia ka jingshakri ia U Jehobah kum ka kam jong ki , kin ioh shibun ki kam kiba kordor ban leh .
U la ong ba u Patel u la pyrkhat ia kine ki jingshakri kum ka Steel frame jong ka India ka ban nang iada shuh shuh ia ka jingiatylli bad jinglong ryntih jong ka ri .
U riewshlur jong ka jingjop jong ka India ha ka World Cup 2011 u Yuvraj Singh u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei ha ka sngi Nyngkong .
Ka por jong ka ri India .
Hynrei ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ki la kynnoh ba ka don ka jingleh bymman .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la kynnoh ba la leh ia ka jingleh be-ijot ha ka kam khaii ha ka jingiateh jong ka Rafale .
“ Katkum ka khubor jong ka ESPN Cricinfo , u nongsumar met jong ka kynhun Pakistan u VB Singh u la ong “ “ La bishar bniah ïa u Shoaib da u doktor ïalehkai bad ma nga hi .”
Ka long kumba 12 . 44 tylli ki khubor ha ka shi taiew na ka bynta uwei u briew .
Mynta la bujli da ka kandela .
Kiwei pat ki shah shakri bha da ki jaka ai pisa .
Ban kren beit watla nga pyrshang ban pynduna ia kane .
Ban pyniaid ia ka iing ka sem u kpa jong ka u trei kum u nongbylla .
Katto katne ki seng Pyrshah ki don ka jingsngew artatien ia ka rukom khot ia ka jingialang .
Ki la ong ba ha ka por ba kha khun ha ka jaka sumar , ki lai ngut ki doktor ki la pyrta ia ka Tadvi .
Ka Ida bad u Bnai Khunlung jong ka
Nga donkam kam namar ka iing ka sem jong nga ka iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi lah ban trei ha kane ka liang .
Hato phi kyntait ia kum kine ki lad ?
Ka Bollywood kam dei shuh kaba la khang tang ha India , ong u Kalyan .
U briew u thang ia la ka jong ka iing
U ruh u la iakynduh ia u president ka BJP u Amit Shah dang shen .
Kumta , u long uba treikam , la ong u Razzaq .
Ka jaka ri Rajgir ka don ha ka jingjngai kaba 2 kilomitar na ka steshon rel Rajgir bad 105 kilomitar na ka kad liengsuiñ ha Patna .
15 Ym dei tang ki khynnah kiba don ki kmie ki kpa kiba la tymmen bad ki shakri ba la thung kiba dei ban pyrkhat ia kiba la tymmen .
U heh jong ka seng BJP u Amit Shah uba long mynta u myntri kam pohiing ruh u la leit jngoh ia katei ka mandir ha u snem ba la dep .
Bad ka jingpyndonkam bakla ia ki ka lah ban pynthut ia ka prokram jong phi , lane ka ktah jur ia ka jingtreikam .
Kumta katno ngi sngewkmen ba U Blei U ai ha ki jaitbynriew ia ka jingkylla sha kane ka ktien kaba phylla bad kaba khuid !
Nga kitbok kitrwiang ia ka bad ia u Vin Diesel baroh .
Ka dei ka nongiarap referee kaba nyngkong eh na India ban long ka nongpyniaid ha kano kano ka jingialehkai pyrthei FIFA .
Ka jury ka la pynngat ia u nong India ha kaba pyniap ia ka tnga
Hato nga ioh ban ia kren ?
Kane ka la pynbor ia ka sorkar ban pynim biang ia ka tnad sam marbam ha ka snem 1956 bad ban sdang biang ia ka jingsam marbam hapoh ka SR ha ki 19 tylli ki sor kiba heh bad kiba rit .
U Ali Abbas Zafar u la kren shaphang kane ka phlim ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka mynta ka sngi .
U la ong ba ka ri ka donkam ia ka pateng thymmai jong ki jingpynkylla ban pynsted ia ka roi ka par .
Ka bor ba la pyndonkam ha ki bniat kiba iapyrshah haba la wanrah ia ki bniat ha ka jingpynjan .
" " " Ha kine ki sawphew snem ba la leit noh , ka la don ka jingkylla ha ka jingshalan ia ki nongtrei shabar ri . " " "
Baroh arngut ki Nongmihkhmat kin sakhi ia ka jingsoi ia ki jingiateh .
U Chairman u Anand Mahindra u la pdiang ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki sorkar jong ngi ki don ha ka bor namar ki nongthep vote .
Kane ka dei ka iingbishar kaba ar kaba heh tam ha ka rukom bishar ha ri India .
U dang koit ha ka hospital shimet bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka dang buh ia ki jaka KYC ha kylleng ka ri India ban pyndep ia ka rukom KYC na ka bynta ki nongthied bad ban pynlong ia ki ban ioh ia ka account jong ka Payments Bank .
La thung haduh 100 jait ki syntiew khnang ban khring ia ki blang .
U la ot shniuh ia ki 50 ngut ki samla pule .
Dei hadien ka jingiap jong u ba ki nongwad bniah ki la ioh lad ban eksamin ia ka jabieng jong u , haba ki lap ba ki jingpang jong u ki long tang ha ka bynta CA1 jong ka hippocampus .
Ka paw shai ba ki jingkynthoh shaphang ki polisi kamai kum ka jingpynkylla pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST kim long kiba laitluid na ki jingmut sain pyrthei baroh kawei jong ki nongkynthoh .
Kiba shah ktah bha ha kane ki dei ki baduk bad kiba shah iehnoh bein .
Ha u khynnah , ka por ka ju iaid beit .
Ki ophisar ki la mynsaw malu mala bad la rah ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Katto katne na ki jingkhynñiuh jumai jong ka Baluchistan ki la jia hajan ka sintak jong ka Quetta .
" " " Ka jingialehkai ialehkai Commonwealth 2017 : U Sushil Kumar, U Sakshi Malik ki la jop ia ka ksiar Johannesburg " " . "
Ka Sri Lanka kan leit jngoh ia ka Bangladesh
U Saba Dewan u dei u nongshna phlim ba thymmai na India uba sah ha New Delhi .
Hadien ka jingshah pynjulor ha ka Rana Plaza , ki kompeni jong ngi ki donkam ban pynkiew ia ka jingialehkai jong ki ruh kumjuh .
Haba iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka projek , u nongpyniaid jong ka WII u V B Mathur u la ong : Ia kane ka dawai yn khleh lang bad ka jingbam bad kan pynlong ia ka kynthei ban nym kha khun haduh shisnem .
Ki la iakynduh ia nga bad ki la pyntip ia nga ia ka jingeh jong ki .
Ha kane ka phlim la don ki nongiashim bynta ha kane ka phlim u Sonu Sood, u Rajinikanth, u Prabhu, u Jyothika, u Vadivelu, u Nayanthara, u Nassar, u Sheela, u Vijayakumar, u Vinaya Prasad, u Suvarna Mathew, u Vineeth, u Malavika bad u K. R . U Vijaya kum u nongiashim bynta ba kongsan .
Ym don ki mat ne ki jingkynthoh kiba lah ban nym pynpaw ha kane ka kamra bishar .
Kata ka long kaba nga khot ka jingdih !
Ha kata ka por ki Jiw ba la pynphai pat ki la hap biang ha ka jingphaidien .
