Ki sngew shyrkhei na ka bynta ki parabangeit kiba la shah ktah ha kane ka jingjia ba sngewsih . Ka India ka kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa wan biang shen sha ka jinglong kaba rim .
Ka balang ba la kular kam shym la don hangta , bad ki jingpynbiang ba la kular na ka bynta lai snem kim shym la don .
Da ka jingpynshlur jong u Mahatma Gandhi u Dr . U Rajendra Prasad u la long u bynta ba radbah jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ha ka jingsngap ia ki jinghikai U Jisu Khrist , u nongdie dukan u la iasam ia la ka jingngeit bad kiwei pat .
" Ka batai : " " Nga la pyrshang ban sngewthuh kiei ki jinglong kiba pynlong ia ki ban long kiba kordor ha U Jehobah . " " "
Hapoh kane ka prokram haduh u bnai Jylliew , 2016 la dep ban peit bniah ïa ki 4 22 756 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Da ka jingiarap jong ka mynsiem U Jehobah , ki bangeit thymmai ki la nang kiew shaphrang ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Nga donkam ia phi ban pyni .
Hangne ​​ka don ka list jong kita ki kynthei .
Uwei ban long u nongpyniaid uba tbit u dei ban pyntbit ialade ha ka jingpynbeit bad ki rukom treikam jong ki jaka treikam .
U Masum Khan Kabuli u syiem Afghan , bad u nongialam jong ka jingleh pyrshah jong ki ophisar shipai Mughal ha Bengal bad Bihar pyrshah ia u syiem Akbar .
U la san ha ki shnong kolej .
U Tiger Shroff khlem artatien u dei uwei na ki nongshad ba tbit tam ha Bollywood .
Ym don ba ong ba ka jingiadei bad ki samla kan long kaba suk .
Ka BCCI ka la pynskhem ba u Vijay um ai ia ka dur kaba shisha .
Bad nga la thikna ba kan long kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah bad na ka bynta ka imlang sahlang jong ngi .
Kumba 30 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingtwa khyndew .
Ka Election Assembly ha ki Jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Goa bad Manipur la buh ba kan long hapdeng ka 4 tarik February bad ka 8 tarik Risaw .
Ha kajuh ka por ki bor pyniaid ki la khang ia ka internet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ia kawei pa kawei ka bynta la iathuh da uwei u nongiashim bynta ha ka series .
Ki jaka kiba kham jrong ki long tang ka hima jong ki lichens .
Ka jingleit jingwan tang lada donkam bha bad sngewbha ban shim khia bad ka jingshngain jong lade bad kiwei pat kiba don sawdong jong phi ka long kaba kongsan tam .
Ka Amtrak ka ai jingshakri sha Detroit , kaba pyniaid ia ka jingshakri jong ka hapdeng ka Chicago bad ka Pontiac .
U Pollard u la pyrkhat ba u nong India u khot ia u u bym don jabieng ha ka lyer .
Na ka liang u Anshu u la pynliem ïa u Ace Pooja bad nangta ïa u Mansi ha ka phainal jong ka kyrdan 57kg .
U PM Modi u la sam ia ka video jong u ' mot ba donburom jong ka jingiatylli ' , u leit jngoh ia ka Gujarat ha ka sngi B ' .
Thiruvananthapuram : Ki seng bapher bapher ha ka tnat ka koit ka khiah ki la mih ban pyrshah ban aiti ïa ka jingkitkhlieh jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang COVID sha ki bor pulit .
Ka Dibrugarh Lok Sabbha konstitwensi ka kynthup ia kine ki bynta jong ka dorbar thawain : BJP BJP BJP BJP BJP BJP .
Ki stad saian ba pawnam jong ka suinbneng ruh ki la pynpaw ia ka jingshaniah shaphang ka jingjop jong kane ka jingthmu kaba khraw .
Ia kane ka phone la pynmih ha ka dor kaba T. 12 , 999 .
Ha Delhi u Shri Rajbhoj u la pynbeit ia ka jingkhawai bam miet kum ka jingburom ia u M . R . Murty ha u bnai February 1953 .
Hato kan don ka jingmynjur kaba donkam ?
" " " Ka kali kam shym la sangeh ."
Ka jingkylli kaba kongsan ka dang sah .
Lada ngi lah ban pynlong ia ki ban jop , ngi lah ban pynlong ia ki ban rem ruh kumjuh .
Ia ka 6 tarik u Risaw la rakhe kum ka sngi jong ki doktor bniat ha kylleng ka pyrthei .
Balei ki Khristan kim ailad ia ka jingduh jingkyrmen ?
Bad la seng ia ka Chittagong Vikings ha ka 1 tarik u Naiwieng 2015 .
Ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u Soitan namar ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw ia ki buit ba kongsan jong u .
Chennai : Ban pynshlur ia ki nongthied ban pynduh noh ia ki pla plastic na ka bynta ban kit ia ki marbam , ki hotel ha Tamil Nadu ki la pynbna ia ka jingpynhiar dor ia kito kiba wanrah ia ki tiar .
U Trump u kwah ban beh kam ia u mueller , u la kynran dien .
" Bad sa shisien pat , ka bynta ba sha kadiang jong nga ka wan online bad ka ong , " " Hei ! Phi dei ban pyrkhat bha ."
U Kapten Menon u la pynpoi ia ka shithi jong u Syiem jong phi kaba la thoh ha ka tarik 22 tarik ryngkat bad ki jingbud jong ka ki bym shym la shon dur kiba iakren shaphang ka jingkhihwin jong ka Praja Mandal khamtam eh shaphang ka lama jong ka Congress.
U Virat u la sam ruh ia ka dur bad ka Anushka .
Ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym pat lah ban tip .
Ka Hong Kong ka la iaid shakhmat ban jop da 30 ron , hapoh ka rukom ialehkai jong u DuckworthLewis bad u Khan u la ioh ia ka nam kum u nongialehkai ba bha tam ha kane ka jingialehkai .
Dang shen ka MG Motor India ka la pyni paidbah ia ka Hector SUV kaba dang wan ha India .
" U Bassem u la ong ia ka , " " Sngewbha to iaishah ."
U PM Narendra Modi un ioh ia ka khusnam jong u Bill bad Melinda Gates na ka bynta ka jingthmu jong ka Swachh
U la pynshlur ia ka jingieit ri kaba shisha kum kaba pher na ka jingieit ri kaba rit bad kaba kyrpang .
Uwei u briew uba phong jain trei kam u shong ha ka ben park bad u peit ia ka phone jong u .
Kumjuh ruh wat la U Jisu u la pynpaw ia ka Hukum Ksiar kumba ar hajar snem mynshuwa hynrei ka dor jong ka kam shym la hiar .
Khatduh khatwai u David u shah kem bad u Krishna bad ka Mahalakshmi ki la shongkurim bad im suk im sain .
Mynsaw shipai ha ka jingbthei pressure bomb
" U Modi u la ong ba u Nawaz Sharif um shym la kwah ban ai ia kata ka jingkren hynrei u la leh ia kata halor ka jingpynbor jong u heh shipai u Gen Raheel Sharif " " la ong u Imran .
Ki kompiwtor ba la pynkylla dur ki lah ban don da ki phew hajar tylli ki circuit logic ha ka jaka kaba rit bha .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang jong ki kali ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka Carbon Dioxide ia ka mariang .
Ïa kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ba dei peit ïa ka ïoh ka kot kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka miej ophis kaba don ki tiar kompiwtor , ka kor khein jingkhein bad ki kot trei ka bat ia ka jingbam miet jong u nongtrei kaba long ka umsoh , u khaw bad ki jhur .
La shna ia ka PRAAPTI App bad ka web portal ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingthied bording hapdeng ki Generator bad ki Discom .
U nongialehkai kriket barim ka India u Madhav Apte u la khlad noh na ka daw jong ka jingpang klongsnam ha Breach Candy Hospital ha Mumbai ha ka step sngi Nyngkong .
Ki sorkar jylla ki hap ban thaw ia ki district fora bad ki state commission katba ka sorkar pdeng ka hap ban thaw ia ka National commission .
U Jehobah u la kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong ngi namar hadien ka por kata ka longïing kaba sngewtynnad ka la kylla long ki Nongsakhi . Hapoh ka jingdum jong ka kti u Jehobah
Hynrei ha u snem 1989 ka ri ka la sdang ia ka jingkylla ha ka synshar paidbah bad mynta ka la long ka ri synshar paidbah .
Ki jingthmu pynroi karkhana hapoh ka projek DMIC mynta ki kynthup ia 8 tylli ki nongbah karkhana kiba la tyrwa ban pynroi harud ka lynti rel .
Ym don jingkylla ha kata ka kyrdan .
‘ Ka don shibun kiei kiei ban pule ’ phi lah ban ong .
Ha ka jaka kata la pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Ka BJP ka thmu ban dawa ban thaw sorkar
Ki Kikuyu ki shong ha ka liang ba shathie bad ba shathie jong u lum .
Kine kiei kiei ki long ki jingbha kiba khraw na ka bynta jong ngi .
Ki jingai jingmut ba la ai da ka GST Council ha ka jingialang kaba 23 ha Guwahati ha ka 10 tarik Nailur , 2017 .
Na ka bynta ka jingkylla ha ka ri baroh kawei , ka sorkar kan hap ban shim ia ka lyngkor , ong ki nongpeitkai .
U Munni u kylli hato ka tap ruh ia ki dak jong ki kam sniew .
Ka jingieit ia ka spah ka long ka dak jong ka jingduna ba kynja mynsiem .
Baroh kan sa paw shai tang hadien ka jingtohkit .
5 Kaei ka jingmih kaba bha kaba lah ban mih haba la hikai ia ki khynnah ban bat ia ka khmat kaba shai !
67 ngut ki MLA ha Odisha Assembly ki shah pynngat ha ki kyndon aiñ : Ka khubor
Ka Pennagaram ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha Dharmapuri distrik ha Tamil Nadu ha India .
Ka jingmut jong ki paidbah ka ju long kaba iadei bad ar tylli ki daw : kaba nyngkong , kim don jingshaniah ha ka lawei jong ka China . kaba ar , ki pyrshang ban phet krad na kaei kaei kaba be-aiñ kaba ki la leh .
Kumta balei ba ka dor jong u khaw nangta kan nang kiew stet ?
Ka kad liengsuin ka treikam kum ka jaka ba la buh kyrpang ha ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka ri India .
U lah ruh ban buh hapoh jong ka ia ka jingkynmaw bad jinglong jong uta uba u kynmaw kum u Abraham .
U khynnah u la leit shabar ban ialehkai ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkmen bashisha ka shong ha ka jingiaid jong ngi ha ka hukum U Blei .
" Ka India kan iatreilang bad ka paralok ba kordor jong ngi ka Canada na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong jong ngi , bad na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka pyrthei " " u la ong . "
Ka jingshah thombor ha ka sngi thohdieng , ha ka shnong Akhran ha Qazigund , ka la jia ha ka shnong Akhran .
U la ong ba kumta donkam ban thaw ia ka polisi kaba khlain ha kane ka bynta da ka Sorkar .
Ka jingleh donbor pyrshah ia ki ka long kaba pyrshah pura ia kaei kaba U Jisu u la hikai , bad ka jinglong jong u , ngi lah ban sngewskhem , ka long ka jingpynpaw kaba janai ia ka rukom ba U Kpa jong u , U Jehobah , u iohi ia kiei kiei .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Alia Bhatt ka dei ka khlur .
Kiwei pat ki jingeh ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah ban iapoikha , bad ka jingpang ba ju jia man ka por .
Ki riewstad bneng jong ka hima ki la bakla bunsien ha kaba iathuh lypa ia ka jingshah tap jong ka sngi . . .
Ha kane ka por , la sdang ia ki jingthmu pyni jong ka COTS 3 .
Ka NPC ka pynlong ruh ia ki prokram APO ha India man la u snem na ka bynta ki nongiashim bynta jong ki ri kiba long dkhot .
Bad ba kata kan sa jia .
Ka jingbishar bniah ia ka apple ipad pro 2018
Ha ki kyndon ba la buh, ka jingpynhiar ia ka jingmih CO2 kaba la ioh na ka jinglah ban pynthymmai ia ka bor ding ka long 84 . 92 millian ton ka CO2 ka jingpynmih .
U la ong ba ka jingiatreilang jong ki pulit paidbah ka long kaba donkam bha ban pynbiang ia ka jingtreikam pulit kaba kham bha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba da ka jingpyniap ialade jong u nongwad bniah u Rohit Vemulas biang ha ki kot khubor , baroh arngut ka Priyanka bad u Rahul kin shim ia ki mat kiba iadei bad ki Dalit ha kylleng ka jylla .
INX Media case : Ka CBI ka ioh custody ia u Chidambaram na ka bynta saw sngi , ujor ha SC mynta ka sngi .
Ngi donkam shuh shuh ia ki kynthei kyrtong .
Ki jingpyni dur poitri ba la pyni ha ka Kavyadarsa jong u Dandin ki pynlong ia ki jingmut jong ka poitri vaidarbhi .
Ka don ka Nongbah kaba donburom ha ka Duriaw .
U la long u dkhot jong ka seng Komunist jong ka ri Bulgaria naduh ka snem 1946 .
Na ka bynta ka sur kaba khuid nga la leit direct .
Ki kaiphod jong ka jingkylla jong ka OP ki la pynkhreh ha ki 8 tylli ki kolej sumar bad 14 tylli ki hospital distrik .
Phi bad nga , khunlung , baroh shilynter .
Ka Tamilnadu Housing Board ka ai jaka sah sha ki nongthoh khubor ha ka bai wai kaba duna hapoh ka kyrdan ba kyrpang jong ka sorkar ha Chennai bad kiwei kiwei ki District .
Hynrei wat shuwa kata ruh ka jingroi ka la paw shai ba ka la nang hiar .
Kumta kumno phin leh ia kata ?
Phi lah ban pule ia ka hangne ​​:
To ngin ia pyrkhat , te ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane ka sobjek .
U Mayor u la plie ia ka jaka lehkai kynthei kaba nyngkong eh ha ka nongbah
Ka long kaba bha ban iohsngew ia ka jingtyrwa .
" " "Ngin kyrshan ia ka rai ba la shim da ka karkhana ha kaba iadei bad ka jingjia kaba dang shen kaba iadei bad uwei u nongtrei ka IndiGo , " " ong u nongaiktien ka AirAsia India ha ka kyrwoh ."
IFFK : Ka jingjied ia ki phlim ba la shna ha ka rukom kaba hok .
Ka dor jong ka flat ka long Rs .
La pyntreikam ia ka PROVe hajan ka ice shelf na ka lieng ha India Bay ha Antarctica ha ka jingjylliew kaba 62 m .
Kumta , ngi la rai ban wanrah ia ka jingpynsangeh ia kata .
U Shahid u la ong ba ym pat lah ban ai kyrteng ia utei u khynnah .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki jingiadei kaba kongsan tam hapdeng ki arliang mamla ha ka jinglong marjan jong ngi .
To iai iaid bad U Blei da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut .
Nga la sdang ia kane ka jingialeh halor ka jingshaniah jong ki briew kiba hok bad nga ngeit ha ka bor jong ki briew kiba hok , nga sngewskhem , nga don ka jingngeit kaba pura .
Ngi la ioh lai tylli ki point kiba kongsan hynrei ngi don ki jingialehkai kiba kham eh bad ngin sa shah kynthoh biang .
La pynhiar dor saw sien ia ka dor jong ka umphniang namar ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Wat ki painkhana kiba biang ruh kim don .
Ki la shim ia ka rai kaba dei .
La shim ba ka jingrep jong u ha China ka la jia ha kajuh ka por kumba ka la jia ha Mesopotamia hyndai .
Ka sngi kan kham bha na ka bynta ka kam ruh .
Ha ka brute , ka mynsiem ka thiah lyngngai .
" Ia ka catalog jong ka ISC la khein " " kum ka jaka buh jingtip ba pura bad ba donbor tam jong ki jingtip shaphang ka jingkhynñiuh jumai ha ka pyrthei . " " "
Kiwei pat ruh kim shym la lait .
Ha katei ka video ba la sam da u Prashant Kishor la iohsngew ba u Sushil Modi u iakhun pyrshah ia u Nitish Kumar .
U la leh bha na ka bynta ka Mumbai, India A ha ka rukom kaba beit, kumta kata ka dei ka bainong kaba u la ioh.
Mar ia poi ha ophis jong ka CBI , u Bandopadhyay u la iathuh ha ki nongthoh khubor kiba ap ba u la wan ban iakynduh ia ka jingtohkit bad ban tip ia kaei ka jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Napdeng ki kolej sumar , ka AIIMS ka dang bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh .
Kiba bun na ki ki don ha Calcutta .
Ki sample jong u ki la wanphai ba ki don ia u khniang jingpang coronavirus .
" " " Ka jingshisha ba ka la shah jied sha ka Lok Sabha ha ki hynriew sien bad sha ka Assembly lai sien ka pyni haduh katno ka la long kaba pawnam haduh katta katta ha ki paidbah , " " u la bynrap . "
ANNEURE Ka jinglong mynta jong ki jingtyrwa pyniasoh hapoh ka Jylla ba la ioh na ki Sorkar Jylla Sl . Em .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE .
La weng ruh ia u Dushyant Chautala na ka kam nongialam jong ka INLD Parliamentary Board .
Ka seng ka la ioh ruh ia 22 ngut na ki 25 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
" " " Kata ka iathuh ia la ka jong ka khana " " la ong u nongialam ka BJP ."
Ka jingtuid um namar ka jingjur jong u slap ka la pynthut ia ka jingleit jingwan ha ki katto katne ki bynta jong ka sor , kaba la pynlong ia ka jingpynslem bad jingkhapngiah ha ki surok kiba la shah rong noh ha ka um .
Wat la katta ruh ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh ka la sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ki da U Khrist Jisu . Ki Philipi 4 : 7 .
Nga tharai ba kan bud ia ka agenda ba la pynkhreh da ka tnat shipai ha ka jingiamir jingmut bad ka sorkar paidbah .
U la pynngeit ia ka sorkar ia ka jingdonkam jong ka prokram leit sha suinbneng hadien ba la pynher ia ka Sputnik jong ka Russia .
U Gilbert uba la 70 snem ka rta u kynmaw : Ka long ka kambah ba ngam shym la shah pyniap .
Kum ka ryntieh kaba don ki syntiew bapher bapher , u la pyni ia ka bor kaba khlain , kaba long ka bor sha ka jingbishar bniah ia ka met bad ka jingitynnad kaba khraw .
Ki jinghikai , ki jingleh niam bad ki blei jong ki niam ki long shisha kiba iadei dur .
Ka Mahindra bad ka Rajasthan Royals ki la thaw ia ka jingiatreilang.
Ki bangeit kim iaid shaphrang ha khmat U Allah bad u Nonglam khubor jong U . Ka jingtieng ia U Blei .
Ka jingpynsangeh ia ka kompiwtor .
" " " Dei na kata ka daw ba ka sorkar jong ki ka la hap bad la pynbor ia ka jingsynshar President ha ka jylla , " " " " u la ong . " " " .
Namar kata u Jiw u don ka jingmyntoi aiu ? lane ka jingotsher ka myntoi aiu ?
Ka jingmap ei ka kynthup ia ki nongleh pyrshah ba la pynkit sha Andaman ruh kumjuh .
Ki snier jong ki mrad kiba kha khun ki san baroh kawei hapoh ka kynthei , bad nangta ki kha khun mardor ynda la kha khun .
Ia ka jingialang la buh por ha ka por 12 : 30 baje mynstep .
U Arvind Kejriwal uba la sngewsih u la kyntait ban shim ia ka bit da kaba thoh ha ka tweet : Kumno ngin lah ban pdiang ia ka jingrisain jong phi ?
U Akshaykumar u la tuklar ia ka jingmut hi jong ka jingbymlah bakla bad u la pynskhem ba ki don ki sloka ha ki Veda kiba iaid pyrshah ia u soh jong ka jingmut jingpyrkhat bad kumta kim lah ban pdiang .
U President u Ram Nath Kovind u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad ai ka jingsngewlem .
Ki jingpyni ki la pyni ruh ia ki buit thymmai ha ka liang ka Molecular Biology , ka jinglah ban iakhun pyrshah ia ki khniang jingpang , ka jingpule ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingwad bniah ia ka pisa jingkhein .
Lehse nga la sngewskhem palat .
Kam dei ban long na ka bynta baroh .
Ka dei ka dak kaba bha ia ka ri India .
Ka sain pyrthei jong ka US ruh ka don ki jingkylli .
Ka tyllong khubor ka la ïathuh ha ka Pinkvilla ba ka jingïakynduh jong u Ranbir bad u Varun bad ka jingbym ïakren shuh ka long kaba bakla lut .
Namar ba ka nang eh ban shem ia ki briew ha iing , don ki nongpynmih kot kiba ioh ia ki jingmih kiba bha da kaba thoh shithi .
U Naqvi u la kyntait ruh ïa ki jingkynnoh ba ka Centre kam shym la ïasyllok bad ka sorkar Jylla shwa ban thung ïa u Ram Nath Kovind kum u Lat ba thymmai jong ka Bihar .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 333 ron ha ka jingiakhun Test ba nyngkong ha Pune ha madan ba la pynkylla kyrdan ka Maharashtra Cricket Stadium .
U Rao u la pynmih ia ki khanatang ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Phareng bad Phareng .
U Saif u dei u kyrteng uba heh duh ha katei ka phlim , ha kaba u ak phlim na South India u Padmapriya bad u khynnah ak Svar Kamble .
Kumjuh ruh ki syntiew ki pyni ia u syntiew uba don phra tylli ki tnat ba laitluid bad ki tnat ba la pyniasoh lang .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor baroh ki jingujor kiba iadei bad ka jingleh thok ia ka jingai 2G spectrum , kaba dang sahkut ha ka iing bishar jong ka Delhi , halor ka jingkyrpad jong ka CBI .
U la leh kumjuh haba u la thep bol sha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka India ha ka Lords ba pawnam shwa ka jingïalehkai phainal jong ka ICC World Cup pyrshah ïa ka England .
U Bottas u wan ha ka kyrdan kaba saw bad u Raikkonen u la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Kine kiei kiei baroh ki la ioh ia ka jingbitar kaba jur na ki briew Kashmir .
Ha katei ka jingialang la iakren ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingshngain .
La ka long ka jingbamsap ne kano kano ka jingeh .
Kiba bun ki bynta jong ka ri India ki mad ia ka jingduna um .
Ki Ïing ki la shah rong noh hadien ka jingbthei jong u lyoh ha Uttarakhand , 3 ngut ki la ïap .
Ngam lah ban shem ia ka jingiapher hapdeng jong ki . . .
U nongpyniaid ia ka netscape u don ia ki kyndon ha kata ka por .
Ka nongaiktien jong ki pulit ka la ong ba la khot ia ki ophisar hadien ba uwei u paidbah u la iathuh ba u la iohi ia ka kirpan .
" " " U Sir Alan Sugar un dang iai bteng ban long hakhmat eh ha ka phlim jong ka BBC The Apprentice hadien ba la thung ia u kum u syiem jong ka kam khaii na ka bynta ka sorkar Bilat .
U Charlie u sngew lyngngoh bad sngewnguh , bad u kylli hato u Don u la siew ia ka jingbet jong u da kaba pdiang ia ka Lola .
U Amor uba thoh ha ka pyrthei jong u u la thoh ia ka jingthoh shaphang ki kyndon thymmai jong ka China ha kaba iadei bad ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ia ka jingialeh bad ka Google :
Wat la katta ruh ha ki snem 1939 bad 1940 , ka kali heh ka la ïohi ïa ka jingbun ki nongñiah kali .
Ka SSL ka ioh ia ka rekod kaba don ia ka Code jingpynshisha ia ka khubor kaba bakla .
U la pynpaw ruh ba u ophisar ba kyrpang jong ka CID u dang tohkit ia kane ka kam .
U CEO jong ka FIH u Thierry Weil u la ong : Ka FIH ka la ioh ia ki jingtyrwa kiba bha ban pynlong ia kine ki jingialang kiba donburom .
" " " Kane ka long kumba ka long kaba don jingmut pura . hynrei ka jingshemphang ka la pyni ba shisien ba ka suloi ka la don ha iing kan sa shem ia kiwei pat ki thong." " " " " " "
Hynrei kine ki jingkhein kim pynpaw ia ka dur kaba shisha .
U Shiv Sena u la sah khlem lad shuh , hap ban thaw govt bad ka BJP : Athawale
La phah ia ki jingbam , ki jingdih bad ki dawai sha ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Kin rung sha ki kper Eden kiba plie ia ki khyrdop jong ki .
U PM , u Narendra Modi , bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kim shym la iahap jingmut ha kaba iadei bad ka jingeh kaba jur bha jong ka jingsam um jong ka wah Teesta bad ka Bangladesh .
Ia u nongujor la mihkhmat da ki nongiasaid ain ba rangbah u Ranjit Kumar , u Siddharth Luthra bad u nongiasaid ain u Sudhir Walia .
Baroh arliang mamla ki dei ban sngewthuh ba kam don jingmut ban kren shaphang ka mashin .
Ki nongthoh ki pyrkhat ia ka mynsiem kyrmen kaba la don tang shisnem mynshuwa .
Katei kan iakhun pyrshah ia ki kali Maruti Suzuki Vitara Brezza, Ford Ecosport, Tata Nexon bad Mahindra XUV300.
Ka jingsngap ia ka sur jong ki para Khrist ka kynthup aiu ?
Shisien ba la dep , buh shawei ban pynkhriat .
Ka kompeni ka dang seng ruh lai tylli ki karkhana shna jingbam thymmai ha ri India .
Laibrari ban pyndonkam ia ka phang pdeng jong ki jingpynpaw Pidgin
Bad ka pisa ruh ka dang shah pynmih .
U briew un iap namar ba u la pyniap ia u kpa ha Thakurgaon
Ha ka longiing jong ngi , lai ngut ngi la shim ia kata ka sienjam .
U la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka tnad .
Ym don ei ei kaba ngi ki riew paidbah ngi lah ban leh shaphang kata .
Ka kmie ka khia tang 29 kg ha ka por ba ka iap .
Baroh ngi tip ia ka kam kaba bun kaba la leh da ka Sridevi ha ka kam ak phlim ha ri India .
Ka CBI ka la kylla long ka nongtohkit jong ki mrad jong ki Sorkar .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Jayalalitha
U la miss ia ka palat .
Ka jingpynkylla ka long na ka bynta arngut ki khynnah na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ka ktah ia ka rukom im namar ka lah ban mih na ki kam ba ju leh kum ka jingbam , ka jingiakren , ka jingkhleh bad ka jingsait kti .
SHIMLA : Ka Kangra ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam ha Himachal Pradesh ha kane ka aiom slap , ong ka Meteorological Centre hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ki bank ki dei ban ai pisa na ka bynta kum kine ki jingtei , u la ong .
Ka aktress ka la dap 17 snem dang shen .
Katkum ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la leh da ka ICMR , palat 50 percent na ki nongpang kynthei kiba wan ban leh ia ka IVF la iathuh ba ki don ia ka jingpang TB ha ki bynta jong ka met .
U la ap palat lai kynta ha kad liengsuiñ Raipur hynrei ka jingïohi ka dang duna bha . Kumta u la pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh lyngba ka khubor audio .
Ka Sitharaman ka la pynpaw ba ka khajna jong ki kompeni kan long 22 percent khlem ki jingpynlait , kynthup ïa ka bai bylla bad ka bai khajna .
Shwa ban shah kem u ju pynlut bun ka por ha Bagaicha Ranchi .
Ka dong mihngi , ka Bengal bad ki bynta jong ka Bihar ki hap hapoh ka NFR .
Hato don kaei kaei kaba bakla hapdeng ka Sonam Kapoor bad ka Sonakshi Sinha ?
Kata ka jingiadei kaba sniew ka la jan pynduh ia ka jingim jong u Jehoshaphat . Lada ngi jied khlem jingstad shaphang ki jingiadei jong ngi , ka lah ban long kaba ma kumjuh .
La shim ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ka GPS kaba pynshong nongrim ha ka rukom ai jingtip ia ki nongleit nongwan lyngba ka Mobile app bad ka website .
Ka jingbun palat jong kiei kiei kiba bha ruh ka lah ban pynmynsaw .
" " " Ym don jingiapynbeit halor kane ka kam " " u la ong ."
U Modi u la kyrpad ia ki Dkhot ban peit ba kin noh synniang ban kyntiew ia ka jingmih jong ka dorbar bad ka iing dorbar .
Ka snam ka la tuid na ka khmat jong u Munier Chowdhu .
Ki pulit ki la iathuh ba la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingtohkit .
Ha ka por ba u dap shiphew snem , u la long u mass jong ka jingkyntait , khlem jingim bad khlem shyieng .
La pyni ia ka ha ka bynta ba nyngkong jong ka aiom ba nyngkong jong ka The Dewarists .
LA KHA ia nga ha ka 9 tarik u January 1937 ha Algiers ha ka ri Algeria .
Ka jingbun ki samla pule kaba nyngkong eh ka long tang 40 ngut .
" Namar ba ka ri khlaw ka tynjuh ia ki briew baroh : ka tynjuh ia kawei pa kawei ka step , bad ka pyniap ia kito kiba kylla long kiba la pynthut ." " "
U Umesh Mahajan u la long u chairman jong ka komiti elekshon .
Nga la shu hap ban sah . Bad kata ka long thik kumba baroh saw ngut ki para kynthei ki la leh . Kumta hato ka kam thymmai jong ka Mariana ka la pynmih ia ka rukom im kaba kham don jingthmu ?
Ka Pink ka dei ka drama ha ka kamra bishar , ha kaba la don ruh ka Kirti Kulhari , ka Angad Bedi , ka Andrea Tariang bad u Piyush Mishra .
Kiba duna ia ka 100 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha Afghanistan
Nga ai ka jingburom ia ki bad ka jingsngewlem kaba khraw ia ki dkhot jong ki longiing kiba la duh noh .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jingkut kaba khatduh , U Jehobah u la thmu ban pynbiang ia U Nongpynim uba aiti ia ka jingsiewspah na ka bynta ki pop jong ngi .
Ha ka jaka ban iehnoh ia u khun bynriew khlem lad ban mih , U Jehobah hi u la pynkhreh da ka jingisynei .
Ki jingiakhih ki la bteng pyrshah ia ka rai jong ki Centers .
Ka la long ka por jong ka jingkylla .
Dei na kata ka daw ba la iada ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Hynrei kiei kiei kim shym la long kumba u kwah .
La pyni da ki nuksa ba shisha na ka lyngkha .
Ngam ong ba ka long kaba bakla ban tuklar ia ka Kosovo .
Kane ka kynthup ia baroh ki jingrwai ba la tip jong u .
Ka khun jong u MS Dhonis ka Ziva ka dei ka nongkyrshan ba iaineh tam jong ka CSK
Na ka liang u heh ka BPF u Hagrama Mahilary u ialam ia ka jingialap jong ka seng .
KA JINGBISHAR MYNTA La ju shim ba ka rukom pynshitom kaba kham mynshuwa na ka bynta ki kam kiba lah ban khot ki kam runar ka long ka jingpynshitom bein shimet .
Kumta dei ban pynkhuid da ka kti .
Ka myntri ka pule puthi jong ka jylla ka Partha Chatterjee ka la batai ia ka jingleit jong ki Lat sha ka skulbah kaba sngewsih bad kynthoh ia u namar ba u la wan sha kane ka skulbah khlem da pyntip sha ka sorkar jylla .
Ngam kwah ba kata kan jia ha Maharashtra , ngan ym ailad ba kan jia ha Maharashtra .
Nangta u la weng noh ia ka jingshah kynnoh ha ka sien kaba ar .
U Johns wort uba ju ai ha Germany na ka bynta ka jingsngewsih kaba jem haduh kaba heh , u pynlong ia kiba bun ki dawai ban jah noh ar shah kloi ban ia kaba ju long , kumta ka pynduna ia ka bor jong ki .
" Ha kawei ka liang , ka China ka leh be-ijot ia palat shi million ngut ki Muslim ha la iing , hynrei ha kawei pat ka liang ka iada ia ki kynhun lehnoh Islam kiba leh donbor na ki jingpynjari kyndon ha ka UN " la ong u Mike Pompeo .
U la ong ba ka NLC ka la thmu ruh ban seng ia ka jaka pynmih lyer da kaba bei tyngka haduh T. . 364 . 75 Klur bad ka Solar Power Project kaba la pynlut Rs . 13, 319 Klur tyngka.
Ka jingpynngat kam lah ban pynmih ia ki sakhi kiba biang .
Ka jinglong jong ka jinglong ba khraw bad ka jingshlur ban ym buhrieh ha lyndet ki kyntien ka nang jah noh ryngkat bad ka pateng jong u Girish bad ki jingmut ba sniew ba la pynkylla dur kum ki khubor ki long shen baroh kiba sah .
Ki jingthmu jong ki ki wan nyngkong . baroh kiwei pat ki wan ha ka kyrdan kaba ar .
U Isaiah u la iohi ha ka jingphohsniew ia ki phyllaw bneng jong U Jehobah , kynthup ia U Jisu ha ka burom jong u shuwa ban wan long briew ryngkat bad U Jehobah .
U Ishant Sharma u leit khlem die ha ka dor kaba T.2 klur ha ka sien kaba nyngkong !
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang jur ha ka nongbah .
U Meneses u la don bynta bad ka prokram ïalehkai bol jong ka skulbah Adamson haduh 17 snem .
Hynrei ki shah kem bad ka Sahila ka lap ba u kpa jong ka u Sameer Pratap u dang im .
U nongpyniaid uba la ialam ia ka kynhun jong ka US u la ban jur ba ka sorkar ' ka dei ban don ka jinglong kaba ryntih ban pyntreikam stet ia kine ki jingpynkylla lada ki kwah ban treikam . . . .
Ka iarap ban pynneh ia ka dur bad ka jingheh jong ki lum plastic hadien ba la pynlong sniang .
Ka poster kaba nyngkong eh jong ka ‘Anjaam Pathiraa’ .
Nga trei bad u ha ka steshon .
Ha ka jingiakhun elekshon elekshon president jong u snem 2016 palat shispah ngut ki kynthei ki la kynnoh ia u Trump ba u la leh be-ijot ha ki snem ba la dep .
Kane ka la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kaba la long kaba sniew lypa .
Kaei kaba phi sngew ba ka jia hadien ka jingiap ?
Ki kyrtong kiba iakhun na ka Congress , TDP bad BJP kin nym ioh deposit ha ka elekshon ban wan ong u MLA .
" Ynda ngi la iapoikha khatduh , ngi la rung ha ka jingiadei da ka nongrim kaba kham bha bad kaba kham bun ban tyrwa iwei ia iwei pat . " " "
Ka bank ba shabar ri jong ka ri India ka la pynwandur bha ia ka app jong ka IOB Sahayak na ka bynta ban ioh biang ia ka NPA bad ka REAP System na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka ram die marbam kaba la pyntreikam hi da lade.
" Ha ka jingialang , ka Allison ka la pyntip sha u PM " " ia ka jinglah jong ka Uber Elevate , da kaba pyni ia ka lawei kaba sngewtynnad kaba ka Uber Air ka lah ban wanrah ha kane ka thain bad sha ka pyrthei , la ong ka khubor .
Kane ka dei ka jingjop elekshon kaba nyngkong eh jong ka .
Ki nongïalehkai India ki buh ïa ka jingsangeh halor ka jingïalehkai jong ka England .
" U Brother Rutherford u la kyrpad ba ngin pynbeit ia ki jingiaseng bah ha ki katto katne ki nongbah ha ka ri sepngi jong ka ri America bad ban phah ia ki nongkren ban pyrshang ban pynshlur ia ki paralok katba lah . " " "
Lada ka long kumta , phi lah ban iadei bad ki jingkren jong u Kostas .
PEIT : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la thep kyrteng na Varanasi .
U nongmihkhmat jong u u Chand Sultan u la bteng ia ka jingroi jong ka ri , bad u la pynkynriah ia ka nongbah jong u sha Nagpur .
U Khlur ne u Planet ?
U ruh u la shah jamin .
Kitei ki nongshah pynmynsaw ki la ujor sha ki pulit shisngi hadien katei ka jingjia .
Hynrei ki jingkyrpad jong ngi baroh ki la jah rngai .
Ki kmie ki pyni ia ka sap ha ka sngi jong ki kmie
Arngut ki MP jong ka BSP bad arngut ki MP jong ka SP la buh kyrpang kum ki nongshah thombor .
U la ialam ia ki sha ka phainal jong ka IPL 2017 ruh kumjuh .
Katba u dang pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka AMR , u la khot ia baroh ki tnad UN kiba iadei ban iatylli ha ka jingpyrshang jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka jingpynpaw ia ka jinglong shynrang ne kynthei ka pynpaw ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong u briew , hynrei kane kam ju long kumta .
" Ka Laura ka batai , " " Nga la leit shabar ha ka kam ialap tang katno katno ban ym sngewtynnad ia ka ." " "
Nga ai khublei ruh ia u President Nakao ba u la shah jied kum u President ka ADB .
Ka jingpyrshah kan mih khlem pep ia ka jingsynshar jong u Bush bad ia ka jingsynshar khadar jong ka ri America , hynrei ban long kaba treikam ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh sain pyrthei hapdeng ki paidbah kiba trei .
Ka konsil ka ju iakynduh man la ka sngi Saitjain ha ka por 11 baje mynstep .
Ka kynhun jong ki myntri ba pawnam jong ka sorkar pdeng ki la ieng lain ban ioh ia ki jingiakren ha ka telebishon ban pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka Left pyrshah ia ki nongtrei RSS ha Kerala .
Ki share jong ka ICICI Bank ki la kut ha ka dor kaba T.262 . 85, shapoh 3. 40 na ka shispah , ha ka BSE .
U Khrist ! Hato phim ju iohthiah ?
Ka phang kaba thymmai kaba ngi sdang mynta ka sngi ka long shaphang ka bor lyer .
Don ki por ba ka long kumba ki mrad ki trei kham slem bad kim bam kham bha ban ia kaba ki la leh ha ka por jong u Jones .
Yn sa pynpaw ha ka iing dorbar thawain .
Lada dei ban pyni ia ka por ha ka menu bar .
" La tip ia ka kum ka " " " Nongbah Pdeng " " " namar ka jinglong pdeng jong ka ha ka thain Los Angeles."
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jait jingpang kaba ar kaba kham paw ha ki kynthei .
Ka IAF ka ai khublei ia ki shipai India , ki shipai duriaw , ki NTRO , ki bor synshar jylla bad ki paidbah nongshong shnong na ka bynta ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong ki ha ka por ba wad bad pynlait im .
Kane ka jingsngew lyngngoh ka ju jia man ka por ba u peit bniah ia kano kano ka kam ne u kren da ka jingkmen , ne u pyrkhat jylliew ne man ka por ba u sngew lyngngoh ne sngewbha .
Uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang pynkit ia u sha hospital .
Ngi hap ban pynkhreh bad plan bha pyrshah ia ka Mumbai .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka jingpyrshang kaba bniah jong ki pulit jong ka ri na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka ri bad ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba thikna .
" " " Ka Phase 2 na ka bynta sa 80 plus kilomitar ha ki bynta jong ka jingthmu " ", u la thoh ha ka twitter jong u.
Baibl , ka suloi mashin .
Kaei ka object bad kaei ka jingiadei hapdeng ka subject , predicate bad ka object ?
Hynrei ki nongiakhih ki la shah beh noh ha ki bor pahara .
Sodium Nitrate : ha ki jingpynbthei , ki jingpynbthei .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ba ka met jong utei u briew ka la shah pynhap na ka krem ​​.
Ka ICTSL ka pyndonkam da ki bus ba pyndonkam da ka CNG na ka bynta ka jingtreikam jong ka .
Lada ki dkhot ka liangpyrshah ki pyrta ‘ Jai Shri Ram’ yn sait noh ïa ki pop jong ki ong u MP ka BJP .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u nongsiat ruh u la iap .
U Jehobah u hikai ia ki briew jong u ia ka lynti kaba bha ha kaba ki dei ban iaid .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la iathuh ruh ba ki don 10 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep , kaba pynlong ia ka jingiap baroh ban poi sha palat 12 hajar ngut .
Ka SEBI ka la tohkit ia katei ka kompeni shwa ba ka ED bad ka CBI kin register case pyrshah ia katei ka kynhun .
Hooid , U Jehobah u la thaw ia kiei kiei baroh kiba kum kita da ka jingstad .
Ka iingbishar jong ka thain ka la lap ba ki donkti bad ka la rai set phatok shi jingim .
Ki koidi ki ïakren bad ki para koidi shaphang ka kam hikai Baibl jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka Haryana u B R Mahajan u la ai ia ka kaiphod kaba bniah kaba kyntait ba um shym la ioh ia kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad ki jingshah lehbein .
Kaei ka jingeh kaba iakynduh ia u briew ha ka pharshi U Jisu ?
Haduh u snem 2010 ka la pyniap kumba 1200 ngut , kaba hiar na ka snem 2000 ha u snem 1990 .
Kumta shano u shabi mynta ?
Ka curfew ka dei ka hukum kaba batai ia ka por ha kaba ki katto katne ki kyndon ki treikam .
La khang pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki mobile phone da ki samla pule bad ki nongpeitkai .
Shisien ba ka kaiphod ka la wan , yn sa shim khia shuh shuh .
Pynieh ka Congress ia ka Priyanka Gandhi Vadra kum ka nongialap elekshon khlur ha UP
Ki dei ban don palat ia ka 20 kyntien .
Ka jingbun jong ka bor ding kan long kumne .
La thaw phra tylli ki AYUSH Information Cell da ka Ministry ban pynsaphriang ia ki jingtip ba shisha shaphang ka AYUSH System of Medicine ha Israel , Tajikistan , Peru , Russia bad Tanzania .
Pyllait paidbah u CM ia ki kali Pink Hoysala na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah
Ka pyniasoh lyngba ka aplikeshon smartphone kaba la khot Ride Connect ’ kaba ai shibun ki jingtip kynthup ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingshong kali sha u nongpyndonkam .
Ki kritik ki buh jingkylli ia ka jingshisha jong kine ki jingmih . Ki ong ba ki nongthoh ki la thaw thok ia ki jingthoh , ne ki kdew ia ki jingbym iahap kiba i kumba ki don ha ki .
Kumno kawei ka samla Khristan ka pynpaw ïa ka jingkmen jong ka ha kaba shakri ïa U Jehobah bad kumno phi lah ban shem ïa kajuh ka jingkmen ?
Haba ka nongbah New York ka la khang ban dih duma ha ki jaka bam kiba kham heh jong ka , ki trai ki la pyrshah ba kane kan pynïajngai ïa ki nongjngohkai pyrthei na Europe ha kaba , ki ong ba tang khyndiat tylli ki kyndon kiba synshar ïa ka jingdih duma .
Ki la shah shitom haduh katta katta na ka jingkhriat , ki la nang pang haduh katta katta na ka .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka phlim kaba kamai bun tam ha ka ktien Kannada .
Ia ka jingsniew teng teng la ju iohi kum ka jingtynjuh ne jingtynjuh ia ki briew .
" U Myntri ka PWD u Ashok Chavan u la ong " " Ngi la kwah ban iakhun ar tylli ki seat watla ngi duna ha ka iing dorbar ."
Ka engine rel kaba lieh bad kaba saw hajan ki iing .
Ka dikshonari ISL ka don ia ki jait kyntien bapher bapher kum ka nuksa , ki kyntien ain , ki kyntien sumar , ki kyntien pule puthi , ki kyntien ba iadei bad ka jingstad bad ki kyntien ba pyndonkam man ka sngi .
1 . 7 Ka surok ring ba shabar jong ka Chennai .
Ki la ju kdew ruh shaphang ka jingbun ki rel kiba sdang naduh ka tarik ba la buh .
Mynta ki la don ka jingjied ban jied : Hato kin shakri ia U Blei ne em ? Kumno ki la jubab ?
U Director bad u Superintendent , ka Institute of Obstetrics and Gynecology bad ka Hospital Sorkar na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah , Chennai .
Mynta , ngin sa peit ia kawei pat ka jingpynbeit kaba dei ka antenna ba la pyniasoh bad ka jingkhang .
Ka jait nongshim bynta kaba lai ha kane ka jingtreikam ka kynthup ia ki nongkyrshan , ki nongpeit ne ki nongpyniaid hangne ​​.
Mano ba la kular ban leh ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la pan bad kaei kaba u la ai ha ki ?
U la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei .
Ka la ong ba ka sorkar pdeng ka la kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ban ai ia ki jingmyntoi jong u Myntri Rangbahduh ka ri Garib Kalyan sha ki nongioh jingmyntoi ha ka por kaba kloi tam .
Bad u la nang kiew ha ka niam Jiw ban ia kiba bun ki paralok jong u .
17 Ki jingmyntoi kiba khraw ki don na kaba ngi iai bteng ban tei ia ka nongrim jong ka jingieit kaba phi la don ha kaba nyngkong .
Ka Jingpyndonkam Hok ia ka Jingmutdur , Apr . Balei Ngi Long kiba Hok ? Em .
Katkum ka jingtip ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , kiba ioh pang ha India ki la poi sha ka 67, 152 ngut .
Ka ri jong ka ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw na ka jingkiew jong ki duriaw .
Ka Adobe Flash ka dei ka kor ba la pyndonkam na ka bynta ban pynmih ia ki jingpynwandur , ki jingpyndonkam web kiba riewspah , ki jingpyndonkam ha ka kor , ki jingpyndonkam ha ka phone , ki jingialehkai ha ka phone , bad ki jingpyndonkam ha ka phone .
Kiba bun ki nongpang ki wan sha ngi haba ki la don lypa ha ka jinglong kaba la nang kiew .
Hadien ba la kurup ia ki tiar bad ki kuli ban iada na ka jingpyndonkam beain ia ki da ki nongtrei na ka bynta ki kam ba iadei bad ka jinglute , la shah ia ka lieng ri dohkha ban iaid shakhmat .
Ki don kiba iap thymmai na Gujarat bad Jammu and Kashmir ha ka Sngi U Blei 2020.
Ha ka shi sekhon , ka Trish ka la lyngngoh namar ka jingkyndit .
Hadien katei ka jingjia la pynsah ia kitei ki samla pule ha Mahalakshmi Kalyana Mantap ha katei ka sor bad la phah biang ia ki .
Ka Sena ka la kyrshan ia ka rai jong ka sorkar pdeng ban pynkup burom ia ka Padma Shri sha u nongrwai Adnan Sami kaba la pyrshah da ka NCP bad ka Congress .
Ka ain jong ki nongtrei bad ki jingpynbeit bapher bapher , 1952 .
Balei ngim shym la pyrshang ban wad ia ka lad ban pynbeit ia ka jingeh ha kine ki snem ?
Kyrpad ia ki pioneer ba man ka por ban iathuh kumno ki la shah pynshlur ha kiwei pat .
La pynmih nyngkong ia ki blanket jong ka Hudson Bay Point ha ka snem 1780 bad ki la kylla long ki khanatang naduh kata ka por .
Ia ki laisen jong ki nongtrei jong ka kompeni pynpoi marbam jong ka Tamilnadu kiba pyndonkam biang ia u khaw PDS la weng noh shipor .
Hynrei ha kito ki por ka jingstet jong ka Internet ka long kaba slem bha bad ki briew ki ju kynthoh .
Ka BJP ka la pynmih ia ka manifesto na ka bynta ka nongbah Bengaluru tang saw sngi shwa ban thep vote ha ka 12 tarik u Naitung 2019.
Ki myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ka West Bengal CM ka Mamata Banerjee bad ka PM jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina kin don lang ha kane ka sngi .
Ngim shym la leh ei ei kaba bha ia u .
Ka jubab kaba dei ka long u Ratan Tata .
Hynrei u nongniah bus kumba ka paw u la iehnoh ia ki .
ka jaka pule jong ka saian sumar baroh kawei ka ri India
Ka Z900 kaba thymmai ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynthymmai ia ka jingtreikam , ka jingpynbha ia ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar bad ka shong ha ki tyndong kali Dunlop Sportsmax Roadsport 2 .
Ka jingbthei ha Raash Mela hajan ka temple Kantaji , 6 ngut ki la mynsaw .
" Ia ka kyrdan U Blei na ka bynta ki shynrang bad kynthei la iakren ha ka jingkren " " Shynrang bad Kynthei U la thaw ia ki . " " " .
Ka phang pdeng jong ka Auto Expo mynta u snem ka long ‘ Ka Jingwad bniah ïa ka Pyrthei jong ka Jingïaid Kynthei ’ .
La ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ha u snem 1993 la kynnoh ba u la leh beijot ia ki khynnah .
1997 : Ka jingiarap leit jingleit jong ka ICCR na ka bynta ki kynthei nongrwai ba mynta na ka pyrthei na ka bynta 50 snem ka jinglaitluid ka ri India ba la pynlong da ka Mills College of Art ha Oakland California .
Hadien ba u la shim ia ka kam kum u nongthaw jingrwai , nongrwai bad nongthoh jingrwai , u nongjop arsien ia ka khusnam Oscar u A R Rahman mynta un sa kylla long u nongpynmih bad nongthoh khana na ka bynta ka phlim Hindi .
Ki pulit ki la iathuh kham mynshwa ba ki arngut ki nong Jordan ki trei ha kawei ka kompeni shna tiar bad ki la rung shapoh ka phyllaw jong ka embassy shwa ban siat ban maramot .
Ka don arngut ki khun shynrang bad u Shah .
Ki don shibun ki jingeh ban iaid bad bun ki jingeh .
Kine ki jingeh kim dei satia kiba rit ne kiba suk ban ialeh .
U Ioannis u don ka jingiadei bad ka Martha . Tangba . . .
U la kynnoh ba ka sorkar Congress ka pynshitom bein ia ki nongtrei BJP .
128 tylli ki share kim shym la sakhi ia ka jingkylla ha ka dor jong ki .
Ki briew ki iaid lyngba ki jinghap .
U Goswami u dei na ka longiing jong uwei u trai jaka ha Bengal , uba riewspah bad uba don ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka kyrteng ka la kylla ha ka por ba shna ia ka phlim .
Ka dang don kata ka histori .
Plie na ka bynta baroh ki rta .
Ka iing dorbar thawain ka jylla ka don 230 ngut ki MLA , ha kaba 24 tylli ki seat ki long kiba lait .
Nalor kata , da kaba pdiang ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ba donburom , ka sorkar pdeng ka la ai bor shuh shuh ia ka Tamil Nadu na ka pung pdeng .
Nangne ​​kan mih ka sap .
Kamtæ da pynman ya ka yalehke ka Assam pyrchah ya ka Bengal , ka Gujarat pyrchah ya ka Jammu and Kashmir , ka Himachal Pradesh pyrchah ya ka Railways , ka Delhi pyrchah ya ka Odisha , wa ka Puducherry pyrchah ya ka Madhya Pradesh daw pynman biang .
Ki lah ban peit suk ia ka soap jong ki .
Ka projek kan ai ka nongrim kaba khlain na ka bynta ki jingtei IT bad ka rukom ai jingshakri .
Ka jinghikai kam ka pynkhreh ia u briew shimet na ka bynta ka kam ne ka kam kaba kyrpang , na ka bynta ka pyrthei trei kam .
Mynta ka sngi u Deputy chairman ka Planning Board u Gangu Ram Musafir bad u chairman ka tnad pynmih kam bad pynmih marpoh khyndew u Harshvardhan Chauhan mynta ka sngi ki la pynrem ia ki jingkynnoh ba la wanrah da u nongialam ka BJP u Rajeev Bindal .
Hasan Ferdous : U nongthoh bad u nongthoh khubor .
lane bret noh ia kine , ki pynjot ia ki , ki .
" " " U Dhoni u la shongthait na ka kam jong ka kynhun kriket India hynrei u dang ialam ia ka CSK ."
Ka long kaba suk bha ban pynrung ha ka jingthoh phareng sha ki nongpule jong ka ri India bad ka pyrthei baroh kawei .
U Amitabh Bachchan ha ka jingpyllait paidbah
Hynrei u Krushna u la pynshai ba ka tweet jong ka tnga jong u ka dei na ka bynta ka para jong u ka Arti Singh .
Kumta ha ka liang ka por , bunsien ki kynthei ki iaid lyngba ka jingduh khun ha ka rta kaba 50 snem .
Ia kiba duk la pynbiang ia ki jingdonkam kum ki tyndong gas khlem jingsiew bad ki jingbam rashon na ka bynta lai bnai .
Ka jingsngew jong ka nar ha ka khyndew .
Ki video kiba sniew bad kiba shyrkhei ki long kiba thikna .
Man la ka kali kaba rung shapoh sor yn sa peit bniah .
Ha u snem 2006 , ka ïingbishar jong ka jylla Nuremburg ka la rai ba u Mollath u la leh beiñ ïa ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh mynta .
Ka ieit ia ka bor hynrei ym ia ka hok .
Im sngewkmen bad sngew sarong shibun ia ki paralok jong nga .
Ka jingthep kol kam shym la long ka jingeh .
Katba ki bahaïing jong une u rangbah ki la dawa bai lutksan kaba 50 lak tyngka bad ka kam sorkar na ka bynta u khun jong u , ka penshon ïa ka tnga jong u nalor ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
Ki shipai India ki la pyllait im ruh ia ki khynnah na ki ar tylli kiwei pat ki skul ha ka shnong Balakote bad ka shnong Behrote .
Kiba mynsaw ki la mih na ka jingma .
U long u nongpyrkhat bad u long uba stad .
" Ka don kawei " " hynrei " " hangne, wat la ka la kren shaphang ka Sebastopol ym na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Sebastopol, hynrei na ka bynta ki nongthep vote jong ka Russia. "
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kitei ki case .
Ha ka thoh ka tar Tamil ki la sdang ban pyniakhlad ia ki jingthoh tynrai .
Hato kata kam mut ba kan don beit ka jingbymhok bad ka jingduk ?
Kaei ka jingsngew jong phi ia kaei kaba jia , kiei ki jingeh bad kumno kane ka sorkar kan lah ban iakynduh ia kita ki jingeh , haba la shim ba ka por ka dang sah khyndiat eh na ka bynta ka elekshon 2019 ?
Ka jinglum lang ia ka sniehdoh ha ka sniehdoh
Ka la pynkynmaw ïa ki jingjia jong kiwei pat ki samla Nongsakhi kiba la ïoh ïa ka jingjop katba ki dang ïalap ha ki paralok klas bad ki nonghikai .
Jingpeit ! Ban kohnguh ka kham bha ban ia ka jingknia .
Ka jingthep vote ka dei ka lad kaba kham bha ban pynriewspah ia ka synshar paidbah jong ngi bad ban noh synniang sha ka lawei kaba bha jong ka India .
Ia uwei pa uwei u nongtrei ba thymmai la ai ia ka kam kaba kyrpang ban trei katkum ka jinglah , ka jingtbit , ka jingtbit bad kiwei kiwei .
Nga sngew ba nga long uba donbok shibun ba nga la leh ia kane ka phlim , la ong ka Anushka .
Hapdeng kum kine ki jingeh bad jingkhuslai , ki donkam eh ia ka khubor jingkyrmen kaba pynkmen .
La ong ba ia ka kyntien interim award , la ong ba la leh kum kaba pynkulmar jingmut ha ka D . I . C . Ka kaiphod ha England bad la pynhap noh ia ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath kumjuh ruh u nongialam ka AAP u Gopal Rai .
Ka jingiakhun ka dang iaid shadien jong ka Germany ha ka kynhun F jong ka jingialehkai jong ka FIFA World Cup.
Nga sngewsih ba ngam lah ban soi ia ka hukum , hynrei nga kyrmen ba phin bteng .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka jingpyniaid ia ka pule puthi ki long kumne harum : .
9 . 1 Ki skhim pynbha ia ka jingpynbiang um ha sor kiba ieng marwei hapoh ka jingpyntreikam
Baroh ki ia tip ia u sniang .
ha ka jingshisha tang ban pynrem ia ka ha lade tang da kaba kynmaw ia ka .
Ka AF ka dei ka jingpang kaba nang kiew ha kaba ki dak kiba lyngkot bad kiba ju jia man ka por ki nang kiew sha ki dur kiba kham neh jong ka jingpang .
Pan ka EC ban weng noh ia ki jingmyntoi khajna sha ki 10 tylli ki seng sain pyrthei
Kumta kumno re kumno kam sngew kumba um don hangne ​​.
Nga tharai ba ka Pakistan kan hap ban buh ia u lain hapdeng ka jaka ba ka Sorkar India ka iadei bad ka jaka ba ka Sorkar India ka kylla long ka aktor ba ak , u la bynrap .
Katkum ka kaiphod ha ka Australia Financial Review jong ka 7 tarik u Risaw , ka jingpynbor ka nang kiew ïa ka Japan ban pynduna ïa ka jingshaniah shipai jong ka ha Washington .
Ki don ka iing lake .
U Shri Naqvi u la ong ba kumba 6 lak 64 hajar tylli ki jaka Waqf kiba la pynrung kyrteng ki don hangta ha kylleng ka ri . La pyndep ia ka Digitization ia baroh ki Waqf board jong ka jylla .
Ki sensor ki kynthup ia ki dak kti , ki jingthew ia ka jingstet , ki gyro , ki jingshai ba marjan bad ki sensor ba jan .
La kem ia u nongshna nar namar ba u la tuh ia ki jingdeng ksiar
" " " Pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka skulbah Bacha Khan ha Pakistan . "
U la pynkynmaw ia u Khattar ba baroh ki la kular ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Haryana , hynrei nga sngewsih ba phi la shah ktah ha ka bor synshar .
La iaroh ia kane ka phlim namar ka jingpynwandur , ka jinglehkai sur , ka jingrwai , ki dur , ka khana kaba pynsngewsih , bad ka jingburom ia ka kolshor jong ka Mexico .
Namar ba ia ka jaka jong ka Louisiana ym pat ju aiti lut sha ki Phareng , ki Spain ki la pynhiar ia ka lama jong ki , bad ki Phareng ki la pynkiew ia ka jong ki .
Kan iarap ban pynbha ia ka jingmih , la ong u Reddy .
" " " Ngan sa iakren bad ki heh kiba iadei bad ngan bthah ia ki ban pynbeit ia ka jingeh " " " " u la ong . " " "
100 run ha ki 83 tylli ki bol .
Na ka bynta u Tusk , ka jingeh ba kongsan jong ka polisi bar ri kaba don ha khlieh duh jong ka agenda jong ka Europe ka dei ka jingïakynad ha Ukraine bad ka jingïadei jong ka EU bad ka Russia .
La khot biang ia u nongmihkhmat jong ka Mexico sha Caracas ha ka sngi kaba bud .
Ka Commission ka la ai jingmut ba dei ban bujli noh ia kine ki ophisar baroh arngut .
Te , hangne ​​kaei kaei kaba phim ju iohi man la ka sngi .
U nongkylla niam u ithuh ia ka bor jong ki hi ha ka rukom im thymmai jong u .
Ka dawa ia ka jingnoh synniang shimet na baroh ki nongbud jong ka .
U Fadnavis u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Ajit Pawar u nongbud jong u .
Ka met u briew ka pynbeit ia ka jingshit jong ka met kaba 37 digri celcius ne 98 . 6 digri ka jingshit .
Kane ka jingpynbha ia ka jingtreikam ka long kaba shisha na ka bynta kawei pa kawei ka CPSE ba la shim marwei marwei ruh kumjuh .
Katba ka donkam ban pynthikna ia ka jinglong ryntih ha ka kyrdan ba heh , ka ri kan hap ban tehlakam ia ka jingkiew dor bad ban pynkhuid ia ki bank , u la ong .
Ki briew kiba sngewnguh ki ju pyrkhat ia lade shaphang ki kam jong U Blei .
Ngam shym la leh ia ka show lashai .
Nalor kane kawei pa kawei ka longïing kan ïoh ruh T.25,000 shibnai .
Ka jingpluh jong ka karkhana pynbthei bom ha Telangana ka la iap 11ngut
Ka jingshlei um ha ka thain North Bengal ka la ktah ia palat 5 Lak ngut ki briew .
Ym don mano mano ba la ju leh ia kane mynshuwa .
Ngi im ha ka por ba la bujli ia ka jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan da ka jinglong tynrai jong kiei kiei hi .
Ka jylla Maharashtra ka donkam ia ka sorkar kaba skhem ym ia ka sorkar kaba skhem ym ia ka sorkar kaba ‘khichdi’ : Devendra Fadnavis
Hangta u la sngewtynnad ban pule ia ka saian .
U Gavaskar u buh jingkylli ia ka kyrdan jong u skipper u Virat Kohli kum u skipper hadien ba la mih noh na ka World Cup .
Ka um slap ka la pynshlei ia ka jaka jong ka temple Muli Bappanadu Sri Durgaparameshwari .
U la ong ba ki kam pynroi kin long ha kine ki shnong lyngba ka pisa MLA bad MP .
Ka lynti rel ruh ka la shah pynjulor namar ka jingshah pynpra rel .
Ka hok kam dei ban long kaba kloi .
U Ajit Doval u la mih noh na ka jingialang jong ki SCOs NSA hadien ba ka Pakistan ka la pyni ia ka ' map thok ' .
Rio Olympics shooting : Ym don takma ia ka India namar ba u Jitu Rai u wan ha ka kyrdan ba 8 ha ka phainal
U Rabi Sharma u dei uba na Uttar Pradesh .
U Josh Hazlewood ruh u la rung ha ka top ten ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Ia kane ka jingleh thok la tohkit da ka tnad peitngor jong ka Haryana .
Haba iohi ia kane , u kpa jong u u Sham Lal bad u para jong u u Rahul ki la rung ban pynim ia u Rohit .
Ka jingkitkhlieh ia ka liang kaba la mad ia ki jingshah pynjulor .
11 ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingsiat pynphai kylla jong ki shipai India .
Ngi dang ap ia ka jingpynpaw .
Ka Odisha ka la khih hapoh ka jingpynbor , bad ka por ka la biang na ka bynta ka jingleh pyrshah .
" U Shraddha u la thoh , " " Nga sah beit hajan jong u , hynrei kaba phylla ka long ba ngam pat ju iohsngew ia ka azaan mynstep ha ka jaka jong nga ."
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ki hok ba kongsan ia baroh ki nongshong shnong jong ka kynthup ia ka hok ban ioh ia ka niam laitluid .
Ka paw shai ba kane ka jingkynthoh ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
4 To ïai pynshlur ïa kiba khlem akor : Katto katne na kito kiba wan sha ka Jingkhawai Jingkynmaw ki la dep ban aiti lut ïa lade sha U Jehobah .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la mareh ban leit pyllait im ia ka .
Ka jingmut jong ka jingkhaii laitluid ia u khaw ka la shah pynjah burom bad ka jingpyrshang ha ka ioh ka kot ka la pynjngai ia ki paidbah na ka sorkar ha Versailles .
Ka ri ka iaid lyngba ka jingeh kaba jur bha .
Ngam lah ban maham ia u , namar ym don por . hynrei nga la bat ia ka kti jong phi Baldwin haba phi kwah ban pyniap ia u .
" " " Uwei u ong , kane ka jingwan ka long kaba bun na ka bynta u Baniachang." " "
Ki kmie ki kpa ki pyrshah ia ka jingieid , ka khynnah kynthei ka leit noh bad ka kmie jong u samla .
Dei na kata ka daw ba , ka pyrthei baroh kawei ka khmih lynti ia ka .
Ngam tharai ba ka jingpynslem kan long kaba kongsan than .
KI JINGPYNBNA LIVE Ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka 2018
U SDM , u BDO , bad kiwei kiwei ki heh ruh ki la poi ha katei ka booth .
Ki dawai pyniap khniang ne ki Agrochemicals ki long kiba la ithuh kum ki jingpynrung kiba donkam bha ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep bad ban iada na ka jingduhnong jong ki jingthung shwa bad hadien ba la dep ot .
Ka jingim jong ngi ka la long hapoh ka jingsynshar jong u blei jong kane ka pyrthei , u Soitan .
Ka Jingbyrngem Eid ha Yemen hapdeng ki jinghiar thma jong ki drone jong ka US
Ka dei ban long beit ka jingshem .
Dei ban pynshlur ia ki briew ban iakren halor ki jingeh kiba iadei bad ka jingshngain ha surok .
La kem ruh ia arngut ki nong Afghanistan .
Ka eksamin JEE ka dei ka nongrim ban ioh rung ha ki kolej ba pawnam jong ka ri India kynthup ia ki IIT ba pawnam .
Wat pynbna ia ka kam leh beijot bad pyniap briew ha Kathua : U CM ka Jammu bad Kashmir u Kavinder Gupta
Ka dei ka nongkyrshan jong ki khusnam ruh .
Ka jingiadei kaba koit ba khiah ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieid , ka jingburom , ka jingshaniah bad ka jingngeit .
Khublei ia ki khynnah baroh .
U la rai ban leit sha ka party .
Kam dei ka jingeh satia
Hadien kane ka la leit sha ki pulit cyber crime ban ujor ejahar .
Mano ba dei ban kit ia ki jingduhnong ?
Ki jait ktien ki iadei bad ka jaka .
Kumjuh ruh , ki lah ban buh ia ka jingthew jong ka jingpyniaid na ka bynta ki jingpyniaid ba ki pynlong .
Kham mynshwa u Ramesh Kumar u la shimti biang ïa ka kam kum u Nongmihkhmat elekshon jong ka jylla Andhra Pradesh tang hadien ba ka Ïingkashari jong ka Andhra Pradesh ka la bthah ïa ka sorkar jylla ban thung biang ïa u .
To ngin don ka jingialang lang
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba ki jingkhein ki lah ban kham heh .
Ka Khaleda Zia ka la shah set phatok ha ka phatok pdeng ba la iehnoh ha ka surok Nazimuddin hadien ba ka ïingbishar jong ka Dhaka ka la rai pynrem ïa ka da kaba set phatok san snem halor ka mukotduma jong ka Zia Orphanship .
Ki solar ki lah ban long kiba suk ban shna bad shna , da ki tiar kiba rem dor bha .
Kane ka jingïakynad ha ka twitter hapdeng ka Kangana Ranaut bad u Diljit Dosanjh kam dei kaba thymmai .
Palat 33 million ngut ki nong America ki la duh kam duh jam ha kine ki ar bnai namar ka jingpang khlam coronavirus kaba la pynlong ia ka ioh ka kot jong ka US ban sahkut .
Hooid nga la khmih lynti ba ka phlim kan long kaba jop namar ka kren shaphang ka jingjop kaba khraw bha jong ka ri jong ngi .
Manipur : Ka SOP kaba la pynkylla thymmai na ka bynta ki nongleit jingleit sha Manipur ka la pynmih ia ka jingpeit bniah ha kad liengsuin , ka jingtest katkum ka jingpeit bniah bad ka jingpynsah kyrpang la pynlong kaba donkam .
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka Bench kaba la khlieh da u Justice Sanjay Kaul .
Lah ban ong ba ka jingiateh elekshon hapdeng ka BJP bad ka TDP ka la kut noh .
Baroh ki la long shisha na ka bynta jong phi . U Joshua 23 : 14 .
Ka lah ban long ka fad .
Hynrei u ju pynlong biang ia ka .
Kiba bun na ki jingthaw jong u Satyajit la pynkylla sha ka ktien phareng bad ki nongpule jong ka pateng kaba ar ki tip ia kine ki kot .
Ka jylla Maharashtra ka ia kynduh ia ka jingkyrduh kaba jur ha katei ka jylla .
Ka la long ka jingsdang kaba bha bha .
Mynjur ka Pak Parliament ia ka Bill halor ka jingsnoop
La u la rai aiu , u la long uba kloi ban pyndep ia kata da kaba khlem iehnoh mawsiang da ka dohnud bad ka mynsiem jong u ha ka jingim jong u baroh kawei bad wat da kaba aiti ia lade .
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen da ka skulbah Sidana .
Ka kolej jong ka sor kan pynlong ia ka jingialang bah jong ka ri
Kane ka rai kan pynkhlaiñ ïa ka roi ka par jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh bad kumjuh ruh ka ri India baroh kawei .
Wat la katta ruh ym shym la don mano mano ba kem .
Bad haba kane ka bor ka la mih da ka bor kaba pura ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , ka India ka la jop ban bret noh ia ki jingteh jong ka jinglong mraw .
Iarap ia u ban ithuh ia ki dak jingkynmaw na ka bynta ki kot ba ju pyndonkam ha ki jingiaseng balang .
Ka dur jong ka Uttar Pradesh kaba la mih ha kine ki shi snem ba la leit noh ka la sdang ban kylla .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka Eksamin yn sa pynmih shen .
5 Peit ia ka nuksa jong arngut ki para kynthei jong ngi ha Malawi .
Bun ki kali ki la sahkut ha ka um kaba la pynlong ia ki nongleit nongwan ban sahkut ha pdeng surok .
Kumno ngin leh haba wan ki jingeh ?
Haduh mynta ym pat don ba shah kem ha katei ka kam .
sngewbha ai biang ia nga ia ka wait
Ka Morocco ka dei ka ri kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka Ïingkashari kaba la khlieh da u Chief Justice u Ranjan Gogoi ka la ong ba kan pyrshang ban thaw thymmai ïa ka ïingbishar namar ba u Justice MB Lokur uba dang shong bishar ïa kane ka kam u la shongthait noh ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Ki Muslim kiba bha ki don bad ka BJP , ki Muslim kiba long ki nongpyniap briew bad ka Congress kynnoh u Eshwarappa .
Ia soi ia ka sorkar India bad ka World Bank ban pynbha ia ki surok nongkyndong ha Madhya Pradesh
Ki la dawa ruh ban thung da u Dalit kum u president ka PCC lada dei ban pynim biang ia ka Congress ha Punjab .
Ki Kurd kin ym pyndem ne iateh kular satia halor ka Kirkuk , hynrei ngi la pdiang ban ioh biang ia ka Kirkuk lyngba ki rukom riti synshar bad ain .
Ka dei ka jingkulmar pyrthei kaba thymmai kaba ka UN ne ki niam ba la phiah jong ka pyrthei kim lah ban pynbeit .
Ki mar umphniang , ki nar bad ki nar , ki kali bad kiwei kiwei ki tiar kit ki long ki nongïarap ba kongsan ha ka jinghiar dor .
Kaei kaba la pynlong ia ki kmie ki kpa jong u ban kylla dohnud ?
Ka jingpynmih ia ki bor ba dum ha kane ka elekshon ka pyni ba kan ym long kaba suk .
Ki Briew jong ka Kti Kamon bad kiei ki Briew jong ka Kti Kamon ? !
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 377 jong ka IPC pyrshah ia u Krishan Kumar .
Hynrei , ngi donkam ban sngewthuh ba ka yoga ka dei na ka bynta ka met ym namar u Modi , u la ong .
Ki dei ki nongpynshlur kiba khraw tam ia nga .
Kiwei pat kiba ioh ia kane ka kol ki kynthup mar uwei na Gujarat bad Haryana , arngut na Andhra Pradesh , Rajasthan , bad Telangana .
Ki nongpeitkai kiba bun ki la sakhi ia ka jingialehkai .
Ka IndiGo ka la pynsangeh noh ïa ki 19 tylli ki liengsuiñ na Delhi namar ka jingthut ha ka leit ka wan ha ka nongbah ka la ktah ïa ka jingdon jong ki nongtrei jong ka .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba ka Jaspreet kaba dei ka nongïalehkai ka la shah sumar ha katei ka jaka sumar ha ka 8 tarik u Nailur namar ba kam sngew koit shuh .
Hynrei u nongleit jingleit bad ki nongtrei jong ka kad lieng ki la kyntait ban pynhap ia ki mar na ka lieng .
Dei na kata ka daw ba ha ki 10 over ba nyngkong ngi la jop ia ka jingialehkai .
Kumjuh ruh ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew . Hynrei ha ki katto katne ki ri , ka jingpule skul kam lah ban long kaba laitluid bad ka lah ban long ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ki kmie ki kpa .
Ka theory jong nga ka long ba ha ka jingshisha ki im kham stet .
Ia ka jingrwai la thaw da u Ilaiyaraaja bad ia ki kyntien la thoh da u P . U Bhaskaran bad u O . N . V . Kurup .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan kiba la paw khubor ba ki iajan bha la ju iohi ba ki iajan lang .
Ngi sngewkhia nyngkong eh ia ka jingtreikam kaba dang iaid bad kaba lah ban jia da ka China , Russia bad Iran .
Ki shong ha kajuh ka jaka sah .
Uttar Pradesh : Ia u mot jong u Ambedkar la siang rong blue hadien ba la ioh ia ka dur saffron
Ka Arwad ka la iarap ia ka jingialeh da ki lieng jong ka , katba ki shipai khyndew ki la iarap ban shna ia ka jingkieng na ka bynta ka kynhun shipai jong u Xerxes ban iaid lyngba ia ka wah Bosphorus sha ka ri Greece .
U Ram Nath Kovind u la long president ba ar ban wan jngoh ia ka Siachen , u ong ia ki shipai ba ka jingshlur jong phi ka pynlong ia ngi ban sngewskhem shaphang ka jingshngain ha khappud .
' Tang kawei ka lad ban pynim ia ki paidbah Israel bad Palestine ka long ban iaid shaphrang sha ka ri Palestine kaba don ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka , ryngkat bad ka Israel . '
" " " Wat la ka jingkhluit jong ka jaka jong ka tape ka kham duna ban ia ki disk drive , ka jaka ba lah ban ioh ha ka tape ka kham heh shibun " " ".
U la ong ba la shim katto katne ki sienjam da ka sorkar ban kyntiew ia ka kamai jong ki nongrep .
Katto katne ki briew ki don ka jinglum jingtip kaba bha jong ka jingbuh phlim ha ki system jong ki .
Ka blog ka la sam ruh ia ki dur kumno ban pyntreikam ia ka Dark Mode ha ki Android phone .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka jylla tang hadien ba la kem ia u .
U la kynmaw ia kaei kaba ki la leh , bad ka jingkynmaw jong ki kan im .
Hynrei hato kane ka long shisha kaba sniew ?
Ia ka elekshon la pynlong da kaba pyndonkam ia ka EVM bad ka VVPAT .
Ka jaka sait jain kaba don ki kynroh rnong ha ka kamra sait jain kaba rit
Khyndiat sngi shuwa ban rung sha Paris , ngi la iaid lyngba ki surok kiba rit kiba dang shu dep pynkhuid na ki kali thma German kiba la shah thang .
" U Santos u la ong ba la iathuh ia u ba ka lieng ka don ka jingkit kaba kham heh ban ia ka jingbun ki briew kiba don ha ka , kumta kam dei namar ka jingkit palat " " ba ka la ngam jyllop . "
U President ka China u Xi Jinping u la ai khusnam ia u president ka Russia da ka takma paralok ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ha ka iing bah jong ki paidbah ha Beijing .
Ha kane ka kynti ki samla pule kiba iakhih ki la iadon lang da ki nongtrei , ki nongkhaii , bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ba rit paid .
" " " Nga la pynbiang 200 tylli ki cylinder hadien ka jingkyrpad ba la leh da ki heh sorkar " " u la bynrap . "
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki jingbthah la pynmih da ka Sorkar Jylla .
Halor kane la ujor kyrpang ha thanat Gurgaon .
U PM un pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta ki paralok mynta ka sngi
U Bhagwat u la pyllait paidbah ruh ïa ka jingpynmih Punjab jong ka Vidya Bharati website .
Hadien ba la iakynduh ia u Justice Bhalla , u myntri rangbah u la pynbna ban pyntreikam ia ka NRC ha ka jylla .
" " " Ngi dang siew T. 7200 klur man la u snem sha ki kompeni pynmih bor ding ha ka jaka jong ki dor kiba kham duna na ka bynta ki nongpyndonkam bording " " " " la ong u Raje ha Udaipur.
Kane kan pynlong ia ki seng sain pyrthei ban long kiba husiar bha ha kaba jied ia ki kyrtong jong ki .
Nalor kata ki jingbam ba la buh ha kylleng ka pyrthei ki long kiba duna bha .
Ngi la shim ruh ia ka jingpyni sha ka 18 : 9 .
Da kaba 300 ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh Islam ki la wanphai biang sha UK bad mynta ki la laitluid ha surok , ki heh pahara ki la maham ba kan don ka jingma kaba beit .
U Kaurav u la shah thung kum u Nongiasaid ain ba kyrpang ha baroh ki mukotduma kiba kongsan jong ka Mishon jong ka Ri na ka bynta ka Ganga kaba khuid .
Kynthoh ki liang pyrshah halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
" " " Ka Poland ka don ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih hynrei kam don jingtieng .”
U la mih noh na ka jingialang bad um shym la wan phai shuh .
Ki la wad kylleng kylleng wat ha ki jaka bam masi ruh .
Ki distrik jong ka Haryana bad Punjab kiba don ha ki jaka khappud jong ka Rajasthan ki shah tap ha ka jingma jong ka jingkhaïi drok .
Ngi khot sngewbha ia phi ban tip kham bniah khyndiat shaphang kine ki nong Brazil bad ki daw jong ki .
Nangta la bret ia ka met jong ka ha kawei ka khlaw kaba don hajan .
Ka jingpynjot kaba ka sorkar Trump ka la leh ia u khun bynriew kam pat biang na ka bynta ki nongleh pyrshah jong ka .
Ka Chhoti Bein ka dei ka wah kaba mih na ka Kali Bein .
Ha u snem 2016 , ka tnad ka koit ka khiah jong ka Cambodia ka la maham ba ka jingdih kyiad ka lah ban long ka jingma ia ka koit ka khiah bad khamtam eh ia ki briew kiba don ia ka jingpang snam ne jingpang dohnud .
Ka seng Congress ka don pura ha lyndet jong u .
Kan ym long kaba lehnohei .
" Hynrei kam shym la leh eiei ia kaei kaei kaba nga la kren." " "
U la ong ba 20 tylli na ki 300 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai kiba la shah pynrung ki la dep mih na ka Kshaid Kashmir na ki jaka ha Baramula bad Bandipora , nalor ka Srinagar .
Katei ka rai ka la mih hadien ka jingiakynduh jong ki chief secretary jong ka Haryana , Punjab , Maharashtra , Gujarat bad Delhi ban iakren halor ka jingeh jong ka jingphet shnong ki nongbylla sngi hadien ka jingkhang khyrdep .
" " " Kumjuh ruh ki samla bad ki khynnah ki long ka nongrim jong ka lawei jong ngi ."
Yn seng ia ka jaka pule jong ki jait jingngeit ha Punjab .
Kane kam shym la long ka jingkyndit , da kaba ong .
Hadien ka jingkynnoh ia ka jingleh beijot , ka jingujor pynshitom bein .
U la long u nongsdang jong ka ri India ha ka surgery , bad mynta ka sngi ka don ka Ansari Ward ha ka Hospital Charing Cross ha London kum ka jingburom ia ka jingtrei jong u .
U Deputy General of Police u Ali Sher u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Gilgit ba ki riew don tiar ki la rung shapoh kawei ka hotel bad pyniap ia ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka dei ka jingleit kai ha ka park .
Nyngkong eh , ka la dei ka por jong ki nongjied President jong ka US ban pynrem ia ka jingleit jngoh .
Shuh shuh , ka jingbam ia ka ka lah ruh ban pynlong ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam .
Ka dei ka phlim laitluid kaba nyngkong eh jong nga kaba trei kum u nongthoh .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ruh ha ki social media .
ha kane ka khep ka long 4 . Bad mynta ngin peit ia ki link .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban ai jinghikai ia baroh ki khynnah kynthei khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ngi la iatrei lang bad u Thurgood bad u A . P . Turaud bad baroh kito ki briew kiba don bad ka NAACP .
Ka por iaid na Dover sha Boulogne ka long kumba 35 minit , ha kaba hynriew tylli ki jingleit ha ka shisngi la pynlong ha ki por ba bun briew .
Hadien kata , ki nongshna bording ki ju pyndonkam da ki switch elektrik kiba rem dor tam kiba dang lah ban pyndep ia ki jingdonkam .
Kaei kaba phi la leh na ka bynta ka Iftar mynta ka sngi ?
U Cheteshwar Pujara u la kamai 123 na kita ki 250 ron .
Ym don mano mano ruh kiba shah rem .
Ka jingdon jong kiba iap namar kane ka jingpang ka long haduh 77 ngut .
Hynrei kata ka long tang ka jingkhein .
Ki khynnah kim shngain ha ki skul sor
Ka la long kum ka jingleit piknik kolej kaba heh .
Hangta u la iohi ia kawei ka hall kaba heh kaba don ka miej kaba jrong , kaba don shibun ki jingbam ha ka miej bad ki jingrwai kiba la pynsawa .
Ka jingjan jong ka 1 . 5 Cr ki kam la shim man la u snem hapoh ka MGNREGA .
Nga la buhrieh ialade ha ka jingtap .
Ka kynhun pulit jong ka Dubai ka pynsawa ia ka jingrwai ri India ha ka jingrakhe Diwali jong ka nongbah. Ka video ka la paw bha
" " " Ka iing dorbar ka lah ban mynjur ia ka bill lyngba ka jingmynjur lang mynta ka sngi , kaba kan ym donkam ia ka jingdon lang jong baroh ki dkhot . " " "
Ngim nym ailad ia ki ban pynjakhlia ia ki mosque .
Namar ka jingpang ha ka iing ka sem , u la bujli ha ka jaka jong u kpa jong u .
Katba ym don kum kine ki plan .
U Roy dang shen u la kynthoh ia ka sorkar namar ka jingbym lah treikam jong ka ha ka liang ka imlang sahlang .
Ka sobjek kaba u sngewtynnad eh ka dei ka Biology .
Ka Link Road kawei na ki surok ba kongsan ha ka nongbah kaba iaid lyngba ka Asramam .
Ka Kymore ka dei ka shnong karkhana bad ka dei ka shnong jong ka Vijayraghavgarh ha ka jylla Katni ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingbym iaryngkat hapdeng ki kynthei bad shynrang ka dei ka jingkhanglad kaba kongsan ban pynduna ia ka jingduk jong ki kynthei .
Ka Plan kaba Ar ka ai jingmut bha ia ka jingpynmih karkhana bad ia ka jingpynkylla dur ia ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot .
Ka ICAR lyngba ki KVK jong ka kiba la saphriang kylleng ka ri ki la pyni ia ki buit kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng ha ki 29 tylli ki Jylla .
Kane ka jingpyni ka dei shaphang ka jingpynwandur ia ka software na ka bynta ka SAGE .
Ki don 5 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Ha ka jaka ban iatreilang , ki lai pateng ki ju ialeh pyrshah .
Lah ban poi sha ka da kaba leit kham sha jngai kumba 1 . 5 kilomitar na ka temple Sri Mallikarjuna sha ki lum Patti .
Khlem artatien , ka daw ba kongsan jong ka jingjop jong u ka long ka jinglong bashisha jong u ha U Jehobah .
Ka aktres ka Kareena Kapoor Khan ka ong ba ki kynthei ki lah ban ialeh pyrshah na man la ka jingeh ha ka jingim .
Ka lum ka lah ban long kaba rit .
Nga kwah ba kin rai shisien bad na ka bynta baroh . . . kano ka kynhun ki nongleh kam sniew kaba pynlong ia ka sorkar jong kane ka ri !
Ka thong jong ka ka long ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India bad pyniasoh ia ka bad ka Pakistan .
U Shuddhodhan u syiem Shakya u long u kpa jong u Siddhartha .
Ïathuh ka bor pynïaid um ha Cauvery ïa ka Karnataka ban pyllait ïa ka um sha Tamil Nadu
Khnang ban ai ia ki kynhun thymmai ia ka sap kaba biang , ka league ka la rai ban don ar tylli ki draft .
Ka jingai khublei jong nga ia kito ki mynsiem kiba donburom kiba ki dohnud kiba heh bad ka jingieit ia ka jingshisha jong ki ki la phohsniew nyngkong ia kane ka jingphohsniew kaba phylla bad nangta ki la pynurlong ia ka .
Ka jingbakla ka la jia ha ka por ba pynwandur ia ka page .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka jong ka Jammu bad Kashmir ka la pynthut ïa ka jingim kaba man ka sngi ha ka jylla namar ki briew ki la mad jingeh shibun namar ka jingduh bording ha ka them .
Ka la long ruh ka spah snem kaba nyngkong da u nongialehkai ba nyngkong jong ka ri India shabar jong ka ri India .
Ngi sngewkhia ia ka jinglong jingman ha Kashmir . . . Ka long kaba kongsan ban pynioh biang ia ka jinglaitluid ban iaid bad ka jinglong jingman ha Kashmir , la ong u Astuto .
U CFO jong ka infosys u Rajiv Bansal u la iehnoh ia ka kam . U MD Ranganath un shimti ia ka kam
Ki soh ki long kum ki soh bad ki ju pynmih 4 tylli ki symbai .
Ha u bnai Jylliew , ka Shabana ka la tip hadien ka jingpeit bniah ba ka la pun khun , bad u doktor kynthei jong ka u la ong ia ka ban sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba .
" 14 Kumno phi leh haba U Jehobah U Tyllong jong ka jingshai ba kynja mynsiem u pynshai shaphang " " kiei kiei kiba jylliew jong U Blei " " kiba shem ha ka Baibl ? "
Ia ki jingtei ba la shna da ki maw bah la batai kum ki jingtep ne ki jingtei jingkynmaw ba la shna da ki maw kiba heh bad kiba rit .
Yn shna ia ka ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ki skhim ai kam ai jam kiba mynta kim biang ban pynbeit ia ka jingbym don kam jong kiba la nang la stad .
Ha kiwei pat ki por wat la katta ruh katto katne ki mrad ki pynlong jingjulor , ki pynjot ia kiei kiei kiba la bat kor da ki briew .
Ka shnong Mankote kaba la tip paidbah kum ka Ramkote ka dei kawei na ki shnong ba kongsan jong ka Billawar Tehsil .
Ka kam ka la hiar da 45 percent .
" Ha ka liang jong kawei ka jingialang jong ka Sri Lanka Tourism hangne ​​, ka la ong : " " Nga tharai ba u Sajid Nadiadwala u dang trei ia ka script jong ka phlim ."
Ka jingpynskhem ia u briew bad ka jingpynkylla .
Kumba 270 ngut ki nongwan ki la don bynta ha kane ka jingialang bad 500 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka jingialang .
Kham hadien ka jingshah tynrah baroh ar tylli ki trok ki la kem ding .
U la trei ha Surat ha kawei ka karkhana shna jain .
Ka sorkar ka donkam ban siew kham bun .
Da ka hukum U Trai ki la pynlong shnong bad da ka hukum U Trai ki la iaid . Ki la sumar ia ka hukum U Trai , kat kum ka hukum U Trai da u Moses .
U Gauahar Khan bad u Zaid Darbar baroh ki la khreh ban sdang ïa ka jingïaid lynti bathymmai jong ki kum ki shi tnga ha ka 25 tarik u December 2020 .
Wat la katta ruh , katba ka jingpeit jong nga ka dang tlot , ka jingkwah jong nga ban shakri ia U Jehobah ka la nang khlain . Kaei kaba nga lah ban leh ?
Kiba bun ki Jiw ki la iehnoh ia u . Hynrei ki synran jong u ki la kohnguh ia ka jingmaham jong u .
Ka kynroh jong kawei ka ïing ka la twa ha Talluru ha Thirthahalli Taluk .
U Trump , u Modi arngut ki nongialam ki bym tieng ban shim ia ki jingma : U Pompeo .
La register case da ki pulit ka Tanda ha kaba iadei bad kane .
Ki Nagaur ki don ki marpoh khyndew kiba heh bha .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka pentagon .
Ki khynnah ki lah ban iada na ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai , lada ki ai dawai ha ka por kaba biang .
Watla bun na ki nongialam kiba kham jem ki don jingsngew artatien halor kane ka polisi thymmai hynrei tang uwei u nongialam ba rangbah uba la kren shai u dei u Marshal Peng Dehuai .
Kam pher kaei ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ha katei ka video lah ban iohi ia ka Sushmita ba ka dang pyntbit ia ka jingkilan met ha suin .
Ia ka rai ban pynjari ia ka pakhang shnong ha baroh kawei ka Kashmir la shim da ka sorkar ban iada na kano kano ka jingmih jong ki kam thombor .
Don uwei u khynnah rit uba riam kum u Santa uba shong ha ka ben
U nongiasaid ain ba kongsan u Khandker Mohammad Diliruzzaman u la ieng na ka bynta ka jylla ha ka jingbishar .
Ka Ranbaxy Laboratories kaba dei ka kompeni shna dawai kaba heh tam ha India katkum ka jingdie , ka la ioh ia ka jingduhnong kaba T.97 tyngka . 4 klur na ka bynta ka quarter kaba saw kaba kut ha ka 31 tarik u December 2010 .
New Delhi : Baroh ngi tip bad sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka um ha ka met jong ngi .
Kut camp ka NSS ha engg kolej
Ki scavs , ki iaid ha ka por miet .
Ka jingaiei jong u Ganesha ka don ha phi .
Hynrei katba u dang bat ia ka Urim bad ka Thummim ha ka kti jong u , ki la pynphai ha u ia ka bor bad ka mon jong u syiem barim .
u briew uba aplai ban pynrung kyrteng u shong shisha ne ka agency ne ka kynhun kaba aplai ka don ia ka ophis ba kongsan ne ka jaka trei jong ka . lane
Pyllait ka sorkar ia ka prokram ai jinghikai halor ka GST
Ka dewbilat kaba sah ka long ha ka kyrdan bor kaba kham duna ban ia u dieng uba mynshuwa .
Nga bad u ngi iai kren shaphang kata .
Kane ka dei ka lad kamai kaba kongsan jong ki .
Hadien ki kmie ki kpa jong ki ki la pdiang ia kata ka tnga .
U Myntri Rangbah u la pynlait paidbah ruh ïa ka App mobile jong ka ri India bad ka prokram ai jingbit ïa ki nongïarap ïa ki nongjngohkai pyrthei .
" 15 U Paul u la ong ruh ba ka tnga " " ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u tnga . " " "
Hato ngi sngewtynnad ia ka sur ?
Ka la don ka jingkhot ha ka pyrthei baroh kawei ia ki kompeni heh kum ka Facebook bad Google ban siew ia ki kompeni pathai khubor na ka bynta ban pyndonkam ia ki jingthoh jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u na ka jaka rieh jong u bad ki la kem ia u .
Ha Jammu bad Kashmir ki lehnoh ki theh maw .
Tangba wat shna ia ka plot da ki plot .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka ICICI Bank bad ka Axis Bank .
Hadien ba u Yogiji jong ka BJP u la shah jied ha UP baroh ki kam ki la iaid shakhmat ha ka jingsted kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Lait na u Raghavan , shiteng na ki hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun la shim na ki pulit jong ka Gujarat , bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ka dang don ka jingkitkhlieh ban thung ïa ki ophisar bishar .
Nemo , wat peit bniah ia ki briew kumta .
Ka jingiadei paidbah jong ki pulit ka dei ban long kaba bha tam .
" " " U La Pynkylla Ia Ka Jingsngew Jong Nga Shaphang Ki Nongsakhi U Jehobah " " "
Namarkata , haba ngi pyndem ha ka jingbthah jong u shakri ba iaineh bad ka Kynhun Pynïaid jong u , ngi pyndem ha U Khrist , u Kynrad jong ki mraw .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban kdew ia kano kano ka address kaba pyni ia ka jaka jong u nongpyndonkam .
Balei phi iateh lok bad ka BSP ?
New Delhi , Dec 30 : La pynsawa ia ka jingbthei ding ha ka iing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por kumba 7 : 25 baje janmiet ha ka sngi Nyngkong .
Pyrshah ia ka globalisation la mih ki bor jong ka protectionism .
Ka jingktah jong ka jingbam ia ka koit ka khiah jong ngi .
U Ndesanjo Macha u dei u nongthoh kot jong ngi na ka bynta ka thain Sub Sahara Africa , u dei na Tanzania bad u shong ha Zambia .
Wat la ka jingsiew sha ki nongpyndonkam shabar jong ka ri India kam shym la kyntait. in kan ym don kano kano ka jingkitkhlieh katkum ka ain ha kano kano ka ain jong kano kano ka bor synshar kaba pher na ka ri India .
Haba , ha ka jingkylli jong ka , u la iathuh ia ka ia ki kyrteng jong ki jingrwai kiba u dang pynkhreh , la pynbeit ia ka jingmaïan .
Ka jinglut baroh kan long Rs 1, 009 . 6 klur tyngka .
Ka buit jong u Obama ka long kaba shai bha .
Ki mrad ki long kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Nga la leit sha ka jaka ieng kali hynrei ym don ba wan mih hangta , la ong u Mansa .
Ka Railways ka la pynbha ia ki rel bad ki rel kiba kynthup ia ka jingpyllait paidbah ia ki rel Tejas , Antyodaya bad Humsafar bad ia ki rel Deen Dayalu bad Anubhuti .
50 , 000 shisnem shi khlieh .
Ha ka bynta jong ka Joshimath , ki shipai ki la shna ia ka jingkieng kaba shipor ha shilynter ka wah Alaknanda hajan Govind Ghat ban iarap ia ki nongleit jingleit Hemkund Sahib kiba sahkut ban iaid lyngba ia ka wah .
Ka Test kaba saw ka sdang ha ka por 5 . 00 AM IST
Ka Baibl ka ong ba ka jingtip bad ka jingstad ka lah ban pyllait im ia ngi na u briew uba kren ia kiei kiei kiba bakla .
Nga kyrmen ba kane ka jingialang kan ai jingkyrmen kaba bteng ha ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
" U Paul u la ong, " " Ngam shym la tip ko para bangeit ba u long u rangbah lyngdoh . Naba la thoh ' Men ym kren bein ia u nongsynshar jong ki briew jong me . " " " "
Haba kren ha ka jingialang u Myntri u la pynpaw ba baroh ar tylli ki ri ki don ka histori kaba slem bha jong ka jingiadei ha ka niam , ka ktien bad ka jaitbynriew .
Nalor kata ia ka jingbatai lah ban file ha kano kano ka ktien .
Ki nongialam liangpyrshah ki la wan pyrshah jur ia ka rai jong ki Speaker .
Delhi : Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi ki don lang ha kane ka jingialang jong ka NDA .
La pynjot Ngim dei ki briew barim , .
Sa arngut ki MlA ka Cong pynïasoh bad ka BJP
29 , 464 klur Ki tnat treikam ki bym dei ki bynta jong ka jingpynduh pisa jong ka Air India kata .
Kane ka thma kan dang iai bteng , hynrei ngi don ha ka lynti sha ka jingjop bad , ban long kiba jop ka dei ka jingkut jingmut lang jong ngi .
" Shaphang ka jingrai ban pynmih ia kane ka jingrwai , ka la ong : " " Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher bad nga shai ba nga bei tyngka ia ka ."
Ngi shong ha kawei ka kper rit ha ka thain mihngi jong ka South Dakota .
Ka jingpynkylla ia ki jingeh ha ka jingshngain .
Baroh 170 ngut ki kyrtong ba la buh da ka APMl ki la weng noh ia lade na ka jingthep vote , la ong u Amjad .
U bsein uba iaid marwei shabar ha ka lyngkha .
" " " Ngi ialehkai pyrshah ia ka Bangladesh kaba dei ka kynhun kaba tbit bha ."
Ka jinglong ha kaba ka jingdon jingem ka ioh ia ka dor kaba la pyrkhat ba ka la duh bad ka jingbun ka pisa ba la buh ha ki kot ki sla pisa namar kane .
Ka Juhu Aerodrome ka dei ka kad liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ri India , bad mynta ka don ia ka kynhun liengsuin bad ka jaka ieng liengsuin .
U Bernini u la jied ia ka dak jong ki nongwei na ka bynta u angel khnang ba un lah ban pynkylla dur ia ka ha ka pung jong ki nongwei .
Ka donkam ia ka jingtbit kaba khraw ban ialam ia ka kynhun wadbniah kaba tbit ha ka liang ka jingstad kaba don 15 ne 20 ngut ki briew .
Kawei ka khniang virus ka biang bha ban pynpang ia ka cell kaba pdiang ia ka .
Ha ka thma bah ba ar ka ri America ka la pynbha ia ki jingtei kiba khraw ban kyrshan ia ki jingpyrshang shipai jong ka ha Africa bad Europe pyrshah ia ka Germany .
Ka jingpyniaid ban sdang kloi ryngkat bad u shabi laisen ba la shon ha ka .
Ka rong saw ka pyni ia ka lyer jakhlia jong ka Vladivostok bad ki pipe gas ki ban sa shna shen .
Ka pyni ba ka jingtrei shitom ka ai jingmyntoi , u la ong .
kan pynkiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka komiti jied kan don 8 ngut ki dkhot .
Mynta ka sngi , katba ka dang peit ia ka khmat jong u , baroh ki jingiadei bad kano kano ka kynhun ne jingmut ne jingthmu ki la jah noh , bad ka la lah ban iohi ia ka Gora tang kum ka Gora .
Kane kam dei tang ka jinglehkai kaba thylli .
Uwei u nongtrei jong ka hotel u la pyrshang ban rung shapoh ka kamra ba u aktor u la check in bad u la pyrshang ban thombor ia ka .
Sdang na ka Kitab Jenesis bad ka jingthaw , ka bteng haduh ka jingsdang jong ka thma bad ka Rom .
Da kaba kdew ia ka Skand Purana bad kiwei kiwei ki kot niam , u Parasaran u la kam ba ka don shisha ka jingtei jong ka tempi kaba heh bha , kaba shong halor ki mawjam kiba don hapoh katei ka jaka .
Ka projek HRMS ka dei ka plan kaba bniah na ka bynta ban pynlong digital ia ka rukom treikam ba pura jong ka rel India . Baroh 21 tylli ki module la thmu ha ka HRMS .
Ka kamra bam kaba thylli kaba khuid bad ki tiar shet bad ka stove .
Kem u ED ia u nongkhaii ha ka jingshah thombor pisa u Moin Qureshi
Ka dei ka jingkylli jong ka jingsngewthuh jingim .
Ia ka kynhun ialehkai jong ki kynthei yn ialam da ka nongialehkai ba pawnam jong ka Ankita Raina .
" 11 U Jisu u la ong ba u long " " U Trai ka sngi Sabbaton " " bad bun na ki jingpynkhiah jong u la leh ha ka sngi Sabbaton ."
U Paul u la buh ka nuksa kaba bha ia ki rangbah Khristan .
Kawei ka kmie bad ki khun jong ka ki dang ïasngewtynnad katba ki dang ïashim bynta lang ha ka kam ïalap ha Telares de Palo Grande ha Caracas .
U Joshua , u briew ha uba don ka mynsiem , la dei ban shah thung ha khmat ka jingiaseng baroh kawei .
Ïa kane ka FIR la ujor nyngkong ha Mumbai , hynrei namar ba la kynnoh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka kaba hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ka Budhana kumta la phah sha thanat jong ki pulit jong ka Budhana .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba la pynjari biang ia ka pakhang shnong ha ki bynta jong ka Baramulla bad ha ka sor Sopore kaba don marjan .
haduh 1879 hynrei ka long kaba donbok ia ka ri America hadien kata ka por .
Ka dei ka tnat treikam jong ki paidbah kaba bha tam .
Ki jaka tih umphniang kiba thymmai ki dei ban wad hapoh ka ri India khamtam ha ki um kiba jylliew bad ki jaka ba eh ha ki khappud .
Lah ban set phatok ia u Hardik Patel.
Ka niam Hindu ka long ka tynrai .
Phi tharai ba nga kwah ba un peit ia nga , huh !
250 tylli ki jingthoh ki dang pynkhreh ban pyllait ia ka bad shabar !
Ka jingshabar ka lah ruh ban long ha ka dur jong ki s , ki bonus , ka komishon , ka jingithuh bad kiwei kiwei .
Khang ka Sri Lanka ia ki drone , ki liengsuin khlem briew hadien ka jingbthei bom .
Ngi la iohi ia ki tnum jong ka iing ha kaba la iohi ia ki shyieng ba la tyrkhong jong kawei ka kynroh nar .
Ki jingiateh jong ka tnad bor ding ba la iasoi na ka bynta ka bor ding 1900 MW hapoh ka skhim thied bor ding ba la lum lang ha ka dor ba la lap ba ka long Rs .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Patrick Doyle .
Kumta ka Australia ka la ioh ia ka jingjop kaba heh bha .
Hooid , kata ka dei kawei ka daw .
Ngi wad ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ka karkhana Spain ha ki projek bapher bapher jong ka ri India kynthup ia ki jingtei , ki nongbah kiba stad , ka ioh ka kot digital , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka tnad iada ri bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki kmie ki kynthup ia ki jingeh na ka jingkha khun ki bym wanrah ia ka jingiap .
Ka jingrwai , ki bneng . bad to sngewkmen , pyrthei . bad to pyrta da ka jingrwai , ko ki lum : namar U Trai u la pyntngen ia la ki briew , bad un isynei ia kiba la shah pynshitom jong u .
Hynrei ki heh ka koit ka khiah ki la kyntait ia kine ki khubor .
Nga long uei ban bishar ia ki ?
" Ka nongmihkhmat ba hakhmat eh jong ka EU ka Federica Mogherini ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur."
Ha ki pateng kiba la leit noh ka shim por ia ki kynthei shisngi pura ban sait bad kawei pat ka sngi ban iron , katba ki dang leit thied jingthied bad shet jingshet man ka sngi .
U Hemant u la synran da u kpa jong u , u Shibu Soren u rangbah jong ka JMM bad ka kmie jong u ka Rupi .
Ia ka jingbishar ban weng kam la leh hadien ba la bishar bniah bha ia ki kot ki sla jong ka jingpule .
Kine ki arngut ki la ïalehkai bha na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Test jong ki pyrshah ïa ka New Zealand bad dang shen pyrshah ïa ka England .
Ki shiphew tylli ki jingkit kin kynthup ia 8 tylli ha ka orbiter , 3 tylli ha ka lander bad 2 tylli ha ka rover .
Kum u briew U Jisu Khrist , U Khun U Blei u la long ka jingshai jong ka pyrthei .
U hynmen jong u nongshah kynnoh u Rajinder Singh u la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit bad la pynpoi mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
" " " Nga shu leit shaneng hangta ban peit kaei ka ban jia ." " "
Haba ka jingpyndep shimet ka lait na ka jingbat jong ki , ki lok ki jor bunsien ki shim ia ka jingiakhlad kum ka lad kaba kloi .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha kane ka jingiaid paidbah ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Mynta ka Fatima ka dang pynkhreh ia ka phlim bad u nongpyniaid u Anurag Basu .
Lah ban batai ba ki shu tip shaphang ka lyngkha jong ki .
Ia ka jaka ba iaid ha ka jingjrong jong ka jylla baroh kawei la khot ka jaka terai bad bhabhar .
2017 Ka Maruti Suzuki Dzire La Plie Plie Pyrshah Ha Shuwa Ban Pyllait.
U Kamoleshwar u la ong ba ki kmie ki kpa jong u , saw ngut ki hynmen bad ki tnga bad ki khun jong ki ruh kin leit sah sha India .
" Wat pynkylla ia ka sha " " Nongshong . " " ".
Ka Digital India ka dei ka prokram ba kongsan jong ka sorkar .
Kumba ka long mynta kine ki krem ​​ki pynsah ia ki mrad khlaw bapher bapher kum ki hati , ki khnai bad kiwei kiwei ki mrad jong ka Bandhavgarh National Park .
Hynrei katto katne ka jingkylla kan sa don thikna .
Ka Sheikh Hasina ka la leit sha London ha ka 19 tarik Nailar ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki nonglam khubor na Bangladesh bad kiwei ki prokram .
Ka long kaba bha ban don ia phi ha Santa Klara , Kolonel Casillas .
Bad nangta , ki arc shapoh kham stet bad kham stet .
Ka don ka dor kaba 2,500 ha ka Makemytrip. com kumjuh ruh .
Hynrei u MRO u la kyntait ban leh kumta .
Ngi donkam ia ka bor na ka bynta ka roi ka par .
Dei ma phi uba hap ban jied .
Ka kam jong ka longïing hadien ka la kylla long ka kam pynmih kyiad jong ka United .
La kha ia ka ha Dublin ha kaba ka dang sah haduh mynta , ka la pule ia ka ha ka skulbah Dublin , ka kolej jingrwai ha Dublin bad ha ka skul ak phlim jong ka Gaiety .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Hindustan Times Group bad ia ki nongpule jong ka kiba la khot biang ia nga .
Ka la hiar sha ka 15 . 84 na ka shispah .
Wanrah ia baroh da ka kyrteng Harsha .
Ym don mano mano ba shah pynngat ha ka jingpynkhein ia ka ain .
Ka rukom thoh jong ka ka long kaba phylla wat la ka dap da ki kyntien bad ki kyntien Sanskrit .
U Manoj Raghuvanshi All India Forward Bloc Lion 5 .
Ka sorkar ka la pyntip ia ki nongkitkam jong ka District kum ki ophisar jong ka District katkum ka kyndon kaba 5 jong ka ain .
Haba shim khia ia ka jinghiar dor jong u nar rnong dang shen , la lap ba ka dor jong u rnong tynrai hapoh ka ri ka dang sah halor ka dor ba la buh ha ka khyndew jong u rnong ba la wanrah nabar ri .
La bthah ruh ia kiwei ki jylla ban pynkiew ia ka jingpynbiang da kaba pyndonkam ia ka Central buffer stock .
U nongaiktien jong ka tnad sorkar u la iathuh ba u Inspector Gurmeet Singh na Karnal u la shah pynkup burom ia ka khusnam President Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u , katba 12 ngut kiwei pat kin ioh ia ka khusnam pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
Ha kiba bun na ngi kata ka long kumba don jingmut namar ka niam kaba donbor ha ka juk jong ngi ka dei ka niam laitluid .
Wat shah rah noh ha ki jingpynbna
Da ka jingiarap jong u Paul , nga la tip ba U Blei U don ka jingthmu na ka bynta ki briew bad ba kito kiba ieit bad kohnguh ia U kin im ha kawei ka sngi ha ka paradais ha ka pyrthei .
Ka jinglah ban trei ruh ka long kaba khraw .
Ki nongleit nongwan kin donkam ban wanrah la ki jong ki jingbam bad ki jain bad ki jain thiah na iing .
Phi donkam ban pyrkhat ia kaei kaba phi donkam ban leh ban ailad ia ka kynhun ban jop kata ka dei kaba nga pyrshang ban pynleit jingmut , la ong u Rabada .
Ki sienjam ban bud na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka kompeni shimet ne ka kompeni paidbah la thoh hangne ​​.
Pynlong ki shipai ban ai jinghikai khlem jingsiew ia ki samla pule Kashmiri
U RGV U Pawan Kalyan.
Ka kam liengsuin jong ka ri India ka la sakhi ia ka jingroi kaba phylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Katto katne ki jinglong jong ka synshar paidbah la batai harum .
Ka jingiateh ka la shah pynsangeh noh mynta .
Ka jingpynpaw ia ka Charter ka la pynmih shibun ki jingkyrshan kiba sngewtynnad bad la bud sa ki jingiakren ha kylleng ka pyrthei .
Ki shipai ki long kumjuh kum ki shipai kiba iaid bad kiba hiar thma .
Ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki bynta ha kaba ngi lah ban pyndonkam hok ia ka bor ding : ka iing jong ngi , ka leit ka wan bad ki kam ba man ka sngi .
U Mufti Kasim u la shah kem na Hardoi ha Uttar Pradesh ha ka tnat tohkit jong ka ri namar ba u don ka jingiadei bad ka seng lehnoh ISIS .
Ha u snem 1949 ka jylla Jaipur ka la iasoh bad ka India kaba laitluid .
Ki dkhot kin kynthup ym duna ia ka arngut ki dkhot jong ka tnad bishar .
4 lak sha kiba lait im na ki nongshah pyniap .
Hynrei haba la iakynduh ban ak kum ka heroine na ka bynta jong u , baroh ki aktress ba pawnam ki ia mareh shi mile !
Ym don ba kyntu ia ngi kum kane ka party .
Ka don sa uwei pat u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka mut ban long ka jinglehkai .
la pyni dak ia ka da ka tag ha ka sla kaba don ki jingthoh bad ki jingpyniasoh bad la bthah ia u browser , kumta kata ka sla ka la mih .
Nga la sngap ia kum kine ki jingkren kiba ym tang ba ki long kiba phylla bad kiba phylla , hynrei kiba sngewtynnad ruh shibun .
Ka la kylla long ka dak ha ka thoh ka tar Urdu .
Ka sorkar Yemen , ki lehnoh Houthi ki ia soi ia ka jingiateh kular .
" " " Ki Khusnam jong ka Filmfare : U Jodha Akbar u la pynlong ia ka jingpynkhuid " " . "
Ka show kan sa pyni ha ka 16 tarik u Jylliew 2018 .
Pyndonkam ia u sohjew ha ka khmat kaba khuid bad ieh ia u haduh 10 minit .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba ka kynhun myntri jong ka UP ka lah ban mynjur ia ka kyrteng thymmai ia ka Allahabad hynrei katei ka jingtyrwa ka dang hap ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingsynshar ain ka long kaba khraw tam na ka bynta jong ngi bad ym lah ban don kano kano ka jingiapynbeit halor kata .
Lym kumta ngam iohi jingkyrmen ia phi .
Ngan sa ioh ia ka jingai dawai Tetanus ynda ngi la poi biang .
Ka jingsynshar jong u Mahipala I ka la wanrah biang ia ka jingim bad ka jingkhlain bad ka la ai jingim kaba ar ia ka hima Pala .
Ka rukom pynphriang ia ka jingpang .
Ka mynsiem jong ka jingbym lah shah niam ha Spain ka la don haduh kane ka spah snem .
bad la iohsngew ia phi ba phi kren shaphang ka jingrwai ha ka jingpyni radio jong phi , bad . . .
Ka don shibun ki briew kiba shah beh shnong .
Haba kylli hato ka jingïatreilang jong ka AIADMK bad ka BJP ka dang ïaid shakhmat , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingïatreilang ha ka elekshon kaba la ïaid beit ha shwa ka elekshon Lok Sabha ka dang ïai bteng .
Kiba bun na kine ki jingtei ki wan na kiwei pat ki jaka buh jingthoh jong ka ri Ijipt .
Na ka bynta kane , u la ioh jingsiew Rs . 1, 116
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia u para , 3 ngut kiba ha iing ha sem la set .
Ka ju jia ha ka jaka ba la thang .
Ngim shym la lap ia uwei ruh na ki hangta .
Kumta kiwei pat ki kyrteng kum u Nitin Gadkari , u Rajnath Singh ki shah pynjah burom .
Ka jingpynbna paidbah ka dang pynpoi sha baroh ki bynta jong ka network .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynneh pynsah ia ki lyngkha kba ha ka Jylla .
Ka jingbishar paidbah ha ka iingbishar jong ka pyrthei ha kaba yn bishar ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Ha kaei kita ki jingiada ki shong ?
La don ruh ki jinglehkai kolshor da ki samla pule ha katei ka sngi .
Balei u Trump u pyrshah ia ka jingthep vote da ka post ?
Hynrei kynsan kynsan , da kaba bat ia u ha ka por miet , ha ka jingshai ba dum jong ka lantern , ngi la sngewsynei shibun ia u .
Dei tang hadien shibun ba nga la sngewthuh ba ka ïing ka dei ka Bariarpur ha Begusarai ha Bihar kaba jngai kumba 1 200 km na ka shnong .
Hynrei ki la sdang ban wan .
La iohi ia ka post ba nyngkong jong ka ?
U la lum pisa na ki briew .
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingsdang jong ka kyntien Tusu .
Katba ka jingsiew da ki card ka kiew bha ha ka jingdie marbam ba la pynbeit , wat ki nongkhaii rit ha rud surok ki la paw ba ki la kylla sha ka jingsiew digital .
Ki video ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha hapdeng ki briew khamtam ki samla .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u Rajendra Shirodkar u la kynthoh ba katei ka flat kam dei ka jaka paidbah ha kaba kino kino ki lah ban rung sha ka , kumta kam lah ban khring ia ka jingshah kynnoh ba leh sniew .
Ia ka met jong ki kaba don ki jingmynsaw ba la snam la lap ha ka kamra thiah jong ka iing jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Pulsar Suni u don ka jingiadei kaba jan bha bad u Dileep .
Ka dei na ka bynta ka daw kaba bha kumta nga la iasoh bad ka .
Hynrei un ym long uba khlem akor ia ka party .
Ki la mynjur ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ki tnad jong ngi ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki pisa thok bad ka jingtuid pisa beaiñ , ong ka kyrwoh .
U la long ym tang u aktor uba khraw hynrei u briew uba bha .
8 ngut yn shah pyniap halor ka jingpyniap ia u komishon Lalbagh u Alim
Hynrei ki albino ki bym iada bha ia ka sniehdoh jong ki ruh ki lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh . Kane ka long khamtam ha ki jaka ba shit .
U la trei ha ka tulop kaba rit kaba long T.5000 .
Uwei u briew uba na Britain uba la dkoh ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u snem 2008 mynta ka sngi u la jop ia ka jingdawa jong u ban mudui ia ki trai jong ka Taj Mahal Palace Hotel ha ka iingbishar jong ka ri Bilat .
Lada don u nongjop uba sah ka jingjop hi kan long ka jingiap kaba im na ka bynta ka jaitbynriew kaba mih kum ka nongjop .
Hato ngi sngewnguh ia U Blei ia kaei kaba u la kular ?
Ha kata ka por la kynthoh ba ka jingshisha hi jong u Chessman ba u la pynlut shiphew snem ha ka jingshah set phatok ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong kaba shyrkhei bad kaba khlem akor jong ka jingpynshitom iap .
U Gupta u la leit sha kiba bun ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei ha kaba u la ai ia ki kot science .
Haba pan jingkyrshan na ki paidbah , u la ong ba ka jingthaw ia ki jingtei ba kongsan ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong kano kano ka thain , ka Jylla ne ka ri .
ki la shah pyndonkam ban pule .
" Nga tharai shisha ba ngi donkam shuh shuh ia ki kynthei ," " ka la ong ."
U Abdul Wahid Shaikh u dei uwei na ki 13 ngut kiba shah kynnoh ha ka jingshah pynbthei bom rel ha Mumbai ha ka 11 tarik Jylliew 2006 .
Balei thik kane ka jingtuid um ka jia watla ?
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki 8 bnai ba la dep ha kane ka nongbah .
Ka SUV ba pawnam jong kane ka kompeni ka la shah pdiang bha ha India .
Baroh arngut ngi la mynjur ba ngin iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Delhi .
Ka jingialehkai World Cup 2019 , ka England pyrshah ia ka West Indies , ka Eng pyrshah ia ka WI Ki jingjia ba kongsan : Ka England ka la iakhun pyrshah ia ka West Indies ha Southampton ha ka sngi Palei .
Ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Ranjit Singh Jalal na Bathinda , Sunil Garg na Moga , u GS Telia na Jalandhar , u Sarbjit Singh Grewal na Mansa bad u AS Dharni na Fatehgarh Sahib .
Wat la ki shipai ki leit Mass shisien shi taiew ha ka jaka sah shipai hynrei u Carlo um sngew ia ka jingdon U Blei ha uno uno u para shipai jong u .
Ka ED ka la kylli jingkylli kham mynshwa ia u myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka NCP u Praful Patel halor ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad katei ka kam .
Laiphew ngut ki dkhot ki dei ban thep vote shisha , bad kawei ka bol kaba lieh na ki shiphew kam kynthup .
Ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram .
Ka sien kaba khatduh ba nga la ioh lad ban leit sha ka jingialang ba man la u snem jong ka PGI ka dei ha u snem 2008 , ha ka por ba nga dang long u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng .
Ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong un ioh jingmyntoi na ki jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh uba dei ruh u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu u la pynmih biang ïa ka jingïakynad ha ka twitter hynnin ka sngi .
La ong ba ka KTM kan sa pynmih ia ki kali 790 Adventure bad Adventure R ha ka iew jong ka Ri India .
Ka jingpyrkhat ka dei ruh ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingnang jingstad bad ban pynbha ia ka jingpule .
45 minit ka jingialehkai kriket kaba sniew
Kane kam mut ba kim shym la don ki jingsngew kiba sniew shaphang ka jingeh jong ki . Hynrei kim shym la ailad ba kum kita ki jingsngew kin pynlong ïa ki ban sangeh noh ban shakri ïa U Jehobah .
Hato ka dei ka jingkut jong ka pyrthei ?
U Ranveer Singh u pynlong ia ka dur kaba itynnad bha !
Ka long kaba lah eh ba ngin sdang ia ka jingleit shnong jong ngi hadien ar sngi .
Lait na u Prithvi Shaw ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Jay Bista u nongïalehkai ba nyngkong , u Siddhesh Lad ka Mumbai ‘ go to ’ man ha kane ka samoi ïalehkai , u Surya Kumar Yadav bad u Akhil Herwadkar ki nongïalehkai ba la tbit bha ha kane ka kynhun ïalehkai .
Hangne ​​kumno ki treikam bad katno ki dor .
U la pyrshang ban kiew na ka iing jong ka Kurnool kolektorat .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 3 . 77 shi litar bad ka diesel da Rs 2 . 91 shi litar
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba lah ban ngeit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingim ka dei ka jingiatreilang , ka jingiadei bad ka jingialong kawei .
U Darwin u la bteng ia ki jingpyrshang bad jingthoh jong u .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor .
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam .
Kata ka long thik kumba la jia wat la katto katne sngi la duh .
Une u coach barim ka India u la ong ruh ba u Tendulkar u la dei ban thep lai tylli ki spah snem ha ka jingim jong u .
Haba nga dang pule kot , ka telephone ka la sawa .
Ka sngi ka la shai , ka bneng ka la blue , bad nga la pyrkhat ba kane kan long ka lad kaba biang bha ban pynkhuid ia ka phyllaw .
Hadien kata ka D Souza ka la kyntait ia kino kino ki khubor ba ka don ka jingiadei bad u Deshmukh , bad ka jubab ba ka la don tang ka jingiadei paralok bad u .
Ka England ka la iapoikha bad u para shipai ba shadien u Charles Graner .
Kumta , ka jingshai jong ka sngi kaba la wan ka la shah pyndonkam ban thaw ia uta u lyoh .
Katba nga dang bat ia u ha ki kti jong nga , nga dang khih bad iam na ka jingkhluit jong ka oxytocin kaba la tuid ha ka met jong nga , ka kmie jong nga ka la dep pynkhreh ban ai bam ia nga .
U la jop ia ka ksiar da kaba iaid ia ka jingjngai kaba 13 . 53 meter bad la ioh ban rung sha ka World Masters .
Namar ka jingsngap jar jong ki , ki ieng shabar , ki tyngshain kum ki nongshai ha ka pyrthei . Ki Philipi 2:12,15.
Ar tylli ki version jong ka show la pyni naduh ka sngi plie .
U la duh bad u la buh ia ka jingkhia .
Hadien ba ki la dih kyiad , ka jinglong jong ki ka la nang sniew kynsan kynsan .
Mynjur ka jingialang jong ka MC House 20 tylli ki motion
Kumjuh ruh ngi lah ban ioh ia ka jingsngewbha U Jehobah , lehse da ka jingiarap jong ki nongpeitkai kiba sngewrit , kiba shakri ha ka balang kum ki nongbishar bad ki nongai jingmut kiba ieit .
Ka projek ka dang don ha ka bynta kaba nyngkong . . .
Ia kine ki jingkular la ai sha ki nongpynroi ia ki projek na ka bynta ki kynhun ne ki kontraktor kiba pyntreikam ia ka kam .
Wat la katta ruh ka jingjia aksiden ka la iehnoh ia la ka dak . Ka la iehnoh ia nga uba tlot bha , ka ong .
U PM Narendra Modi u la poi da ka liengsuin kaba kyrpang na Delhi bad la pdiang sngewbha ia u da u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit bad u myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami nalor kiwei pat .
Kumta ka jingsumar ka la slem bad u la iap noh .
Ha ka mail ba la phah sha ka seng pyrthei , ka BCCI ka la ong ba ka sngewkhia ia ka jingshngain jong ki nongialehkai na India kiba leit sha ka World Cup .
U Sandeep Saxena u la shah thung kum u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad ka mariang bad ki khlaw ki btap .
U la long uba trei shitom bha ha ka iing dorbar thawain , u la pynmih ia ki mat kum ki jingpynbna Zero Hour , ki jingkdew kyrpang , la ong u myntri rangbah ka CPI u D Raja .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 102 ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Kane ka package ka la ai jingmyntoi ia ki 1 913 tylli ki shnong .
Ki kynhun bad ki kynhun rit bapher bapher ki la mih bad jah noh ha ki spah snem .
Uei ne uei u khlur sngi ?
Ki briew kiba duk ki kham sniew
Bun ki nonghikai bad u principal jong ka skul ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingïoh ïa ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha kam dei ka thong bad ka thong na ka bynta kawei ka ri ne kawei pat ka dei ka jinglong ba ïadei paralok jong u khun bynriew .
Haduh 12 snem kane ka kynthei ka la shah shitom na ka jingpang snam .
Kane ka long pyrshah ia ka hukum jong ngi .
Narendra Modi : Ym don kum kata ka jingbymlah na ka bynta ka ISRO bad ki nongialehkai .
Ha ka jingiakren bad ka bad u Joshi , u Aseemanand u la pynpaw ia ka jingbitar halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki temple .
kynmaw ba ha kine ki 50 snem ba la leit noh ka Africa ka la ïoh ïa ki jingïarap kiba nang kiew .
U myntri kam pohiing ka ri uba dei ruh u president ka BJP u Amit Shah u la sdang ia kane ka jingialap vote da kaba ai jingkren ha ka jingialang ha Latehar Jharkhand .
Mynta ym don jingkhang ban ujor ia ka jingujor khlem ka hukum ha kaba hap ban batai ia ki jinglut jingsep .
Baroh lai ngut ki la sngew ia ka jingsngewsih ha ka jingsngew haba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ngim ju bishar bniah shisha ia kaei kaba jia ia kane ka jingbam , ne ban ong da kumwei pat , kaei kaba ka met jong ngi ka leh ia ka jingbam kaba ngi bam .
Phi la dep buh ia ki pud ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim ha kaba phin shu ailad ia lade ban leh ha kawei ka rukom .
U nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah ha India u Kailash Satyarthi u la jop ïa ka khusnam Nobel jingsuk ha u snem 2014 .
U Jehobah U Paralok bad U Nongkyrshan
Ha kajuh ka por ki bor pahara ki la kem ia uwei u lehnoh ha ka thain Awantipora ha ka thain Pulwama jong ka Kashmir shathie hynnin ka miet .
Kumno ka lah ban leh ia kaei kaei kaba kum kane ?
U nongshah thombor u la iap , u nongshah thombor u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
La lum ia ki jingtip halor ki katto katne ki kyndon kum ki nonghikai , ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah skul , ki prokram , ki jingmih na ki eksamin , ka pisa pule puthi , ki jingtei bad kiwei kiwei .
Ki rong kiba ju paw ki long lieh , rong saw , saw , saw , bad rong saw .
Lait na kane , u Ramesh Kaushik jong ka BJP u la thep biang ia ka kyrteng jong u , u la bynrap .
Nga la pyrshang ban pyrta hynrei nga la shah pynsngap .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Rajkamal.
U nongbishar Misra u la trei ha ki kam jong ka Riti Synshar , ka kam paidbah , ka kam runar , ka khajna , ka khajna shakri bad ka khajna die jingdie ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa bad ka ïingbishar jong ka kam .
Katno ka jingleh kaba shyrkhei bad kaba sngewsih kata kan jin da la long !
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa U Jisu haba ngi ialeh bad ki jingduna jong kiwei ?
Ka Bharat Parv kaba la pynlong kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka Republic Day 2018 naduh ka 26 Haduh ka 31 tarik Nailar 2018 Red Fort , Delhi .
U la kylla long stet bha u bleithaw jong ki samla .
Hynrei ki heh sorkar ki dang pyrshang ban kem ia u .
U la khlad noh ha ka taiew ba la dep hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ki kyntien jingrwai jong u Farrar bad u Tweedy ki ju kdew ia ka ri America pdeng bad ia ka jaitbynriew nongtrei jong ka Belleville .
Ka jingjied ban pyntreikam ia ka jingpynkhuid rong jong ka IRC
Pyrshang tyngeh u PM Narendra Modi na ka bynta ka shuki UNSC ba neh na ka bynta ka India
Ki pulit ki la register case hapoh ki section bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ka 20 , 21 tarik u Risaw 2020 .
6 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei LPG
" Ngi hap ban jop ia ki jingialehkai , leit shabar baroh ." " "
Ka Priyanka Gandhi ka pynlong ia ki jingialang jong ka Congress , ioh ia ka ophis hajan u Rahul ha HQ .
Ka Special Edition kaba thymmai jong ka Access 125 ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Aprilia 125 , TVS Ntorq 125 bad ka Honda Activa 125 .
Ka jingiakhih ha Hong Kong : U samla uba la shah siat ha ki pulit la pynngat ha ki kam pynkulmar
U nongaiktien ka Telenor u la ong : Ka Telenor ka la tyrwa kham mynshwa ha ka iingbishar jong ka Gurgaon ba ki arliang mamla ki dei ban aiti ia ki jingiapher jingmut jong ki sha ka jingbishar katkum ka jingiateh jong ki nongshim bynta .
U Amit Shah u shu ong : Mynta lada ka Bengal ka don ha India , ka dei namar ka jingnoh synniang jong u Shyama Prasad ji . lym kumta ka Bengal kan ym long ka bynta jong ka India .
Kawei ka rel ka iaid na Beijing sha ka nongbah Fuzhou kaba don harud duriaw , kawei pat ka iaid na ka nongbah jong ka Jylla Zhejiang ha Hangzhou , kumjuh sha Fuzhou .
La kumno kumno kawei ka mar kan don hangta ha iew .
" Hynrei ki briew ki dang long ki bym janai , bad " " ka jingsngewtynnat jong ka dohnud u briew " " ka la iai bteng ban long " " kaba sniew naduh ka jinglong samla jong u shaneng . " " "
New Delhi : Ka party Bharatiya Janata ka la pynmih ia ka thup jong ki kyrtong jong ka na ka bynta baroh lait noh tang kawei ka seat ha Rajasthan .
Ka Samantha ka la tip ba don ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba donkti bad ba ki jingkynthoh jong ki paralok jong ka kim da long kiba sniew kumba la iathuh ba ki long .
Ki jingkynnoh kiba jur bha la pynpaw da ka kynthei ba la shah lehbein .
Ka jingwan buhai shnong jong ki lehnoh ka dang bteng ha Jammu and Kashmir .
Kane ka jingleit kan pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei kaba rim hapdeng ka India bad ka Nigeria kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut lang .
Naduh u snem 2007 la rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei sorkar , hynrei ha kine ki ar snem ba la dep , ka rukom rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei sorkar ka la kylla khongpong .
Hynrei phi donkam ban plan katkum kata .
Ka por jong u Fletcher ka la kut noh ha kaba sdang jong une u snem hadien ka jingïakhun pyrthei .
Hadien kata u la shakri kum u president jong ka klob kriket jong ka thain Lancashire .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei kynthei namar dei ka sorkar kaba la ai jingbit ban phah ia ki sha Saudi Arabia .
Ia kaba phim lah ban nang ha ka shisnem , phin sa nang ha kata ka rel kaba dap da ki briew kaba iaid khlem kano kano ka jingpynsah 24 kynta !
La bthah ia ka sorkar jylla ban sdang ia ka jingpynphai biang ia ka pisa .
U Gaurav u la kamai 62 ron bad thep ar tylli ki six bad hynriew tylli ki boundary .
Ka bynta jong ka jingtei ka la twa ha Kurla
" Nga tip ba u long u briew uba khraw." " "
Balei ba um shym la iathuh ia ka jingialap jong ngi ?
Nga la leit skul ha kata ka step bad ngam shym la wan phai shuh .
U Myntri Rangbah ka Pakistan Punjab u Shahbaz Sharif uba la long u nongpdiang ia ka Sukhbir ha ka por ba u leit sha Pakistan dang shen u la pynthikna ba un leit ban peit ia ka jingiakhun phainal .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki la don lang ha katei ka jaka pulit .
Ka Jylla Kerala ka la shah ktah jur ha ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh namar u slap bym sangeh uba la pynmih ïa ka jingma ha u bnai ba la dep ha kaba katto katne ngut ki la ïap bad da ki hajar ngut ki la duh noh ïa la ki ïing ki sem .
Hangne ​​ka kam kaba kongsan ka long ka jingpynkylla rong kaba khatduh ia ki jingbam ba la pynsngem , ia ka jingbun ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang , kumta ka jingpynkhuid .
U la ïalehkai ha ka ICC Cricket World Cup ha u snem 1987 , 1992 bad 1996 .
" Ka pisa kan wan na ki jinglum pisa hapoh bad ki ram na ki bank ," " u la bynrap . "
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la poi dang shen ha ka kyrdan kaba rit kaba thymmai ha ka shisnem .
Ka website jong ka tnad aiñ bad ki kam thaw aiñ jong ka jylla Chhattisgarh
Da kaba pynshong nongrim ia kane yn sdang ia ki jingpynshitom bad kiwei kiwei ki kam pyrshah ia kito kiba donkti .
Ki ailad ia ki kynthei ban iawan lang bad ban leh ia ki mat kiba iadei bad la ka jong ka jingim kynthup ia ka koit ka khiah , ka jingbam , ka jingsynshar bad ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang .
Shiphew ngut ki shipai , hynriew ngut na kawei ka liang ha ka jingdro ka pyni ia ka jingkular jong ki Buddha ban iarap ia kiwei pat .
Ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai kiba kynthup ia ki nongjop ha ka jingialehkai wrestling ka Babita Phogat , u Yogeshwar Dutt bad u kapten barim ka India hockey u Sandeep Singh ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Haryana .
Ha kine ki 4 snem ba la leit noh , u la treikam da ka bor bym don pud bad khlem jingpeit bniah .
Ngin sa ioh ia ka jingtip kaba pura hadien . . .
Ki sngi ba u George W . U Bush u lah ban ïakren bad u Hu Jintao ha ka phone ban ïoh ïa ka jingpynlait na ka NSG ïa ka India.
Hynrei kham palat ia kata , ki tip ia ka jingkordor kaba U Jehobah u buh ha kaba sumar ia la ka iing ka sem .
Ha ka por 9 . 30pm , ka Delhi Metro Rail Corporation ka la iathuh ba ki station IIT Delhi bad ITO ruh ki la khang lut .
U Hank bad ka Leslie bad ki lok jong ki ki dei ki Nongsakhi kiba trei shitom , bad ki saw ngut ki hynmen bad ki para jong nga bad ki bahaïing jong ki , kynthup palat 80 ngut ki bahaïing hasem snam , baroh ki shakri ïa U Jehobah .
Ka long kaba bha shibun , bad kaba la pynpaw shai .
La plie ia ka jingialehkai Olympic ha Beijing da ka jinglehniam kaba phylla
Ngi la iaid lyngba ia kiei kiei baroh ha ka por thma .
U Fazal Mohammad u la kynnoh ba ma u bad kiwei pat ki nongshah set ha Kandahar ki la shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha bad ki ksew kiba shyrkhei .
U la pyrkhat jylliew bha .
Katba ia ka jingpynurlong ia ka jingsngewhun ba shisha , katno ka long kaba kongsan ka jingpule kolej bad ka jingjop ha ka pyrthei ?
U CM Rawat u la kyrpad ia u PM Modi ban pyrkhat biang ia kane .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongpyniaid bus
Ka long kaba suk ban poi da ka surok bad ka rel .
Ka phone ka pyntreikam ia ka OxygenOS bad ka Android 9 . 0 Pie bad don ia ka Battery kaba 3700mAh .
Ha ka elaka Mandya kaba dei ka pdeng jong ki jingiakhih la pynbna shuti ha ki skul bad ki kolej .
Hynrei ha kata ka por nga la ailad ia ka jingtieng ia u briew ban khanglad ia nga ban shah pynbaptis . Prob .
Ka jingpynbeit ia ki ka long ka tynrai jong ka kam jong ngi , ka la ong .
Ka pynkylla shisha ia ka jingim jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka Karnataka ban ujor ia ka jingpynskhem halor kane .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la pynlong ia ka jingiaroh kaba dei ban iaroh .
Ka la paw shai ba kito kiba iap na ka daw ka jingshit ha Malappuram myn hynnin ka sngi ki dei ruh kiba la ngat ha u khniang jingpang Nipah .
Ka jingialeh jong nga kam dei pyrshah ia u Gogoi hynrei pyrshah ia ka jingduk , ka jingbamsap bad ka jingpynjot ia ka Assam .
Ka bor samla ka long kaba donkam ban pyndep ia ki kam kiba khia .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 27 tarik u September ha kaba la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la rahbor ia kane ka khynnah kynthei haba ka la leit sha khlaw , la iathuh ki pulit .
Hynrei ha ka thup ki don hynriew tylli ki skulbah jong ka ri India kiba don ha ki 500 tylli ki jaka ba ha khlieh duh .
Oh phi don beit bad ngi , phim ju pyllait . . .
4 Shuwa ban ai kano kano ka jingbthah ha kane ka bynta , ka long lehse kaba donkam ba dei ban buh jingtip ia ki Sorkar Jylla bad ban pynthikna ia ki jingmut jong ki lada don .
U khlem tip ei ei shaphang ka sain pyrthei .
Ka jingkren kaba saw ka sdang da ka jingpynthymmai ia ka jutang hapdeng U Jehobah bad ki Israel .
Katba ki pyndonkam da kaba pynduna ia ka jinglut ban ioh pisa na ka bynta ki kam iada na ka jingpang coronavirus , Rs 1 . 5 klur la aiti sha ka kompeni Pawan Hans na ka bynta ka bai wai helicopter .
Kumjuh ruh ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka dang shu kyntait ban tuklar ia kane ka kam .
U kam ba u la ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jaitbynriew baroh shi jingim kaba la pynlong ia u ban iehnoh ia ka niam jong u .
Kane kan ym ieng ha ka iingbishar .
Ka phainal kan long ha ka 12 tarik u August ha ka por 7 : 30 baje janmiet .
" " " Ngi sngewkmen ba ka jingthmu jong ngi ka la pynlong ia ka Diwali jong ki longiing martyr kaba kham thiang " " u la ong . "
Ka sain pyrthei pyrthei ka dei ban bat ia ka jingpyrkhat jong ka halor ka jinglong marryngkat ha ka jingnang jingstad , ka lad kamai , ka iing ka sem , bad ka jingshah leh marryngkat ha ki pulit bad ki tnad sorkar .
Ki nongialehkai kim ju jied katkum kaei kaba ki kamai .
Ka kamram kaba kum kata la buh ha ka Trust ha ki seng kiba la pyllait .
Ka dor die marbam ha kiwei pat ki iew sohjew ha Maharashtra ruh ka la hiar .
Baroh ki wan biang sha nga mynta .
Ka jingshit , ka jinglong mluh bad ka jingkhluit jong ka um jong ka bynta ba shathie jong ka Bay of Bengal ka long , la jan kumjuh kum ha ka bynta ba plie jong ka duriaw bah .
U lah ban sdang ban kren shaphang ka sngi kum ka nuksa , bad u lah ban pynkut noh da kaba kren shaphang ka yoga , ka jinghikai kaba u hikai ha phatok .
Namarkata ka snam ruh ka long kaba kyntang ha khmat U Blei .
Ki paidbah ki sngewsih ia ka jingkylla .
Ka longïing baroh kawei ka don ha ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha ka por mynstep ha ka por kaba lyngkot kumba shiteng kynta , u slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah .
Kumta phi hap ban leh ia baroh ban jop , u la bynrap .
Lada u kwah ban leh ia kane , u la dei ban iathuh ia ki nongmihkhmat India kumta da ki kyntien kiba shai .
Kane ka dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba kit ïa ki nong India kiba sahkut sha Ahmedabad bad kaba lai sha Delhi naduh ba la sdang ka jingpynkynriah na Bangladesh ha ka 8 tarik Naitung .
Lait ki khun jong u Hosni Mubarak na ka jingshah kynnoh bamsap .
Peit video : Peit mano ba bat !
Hapoh ka jingsynshar u Guardiola u Messi u la jop ruh lai tylli ki nam lahduh ha ka LaLiga , lai tylli ki Spanish Super Cup bad ar tylli ki Spanish Cup .
Ka dei ka jingpynwandur jong ki saw tylli ki bynta jong ka phlim lyngkot ba la pynïaid da u Anurag Kashyap , ka Zoya Akhtar , u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar .
Arngut ki iap katba ki trok kiba kit ia ki nongmane ki ia tyngkhuh
Da pynman leh ya ki yalang wa u Lat ka jylla u N N Vohra wa ka montri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti .
To ngin ia shim ia ka selfie .
Ka jingpyndonkam ia ka um rose ka pynjem ia ka sniehdoh .
" " " Na Babilon u Alexander u la leit sha Susa kawei na ki nongbah Achaemenid bad u la knieh ia ka jaka buh spah jong ka " " ".
La shna ia ka katkum ki jingbthah jong ki nong Japan bad la bthah na ki jaka shna lieng ha ka snem 1885 , la kit ia ka ha ki bynta sha Japan , ha kaba la pyniasoh bad pynmih ia ka ha ka snem 1887 .
U Modi u la ialam ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga ha Dehradun
Ia ka kyrteng 113 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ia ka pisa kaba wan sha kane ka thain ym shym la shim na kiwei pat ki iew .
U la hiar thma ia u Mitchel Starc , u la leit bud ia u Cummins .
Ia ka pisa ba la buh yn sa pynphai biang hadien lai snem ba la pyndonkam .
" U Jisu " " u la jop ia ka pyrthei " " da ka jinglong bashisha jong u ."
Kane kam dei tang ka jingdro ha surok .
Ka paw shai ba kan ym don sorkar lymda ki lai tylli ki seng kin iawan lang .
Ka kam shna jingshna ka long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingpynwandur bad ka jingroi jong u briew .
Bad shisha , ki pynbitar ia ngi , .
Ka Janhvi Kapoor ka la ia ring dur bad u nongak phlim na Sairat u Rinku Rajguru.
Ka pynheh bad ka pynrit katkum ka jinglong jingman .
Ka kynhun kaba jop ia ka Champions League kan ioh rung sha ka Champions League jong u snem ban wan , ka UEFA Super Cup bad ka FIFA Club World Cup .
Ka jingeh jong ki Rohingya ka don ka jingktah kaba kham heh ia ka thain bad ia ka pyrthei .
Lehse ka don ka jingmut kaba buhrieh ha lyndet jong ka .
Watla ym shym la don kano kano ka nam lahduh , hynrei u McGregor u la ong ba ka jingmih ka long ka jingpynpaw ia kiei kiei kiban sa wan .
Teng teng ngim ju lap ia ka .
Wat la kum kane ka jingjynjar ka long kaba sngewsih hynrei ngi don ka daw kaba biang ban shah .
Ki arngut ki don ha ka jingiadei bad ki dang thmu ban iapoikha , hynrei ki bahaiing jong ka khynnah kynthei ki pyrshah ia ka jingshongkurim .
U Colonel Ashutosh Sharma u la shah thung kam ha ka 01 tarik u Naitung 2001 ha ka kynhun shipai kaba 19 jong ki shipai pahara. U la long u Commanding officer jong ki 21 tylli ki Rashtriya Rifles kiba la pyntreikam ha ka thaiñ North Kashmir kaba sngewkhia bha .
Bad tang shuwa ba kin wan sha ka nongbah na ka bynta ka Niam ka Jinglait , ka jingialeh pyrshah ia ka kyrdan ka la mih biang .
" " " Te ngan kwah arngut ki briew kiba shlur lada jia ba don ka jingpyrshah ." " "
Shiphew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
U nongtrei u la iap noh tang hadien katto katne por .
" " " Hato phi la ju don jingbam khlem um haduh 24 kynta ? "
Ha ka jingshisha , ka jingpynbeit ka long kaba suk .
Ki samla pule snem ba nyngkong ki la ai ka jingai khublei kaba phylla ia ki samla pule snem ba khatduh .
Ka bynta jong u ka dang long kumjuh .
Kumba ka long mynta ngim pat iakren ia kane ka lad bad u Faesal .
Kata kam dei ka jingjied jong nga .
Kane ka jingtest ka la wanrah ia ki jinglap kiba thymmai ha kaba iadei bad ka jinglap ia ka jingiapher jong ki jingpang kynthup ia ka jingpang Rocky Mountain bad ka jingpang Q .
Bun ki nongpyniaid ba la shna slem bah ki la shakri ia ka jingdonkam ai um ha ki snem kiba la leit noh .
Kum u khynnah uba dang san ka jingangnud jong nga ka long ban jop ia ka jingiakop jong ka ri baroh kawei.
Ha UP ka Congress ka la ioh tang 28 tylli ki seat ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
Ngi la ai ia u ia ka thup ba khatduh jong ki 23 000 ngut ki nongtrei haduh mynta , kiba donkam eh ia ka jingiarap pisa .
Hynrei ki pulit ki la ong ba katei ka jingjia kam don jingiadei bad ki jingiakhih .
Ka kol kaba nyngkong eh na ka bynta ka Saudi ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Nga la shong ha khmat , nangta .
Baroh ki hospital jong ki kolej sumar la bthah ban don kyrpang ia ka OT na ka bynta kum kine ki kynthei kiba armet , la ong ka tnad ka koit ka khiah ha ka jingbthah .
Kiei ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka jinglong khynnah ba ki khun jong ki ki la don ?
Ka dei kaei kaei kaba nga kwah eh ban leh ha ka kriket Test , namar nga la ju pyndonkam bha ban rung ha ka kyrdan kaba lai ha ki ODI .
Ia ka tnad pynroi dud la seng ha ka snem 1958 .
" Ngi la ai kam kontrak ruh ha ki lynti rel bad ha Kissan Bazaar . " " "
Katto katne na ki la pynbor ban ialeh na ka bynta ka Germany Nazi lane la rah ia ki sha ki jaka jong ka Germany kum ki nongtrei bylla .
U nongpyniaid ia ka projek u Borgohain u pynskhem ba la shim khia ia baroh ki jingeh ha ka mariang bad kiwei kiwei ki mat bad ba kane ka projek kan ai jingmyntoi ia baroh ar tylli ki ri .
Kumno ngin ioh ia ka jinglaitluid kaba shisha ?
Baroh ki jingpynkhreh la dep pyndep na ka bynta ka rally .
Ki nongialehkai kriket ki long kum ki khynnah kynthei . . . kum ki nongialehkai kiba sngewtynnat jong ki por mynshuwa .
U Jisu u ong aiu ia la ka kmie ka Mari ?
Kan dang sah ban peit haduh katno u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Sangh Parivar jong u kin iaid ha kaba pynpra ia ka jingmut jong u Nehrus ia ka ri India .
Ki kyrtong ki dei ban tip ba ki kam ki dei kiba shipor hynrei ki lah ban long kiba neh .
U ruh u la leit noh na ka bynta 50 .
" " " Lada ki pulit kiba la buh hajan ka steshon rel ki la pyniap ia u Kasab bad ia uwei pat u lehnoh hapoh steshon , haduh katne ki jingim lah ban pynim " " u Saby u la ong ha ka PTI .
" " "Ngi la leit ban don ka Komunist " .
Ka jingbam Atkins ka don saw tylli ki bynta jong ka .
Ka jingthoh ha u maw Mahakuta ka ong ba ka long kum ka Damayanti ba pawnam ha ka jingaiti lut jong ka ia la u lok .
Ha ka por jong ka khlam corona ngi hap ban iada ialade na kine ki jingpang ruh .
Hadien kata u la sdang ban pyniaid ia ki phlim laitluid kum u nongpyniaid ia ki phlim bad u nongpynwandur ia ki phlim , ryngkat bad u Subhash Ghais Ram Lakhan .
Ha shwa ban wanrah ia ka jingpynrem pyrshah ia u hapoh ka iing dorbar Lok Sabbha ha ka sngi Nyngkong , u Justice Soumitra Sen mynta ka sngi u la iehnoh ia ka kam kum u nongbishar jong ka Calcutta High Court .
Naduh u snem 1988 haduh u snem 1996 u Chakma u la hikai ia ka kam shna dawai ha ka skulbah Calgary .
Ki khynnah shynrang na ka bynta ka jingim la pynmih da u Adil El Arbi bad u Bilall Fallah .
Hadien la aiti noh ia ka sha kiba ha iing jong ka .
Ka jingwad ia ki briew , ki kynhun bad kiwei kiwei .
Ki nongtrei ki la pyndep ia ki scan kumba ar kynta shiteng shwa ka por ba la buh .
Ka la ioh ia ka jinglong nongshong shnong Iran hadien ba ka la shongkurim ia u nong Iran .
Ka jingkit jingbah ha surok ruh ka la shah ktah .
Ka sorkar India ka dei ban pynwan dur ha kane ka bynta .
Wat U Blei Um Tip Lano U Salman Un Shongkha : U Salim Khan
Ban pynmih ia ki buit pynmih jingthung kiba biang ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingmih jong ki rukom rep ba kongsan ha ka nongrim kaba lah ban neh bad .
Kane ka janmiet ka la long kaba phylla .
Ka Jylla Maharashtra ka la kiew haduh 11, 813 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Thohdieng kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha katei ka Jylla sha ka 5, 60, 126 ngut.
Ki CSC ki la ai kam ia ki 10 lak ngut ki briew ha India .
Kum u shynrang Khristan u la biang ne em ia kine ki jingdawa ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kyrdan jong ka jingpynbiang um ha ki Town Panchayat kynthup ia ka jinglah ba la pyndap katkum ka snem ba la pynbiang ban pynbeit ia ki jinglong jingman la ai harum :
Ki karkhana ba pawnam Ki karkhana shon kot , ki karkhana shna jain , ki karkhana shna tiar , ki karkhana shna dawai .
Ha ka inning ba nyngkong jong kane ka jingïalehkai u la long u nongtied ba lai ban ïoh khur 100 tylli ki wiket ha ka Test ha kajuh ka madan , ha kaba u la beh noh ïa u kapten jong ka England u Joe Root .
U Ariyakudi u la pynmih ia ka rukom rwai kaba kyrpang kaba la tip kum ka Dustur Ariyakudi bad la bud ia ka da ki khynnah skul jong u .
U la ïalehkai na ka bynta ka India naduh u Nohprah 2013 .
La ai burom kyrpang ia u nongshna ia ka riti synshar ka ri India u Dr B R Ambedkar .
Kane ka rai ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongtrei .
Ka kolshor jong ngi ka burom ia ki nongdro bad ki stad saian .
U Veerpal Singh u nongrep uba pyrshah u la ong ba ki jain , ki jain bad ki dieng jong ki ki la sngem .
U myntri sorkar ha ka PMO u Jitendra Singh u la ong ba ka nongrim jong ka India halor ka kam lehnoh ka long kaba shai bha .
Ka jingdie lilam ia ka IPL : Ym don nong India ha ka dor ba heh tam
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pyniasoh lang ia ki jingshakri jong ki 170 ngut ki nongtrei Sorkar kiba la buh ha ki tnad bapher bapher .
10 : 20 baje mynstep : Ka Indian Railways ka pyndam noh ïa baroh ki tiket ba la buh ban leit ha lane shwa ka 30 tarik u Rymphang 2020 .
" Ki hynmen U Jisu mynta ki kyntu ia u : " " To leit noh nangne ​​bad to leit sha Judia . " " "
Ym lah ban thaw sorkar khlem ka jingkyrshan ne jingialam jong ka Congress ne ka BJP .
U PM Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang ha kaba la iakren ia ka jinglong jingman kaba mih na ka daw ka jingjaboh ha ki bynta bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Bun na ki nongialam jong ngi ki la shah kem .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynngat ia ka tnga jong u Rajinikanth ka Latha Rajinikanth namar ba ka la pynkhein ia ka hukum jong ka ban siew ia ka pisa kaba dang sah kaba T.6. 2 klur sha ka Ad Bureau hapoh 12 taiew .
U la leh ia kane man ka por .
Ka test thoh kan long ka MCQ kaba don 100 tylli ki jingkylli .
Da ka jingpynshlur kaba khraw , u la sdang ban pule ia ki element jong kane ka jait jait .
Ha ka step kaba bud , ki Japan ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur bad ki la beh noh ia ki nong America na kata ka lum .
" Ka jingmaham na ka Jingthoh Bakhuid ka long kaba shai bha : " " Uta uba iaid lem bad ki briew kiba stad un kylla long uba stad , hynrei uta uba iadon ryngkat bad kiba bieit un sa shah pynsniew ." " "
Ki nongialeh bad ki nongialam jong ki seng Islam ruh ki shah kynnoh ba ki donkti ha ki kam leh beijot bad rahbor ia ki kynthei .
Kyntait ka Delhi HC ban weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar halor ka hukum iap ia ki nongshah rai pynrem ha Nirbhaya
Ka BJP kam kwah ban don ka jingiateh lok bad kano kano ka seng pyrshah .
Ki la iawan lang baroh arngut ha kane ka kynti .
Ki la sdang ban iaroh ia ka jingshlur jong u Ranjit Singh .
Hooid ka la don na ka bynta jong phi : ha u apostol U Blei ka nuksa kaba bha tam na ka bynta uta uba kyrmen ha U Blei bad ha ka Sngi Khatduh bad uba kynmaw shibun ia U Blei .
Ka kynthup ia ki million snem haduh mynta , bad ka la sdang na ka por Cambrian ha kaba ki mrad ki la pynmih nyngkong eh ia ki bniat kiba eh kiba la buh ha ki jingthoh jong ki mawshun .
Hynrei ka don kaei kaei kaba bakla .
" " " Ngim dei ban ong kumta haba ngi kren shaphang ka Karnataka ne West Bengal ne Gujarat ne Delhi ."
Nga la shim ia ka jingsmai ban iada bad ban iada ia ka ain .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Kim shah khanglad ha ka rta ne ka shynrang ne kynthei .
Ka NASA kan iatreilang bad ka China na ka bynta ban wad bniah ia u Bnai
Watla la iohi ba ki kali shimet ki iaid ha ki surok ha ki jaka sor hynrei ka jingiakhih ka la jan kut ha ki jaka nongkyndong .
Plie ia ka PPF ha ka kyrteng jong ka .
U khot ia ka kum ka biggie .
