Ia ka tempi la pynitynnad da ki dur jong ka rukom Kashmiri ha ka bynta ba shabar jong ka , kynthup ia ka jaka ba don ki tduh .
Don kiba kham kwah ban ioh tikna ia ki shkor
Ki Afghan ki sngewsih ia ka jingdon jong ki phareng bad ia ka jingsynshar jong u Shah Shuja .
Ka ieng ha ka 60 percent mynta , u la ong .
Katba nang iaid ki snem u Marsh u la nang riewspah haduh katta katta bad u la kut jingmut ban pyndonkam ia ka spah jong u ban iarap ia kiwei pat .
Wat hapdeng kata , ki iingbishar khamtam ki iingbishar kiba kham halor ki la ioh ia ka jingburom kaba khraw bad ki la hukum ia ka jingburom kaba khraw na ki paidbah .
Kumta , mano ban long u Modis Chanakya ?
U Mercier u dei uba la kha ha Baltimore u dei u khun jong uwei u nongmihkhmat jong ka France uba don ha America .
Hynrei ia ka jingiathuhkhana la pyni ha kata ka rukom ba kan pynpaw ia ka jinglong jong u briew uba shisha .
U Anderson u la nang kiew ha ka jingiakhun kaba bud da kaba u la thep 4 ron na ka bynta 28 ron , u la ioh ban khur ia ka wiket .
" " " Ka jingiatai bad ka jingiasam jingmut shaphang ka jingleh niam para kur ka long " " " kaba pynsngewsih , hynrei ka long kaba koit ba khiah " " " " , la jubab ka Kangana , ruh ha ka shithi ba plie . " " "
U Nirav Modi u thoh sha ki Bankers , la iathuh ba u tyrwa ban siew ia ki ram .
Utei u briew u la shah kem hadien ba u la mih na hospital .
Hato kane ka dei ka jingkylla ?
Ka jingiakop jong ngi kan iaid lyngba ka tnum .
Katba ym pat lah ban tip mano ban siew ia ka rel kaba ym don ba kwah .
Ka sorkar ka kyrmen ban pynkhuid ia kane ka ain , namar ba la bishar bniah ia ka da ka Parliament Standing Committee .
Ka jingdon jong ki jaka khaii kiba ioh ia ka jingpynshisha LEED ka la palat ia ka 100, 000 ha u bnai Nohprah 2019 .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 2 . 4C ha ka sngi Saitjain .
U Bhuvneshwar Kumar u wan sha ka krem ​​.
Ka sorkar jylla ka la phah ruh ia 45 ngut ki dkhot jong ka kynhun sumar sha Bharatpur Medical college , ha Kathmandu ban iarap ia ki doktor Nepali .
Ki pulit ki la kam ba ka jingshah lute ka dei ka jingthmu jong baroh ar tylli ki jingpyniap briew .
Pynduna ia ka jingduhnong hadien ba la ot bad pyndonkam hok ia ki jaboh jabain ri dohkha .
Ka India ka don 17 . 8 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Kumba ka long mynta u Manoj Dass u don ha khlieh duh hapdeng ki briew kiba thoh na ka bynta ki khynnah .
U PM Modi un jubab ia ka jingiakren bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u lah ban long u nongwan tuklar .
Ki pulit ki la ong ba kitei ki nongshah kynnoh ki la phla ba ki la leh ia ki kam tuh bad kam lute .
Bun ki skul kim shym la pynlut ha ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ban shet bad ban buh jingbam , ki tiar , ka jaka bam kaba khuid bad ka um dih kaba lah ban dih .
Ka sorkar , ha ka nongrim , ka mynjur ban pyrkhat ia kine ki jingai jingmut .
Haba wanrah ia ka juh ka mat, u Sanjay Jaiswal na ka BJP u la ong ba dei ban buh ia ka jaka sumar virus ha Paschim Champaran .
Ki katto katne ki post ki dang sah thylli .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka British Journal of Sports Medicine ka la pyni ba shi bynta na ka san bynta jong ki nongialehkai ki ud ia ki jingeh ha ka shyntur jong ki , kaba ki pyrkhat ba ka pynsniew ia ka jingtreikam jong ki .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha u bnai Lber .
U Akshay Kumar u la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Airlift ha u snem 2016 .
Mynta ka kompeni Japan ka thmu ban bujli ia ka CB Twister jong ka ha India .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha phi da ka jingkyrmen kaba khraw .
Ki nongiasaid ain ki don ka kamram ban pynthikna ba ym don mano mano ba shah kyntait ia ka hok .
Ki la pyniap ia u nongniah kali bad ki la phet krad ryngkat bad ka kali .
U briew ha rud duriaw ha ka jain lyngkhuid hajan ka bike kaba la pyndait ia ka surf .
Kumno shaphang ki course ? U khun jong phi u dei ban shah tynjuh ha ka rukom hikai , ym ban shah pynbor ha ka .
" Haba kren shaphang ka trailer jong ka phlim ka Jennifer Winget ka la ong, " "Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingkynthoh ba kata ka show ka la dep ioh tang ha ka jingpynmih ia ka phlim."
Ka India vs England ka 4th Test ka India ha ka sngi Saitjain ka la pynliem ia ka England da ka innings bad 25 ron ban jop ia ki saw tylli ki jingialehkai Test series 3 1.
IPL 2019 , kaei ka jingpynkut kaba sngewtynnad !
Phi lah ban leh shibun shaphang jong ka .
U Venegas u la shah jied kum u Nongmihkhmat jong ka UNICEF ha Mexico .
Kane ka la pynmih ia ka thma Soviet ha ki snem 1980 pyrshah ia ki lehnoh mujahideen .
La pyllait im ia katei ka khynnah bad la pynkynriah ia ka ban leit eksamin .
U lah ban long uwei na ki hi .
Ka don ia ka dur Somaskanda kum ka blei ba kongsan ha ka jaka jong ka Kailasanatha ha Kanchi ka dei ka kam ba iatreilang jong u Rajasimha bad u khun jong u u Mahendra III .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la sngewlem halor ka jingiap jong u Singh .
Ia kane ka khynnah la phah sha hospital ban test ia ka jingpang .
Ki rhino kiba duna napdeng palat 200 tylli ki mrad ba la iap ha ka jingshlei um ha Assam
Ka ain jong ki samla pulit ba kyrpang jong ka Tamil Nadu jong u snem 2013 , ka thmu ba ka kynhun samla kan iarap ia ki pulit .
Ha ka jingkren jong u Mukherjee u la ong ba u dei u Visitor jong ki 114 tylli ki jaka pule pdeng kiba kynthup ia 30 tylli ki NIT , 16 tylli ki IIT , 45 tylli ki skulbah , ki jaka pule pyniaid bad kiwei kiwei .
" " " Lada phi pynjah burom ia ki nongrep te ki nongrep kin ai jubab ia phi . "
La buh ia ki nonghikai ba shipor ban pynlong ia ki jinghikai online .
Kumno ngi lah ban ïarap ïa u nongïalap bathymmai ban leit jngoh biang kaba seisoh bad ban pynroi ïa ka jingsngewtynnat kaba u shem ?
Ki radio ki pynmih ia kine ki jingkynthoh ba la pynpaw ha kita ki jingialang .
La weng noh ia ki ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Palei bad sngi Saitjain .
Bad ryngkat bad ki kin don kita kiba tehlakam ia ki khmat , kiba don ki khmat kiba itynnad .
Ka Madhuri bad ka Sunil ki la wan lang ha madan bad shad ia ka jingrwai ba pawnam jong ka jingrwai romantic Tumse Milke Aisa Laga na ka phlim Parinda .
Ki nongïalam jong ki nongrep ki la ïakren sha ki nongïakhih .
Kumno u Kulbhushan Jadhav u la shah rahbor ha Iran bad die sha ki ISI .
Ka list jong ka bynta ka la mih .
Ki kam Containment ba la pynlong ha district SBS Nagar bad SAS Nagar ki la long ki nuksa .
U la sdang ban ktah ia ka .
Bad teng teng la pyndonkam ia u na ka bynta kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba thew ia kiei kiei .
Shong suk ha ka shuki jong phi .
Tangba . . . Ngin nym pyndonkam ia ka jingshun bad jingleh donbor iwei ia iwei pat .
Ka BJP pat ka la jop haduh 74 tylli ki seat kynthup lai tylli ha Kashmir hadien ba ka la ioh baroh 4 tylli . 87 lak vote
ÏA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGRAkhe JUBILEI KSIAR ÏA U BHARATI VIDYAPEETH , U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA BHARATI VIDYAPEETH , Rashtrapati Bhavan : 25 . 06 . 2015
U Erdogan u la nang mih ka jingïakynad namar ka jingïakynad jong u bad ka Syria bad ka Russia , ka jinglong ba shim kabu jong u ha kaba ïadei bad ka IS , bad ka jingsynshar donbor jong u .
Ka Sheila Dikshit ka la wan rung ha ka sien kaba nyngkong hynrei ka BJP kam shym la pyrshah ia ka result wat tang kawei ka jaka thep vote .
Nga sngew ba ka jingpynpaw ba shisha kam da paw bha ha Bollywood .
Ka jingim kaba nyngkong jong ka ka la long ha ka jingduk .
Ha kane ka por u Ilaiyaraaja ruh u la sdang ban thoh ia la ki jong ki jingrwai .
Ha ka jingshisha ka jinglute kaba la pynbeit ryntih bad ka jinglute kaba la pynlong ain ka la iai bteng ban jia ha ka por ba u dang long Myntri Rangbahduh , ka la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka seng BJP ha Kamalalayam hangne ​​.
Ka la lap ba 72 percent ki pulit ki mad ia ka jingshah pynbor ha ka sain pyrthei ha ka por ba tohkit ia ki mukotduma kiba iadei bad ki briew kiba donbor .
Bad mano ba kham bakla ban ia uta uba khot nalor U Blei , Ha kita ki bym jubab ia ka haduh ka Sngi Jingmihpat bad kiba long ia ka jingkhot jong ki khlem da tip .
Ka tnad pule puthi jong ka Botswana ka dang trei ban seng ia ki jaka buh kot ha ki skul rit ha ka jingiatreilang bad ka African Library Project .
Ka Nokia ka don phra tylli ki phone ba heh bad 8 tylli ki model ba la pynmih ne pynbna .
Ka tsunami kaba la pynpra ia ki thain rud duriaw jong ka Sri Lanka ka la pynjulor ia ki bynta ba shatei jong ka dewlynnong Jaffna .
Nga shim ia kane kum ka jingjop kaba khraw .
Kane ka dei ka ri jong ngi ruh bad ngin ialeh ban ioh ia ka jaka jong ngi ha ka ri jong ngi , u la ong .
Ngam long uba khlem akor , ne uba tied ia ka tyndong lamler , haba nga kam ba ka India ka lah ban long ka nuksa ia ka pyrthei .
Mano ba ioh ia ka bad balei ?
Nga kyrmen ba ngan ioh shuh shuh ki phlim kiba bha bad ki script kiba bha .
Shwa ia kane la pynlong ia ka jingiakop thoh poster cum slogan ha katei ka skul .
U Gupta u la shah pynkynriah noh sha GMCH Sector 32 ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Kane ka kot kam shym la ioh jingsngewbha na ki jaitbynriew Vaishnava jong ka Bengal .
Ka dei ka nongrwai ba man ka por ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la long kiba shisha .
Ki pulit bad ki briew jong ka tnad khlaw ki la lah ban pynlong ia ki hati ban leit phai biang sha ki khlaw .
Baroh 38 ngut ki MLA ki don ryngkat bad nga .
Ka Sorkar ka dang thmu ia ki lad ki lynti baroh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ngi ieit ia phi bad ngi kwah ban iarap ia phi .
Ka Australia : U Aaron Finch, u Darcy Short, u Steven Smith, u David Warner, u Mitchell Marsh, u Ashton Agar, u Alex Carey, u Matthew Wade, u Pat Cummins, u Kane Richardson, u Mitchell Starc, u Adam Zampa.
Ka long kaba eh ban buh ia ka por .
Kata ka long kumba ka dei kaba la thmu sha .
Kane ka dei ka case kaba plie bad kaba khang .
Kiwei pat ki nongleit nongwan ki shu sah ha ïing na ka kam .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong u sha ka jaitbynriew Muslim ha Kerala ka long ba u la wanrah ïa ki paidbah Muslim sha ka lynti kaba kongsan jong ka ri.
Kaei ka bus jong ka khynnah shynrang kaba ka la hap ?
Ka India ka pynlut tang 0 . 9 percent na ka GDP ha ka jingwad bniah bad jingpynroi katba ka China ka pynlut kumba 1 . 2 na ka shispah, UK 1. 7 na ka shispah bad ka Israel 4 . 3 na ka shispah .
U Shri Dave u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka India kan lah ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki mrad jong ka ha u snem 2022 da kaba pynneh pynsah bad sumar ia ki mrad .
Ki jingpynlut ki kynthup ia ki jingpynlut , kiba la pyniapher pyrshah ia ki jingpdiang bad ka jingiapher hapdeng ki jingpdiang bad ki jingpynlut ka pyni ia ka jingkiew ne jingduna jong ki marpoh khyndew .
Kumta , kano kano ka mar tynrai phin ym lap ha kaba ka shini ne ka protein ne ka carbohydrate ka don kum kawei ka bynta kaba don lait noh tang ha ka dud .
Ha u snem ba la dep nga la shna ia ka jingpynrung ia ki kali khubor , kaba la pynshlur da ki kali jingduwai jong ka Tibet .
Ar tylli ki sim ha ka pung ha ka jaka camp .
Bad ka Australia baroh kawei .
Ha ka snem 1984 , u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Broadway ha ka phlim The Real Thing jong u Tom Stoppard bad u la ioh ia ka khusnam Tony Award kum u aktor ba tbit tam .
Kine ki case kim lah ban long ka jingtip namar ba ka jingngeit jong u subject ka long kaba dei hok , hynrei ka jia tang da ka jinglong babha .
U la buh ruh ia ki wiket na ka bynta ka kynhun .
Ka Srisena ha u bnai ba la dep ka la soi ia ki hukum pyniap ban pyniap ia saw ngut ki nongleh kam sniew .
Kane ka jingkren kaba lah ban kynthoh da u nongialam ba rangbah kum u Ram Gopal Ji ka pynjah burom ia baroh kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka Kashmir .
Kine harum ki long ki daw jong ka jingbym don kam : .
Kumta , kine ki jingpyniap kim lah ban pyndap ia lade , hynrei ki jingpyniap ki lah ban mih teng teng na ka jingpynkhluit shi bynta , namar ka jingshai kaba la ai .
Ka jingiakhlad noh jong u Asha Bhosle bad u O . P . Ka Nayyar ka la sngewsih , bad lehse namar kata ka la artatien ban ai ia ka hok jong u ia u Nayyar .
Ka Jakob 1 : 27 ka pyni ba ka dei ka kamram jong ngi ban peit ia ki khunswet bad ki riewkynthei ha ka jingjynjar jong ki .
Sanphew tylli ki Ïing Hima ki la shah pynjulor jur .
Khublei shibun ba phi la ithuh ia ka jingtrei bad jingnoh synniang jong u .
Ka Mallika Sherawat ka la pawnam hadien ba ka la leh shlur ha ki phlim kum ka Khwahish bad ka Murder .
Pyllait paidbah ïa ka tnat ka koit ka khiah bad ka Tata Memorial Centre ïa ka jinghikai ba nyngkong eh ha ka digital online oncology
Ka Psychology , u ngeit ba kan leh na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat u briew ia kaei kaba u Isaac Newton u la leh na ka bynta ka matter .
Pynkhreh ia ka pisa na kiba duk bad ai bam ia kiba riewspah .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh na baroh ar tylli ki ri ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ba dang shen kynthup ha Dhaka bad Uri .
La pynduna ia ki case hadien na ka 6 ngut . 47 million ha u snem 1976 haduh kumba 2 . 5 haduh 3 million ngut shisnem shisnem haduh u snem 1996 .
Ki shyieng ba la pyniasoh lang kiba mih na ki spicules sha ka liang ba shapoh jong ka met .
Ka la leit sha ka kolej ban pule ia ka ktien phareng .
U president jong ka seng ki karkhana jong ka ri India u Venu Srinivasan u la batai ia u Basu kum uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka ri India .
Nga la pynkhreh ban leit noh ha kano kano ka por ba ki kwah .
Hynrei kiwei pat ki dkhot ki la pyrshah namar ka dor thied kaba duna jong u khaw bad u jhur , ym shym la lah ban shim ia ka mat scam .
Shaphang kata ka sngi Sephanaiah 1 : 14 ka ong : Ka sngi bakhraw U Trai ka la jan . Ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka kaba jur bha .
Kumba ka long mynta ki don 12 974 ngut ki nongpang coronavirus kiba dang active ha ka ri .
U la shakri ruh kum u President jong ka dorbar bah jong ka UN .
U la mihkhmat bad long kapten ia ka India ha ki jingiakop bapher bapher jong ka pyrthei kynthup ia ki Olympic bad ki jingialehkai Asian .
Ki active case haduh mynta ki don tang 2 987 ngut .
" " " Hapoh kane ka prokram la pynlong ia ka jinghikai ban kyntiew ia ka jingtbit halor ka Export Management ha Guwahati Assam bad ha Aizawl Mizoram . " " "
Ngi ruh ngi don ka bynta ha ka .
Ka jingleit jong nga ka la long kaba phylla .
Kaei kaba kongsan ka jia ha lyndet jong ki jingjia.
Ka kynhun ain kaba la iada ia ki para ba la shah set phatok ka la mynjur .
Ka la long baroh shaphang ka jingïadei bad ka jingïadei para briew .
La pynkup burom ia u da ka komiti pyniaid jong ka kolej .
Ka tiar ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , ki sboh bad kiwei kiwei ki dawai iada ia ki jingthung ha ki jingthung jingtep .
" " " Ka Hyderabad ka dei ka Sangam jong ki kolshor Hindu bad Muslim . "
Ka jingpynlut por ha Bombay ka long kaba bha .
Ki kali Chevrolet kum ka Beat , Sail , Enjoy bad Cruze yn pynbiang ryngkat bad ki jingtyrwa .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ka bank account jong ki nongioh jingmyntoi lyngba ka Direct Benefit Transfer .
La mynjur ia ka rai ha kane ka jingialang kaba la pynkut ia ka rai ha kaba ia dei bad ka jingpyndam ia ka Article 370 ha ka jylla Jammu bad Kashmir kum kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki nongialam ka BJP ki dawa ban rakhe ia ka sngi pyllaitluid ia ka Telangana ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Da kaba kwah ban wanrah ia u sha ka dur rupa , nga la pan ia ka jingiathuhkhana na u .
Ka jaka pule ka thmu ban pynkylla ia kiwei pat ki tiar jong ka studio sha ka rukom digital . .
Ka jingjia kaba sngewsih jong ka jingshah thombor ka la jia hapdeng ar tylli ki jaitbynriew ha u bnai Jylliew , 2012 ha Assam .
U la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar da kaba khot ia u kum u Bhishma Pitamah jong ka jingbamsap .
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng ruh ki la don lang ha katei ka jaka . ,
Hynrei em , ka kham jylliew shibun ban ia kata .
Kine ki bynta jong ka jinglehkai ki jia ha ka rukom iakynduh markhmat .
Ki jingpynbeit ba shipor kin ym leh .
Lada ka long kaba shisha , ka InfoBox jong ka jaka kan pyni tang ia ka lain ba shalor jong ka data .
Ha ka kompeni shna dawai Cipla , u Amar Lulla bad u M K Hamied ki la long kum ki MD ba iatrei lang la bun bun snem wat la u Chairman bad managing director u C Y K Hamied u ialam ia kane ka kompeni .
Ha kane ka khep , ngan ym sngap jar .
Shaei ka la leit ka politik barim kaba bha ?
Ka Sunriser ka kynthup ia u Bhuvneshwar Kumar, u Rashid Khan, u Chris Jordan, u Shakib Al Hasan.
" " " Nga kwah ban ong ia kito ki briew baroh ngi sngew sarong ia ki engineer jong ngi , ngi sngew sarong ia ki nongtrei jong ngi bad ngin pynlong ia ka ri India ka ri kaba khraw tam ha ka pyrthei ."
Kumno ban iada bad sumar ia ka jingpang tyrha ki bniat ?
Nga hap ban pynbha ha baroh ki tnad .
Nga aiti ia kane ka kam ha u khun jong nga u Aries Kovoor uba long u professor ha Sorbonne University ha Paris .
La pynneh pynsah ruh ia lai ngut ki nongtem jong ka pung Knoll bad mynta la lah ban shem ia ki ha Karlstor .
Ki dang wan phai na ka jingleit jingwan .
Pule ruh : Kyntait ka Sumeet Passi ia ka jingjop jong ka Hyderabad
Ki prokram Medicare bad Medicaid la antad ba shen kin sa long 50 percent na baroh ka jingpynlut ha ka koit ka khiah jong ka ri .
Kane ka long kaba heh tam napdeng ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
Ha kane ka bynta ngi lah ban peit sha U Jisu kum ka nuksa jong ngi .
Ynda ka jingkhih ka la sangeh , ki rnong ba la bthei bad ki jingdon jingem ha ki almari ki la bthei ha madan , bad ka um kaba la don ha ka pung jngi ka la bthei kylleng ka phyllaw .
Tip kham bniah shaphang ki soh .
Ki nongbud jong kine ki niam ki sngew artatien ban leh ei ei ne ban bud ia kano kano kawei pat ka jingbthah , ka kolshor bad ka jinghikai da kaba iehnoh ia ki jingbthah jong kine ki niam .
Kumta kita ki jaka ki la sahkut .
Ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba jur bha .
U la ong ba ki briew kiba la shah pynkylla niam ki dei na West Bengal bad ki shong ha ki jaka sah naduh ba ki la poi hangne ​​kumba 25 snem mynshwa .
Ka projek ha kaba kut ka la pynkynriah ia ka khyndew kaba hynriew million ton .
Batalvi , u kritik u Prof Pritam Singh bad ki nongthoh drama u Balwant Gargi bad u Gursharan Singh .
Hadien la soi ia ka da u President Ram Nath Kovind .
Ka liengsuin ka shong ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Kaei kaba nga kwah shisha Papa ?
Na ki 61 ngut kiba dang pang , arngut ki don ha ka ventilator katba ki 59 ngut kiwei pat ki long kiba jem .
Ki pulit , ki nongshong shnong bad ki shipai mar ia ioh jingtip ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Kane ka kot ka wanrah ia ka jingthoh histori kaba iadei shaphang ka jingbymngeit Blei ha ri India .
La synran ia ki da ka kmie jong ka Aishwarya ka Vrinda Rai .
U Gonzalez u la heh la san ha Sugar Land , Texas kaba dei ka jaka ba marjan jong ka Houston bad mynta u shong u sah ha Los Angeles , California .
U Revenue Secretary u Hasmukh Adhia dang shen u la kren shaphang ka jingpynkylla pura ia ki dor khajna ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ia ki kam rit kam ria .
Ka Sundarbans National Park ka dei ka jaka ri mrad kaba don ha West Bengal , India .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP kim nang ia ka ktien Tamil .
" " " La ialehkai bad ar tylli ki kynhun ."
Hadien kata u la shah set ha phatok Tihar ha Delhi .
Ka dur jong u nongshna tofu .
Katto katne tylli ki sim ki her ha ka kynhun kylleng ka bneng .
Ka Tulip ka la iehnoh ia ka kam shadem jong ka UK
Haba kylli halor kane ka kam , ki tyllong khubor na ka tnad pyntip bad pyntip jong ka sorkar ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingialang .
Katto katne ki jingkular jong ka kim shym la lah ban pyndep namar ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ha Kenya ia ka snem 1984 la tip kum ka snem jong ka khuri lane ka snem goro goro .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba phylla kaba la lah ban leh da ka Sorkar wat hapdeng ka jingpynlut khajna kaba la nang kiew .
Katba nang iaid ka por , ka jingsngew ka nang jah .
Ym don mano mano ba shah pynthut .
Bad ki nang kiew ha ka jingshah jied .
Ka jingkynthoh pdeng jong u Milton ka long ba u briew u lah ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla , kaba bha na kaba sniew .
Em , ym don mano mano ruh ban iap .
Ka SBI ka don palat 23 hajar tylli ki tnad ha ka ri palat 59 hajar tylli ki ATM .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingkamai ha ka pisa bar ri kaba lah ban pynkylla .
Kumba ka long mynta ka sngi , ki don 56 823 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Bad watla katta ruh , ka jingiadei jong ngi kam shym la pynkylla .
Hynrei ka long ka jingkyrpad kaba sngewrit jong nga ia phi ba phin ai ba kiwei kin iohsngew ia nga ruh kumjuh .
Ki long kiba treikam ha ka por mynsngi .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka Wellington ha ki jingialehkai hapoh ka ri jong ka New Zealand .
Kumta , hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka 5G .
Namar baroh kaba nga tip ka lah ban ngam jyllop .
Ngin leh aiu namar une u briew u leh shibun ki kambah ?
Ka ben park ka shong bha na ka bynta uno uno u nongleit nongwan ban shong .
Katno ngut kin kem ?
Jammu and Kashmir : Arngut ki jawan shipai ki la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Bandipora district .
Don kiba pyndonkam da ka rake , don kiba pyndonkam da ka fork .
U Gurcharan Singh ASI jong ka Mansa u la ong ba la wad ia u Prateek ha ka mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Mansa halor ka jingujor jong u Kuldeep Singh .
Ha u snem ba la dep , kumba Rs 1 . 31 lak klur la mang sha ka Indian Railways , ryngkat bad ka jingkyrshan mang tyngka kaba T.55, 000 klur tyngka .
Ka kaiphod ka wan katkum ka jingkyrpad jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Bun ki kmie ki kpa ki lah ban sngew ba ki khun jong ki teng teng ki leh kumta .
Ka hall kaba heh bha ka lah ban pdiang da kaba suk ia 2000 ngut ki briew .
Ki Kynthei ha Delhi kin ioh shong laitluid ha ki bus paidbah naduh mynta ka sngi
Ngam shym la sngewtynnad ban thok ia ka kmie tymmen wat tang khyndiat ruh .
Ka Elements jong u ka long ka kot pule kaba jop tam ha ka histori jong ka jingkhein .
Ki don 702 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki debit card bad ar tylli ki bike na ki .
La pdiang kyllum ba ka jingai kyrteng ka wan na ka rukom leit jingleit jong ki sim .
Ki lehnoh ki la phet krad biang sha Pakistan .
Lehse ym namar ba kim tip .
U la pynlut bun snem ha ka jingim paidbah , ban shakri ia ka imlang sahlang .
Nalor kata , ka India ka don ka jinglah ban shna jain , ban shna jain , ban shna jain bad ban shna jain . Ki nongtrei kiba samla bad kiba tbit ki don ha ka dor kaba rem .
Ki khubor kiba wan na ki distrik kiba sngewkhia kum ka Kishtwar , Doda , Ramban , Poonch bad Rajouri ruh ki la iathuh ba ka jingduwai Eid ka long kaba suk .
Ngi ngeit skhem ba ka YSRCP kan jop ha ka elekshon ban wan .
Ha ki kot kiba hadien ia kane ka tiar la pyniadei kyllum bad ka sata tantri veena kaba mut ka veena kaba don shispah tylli ki tyndong .
Ha ka shnong kaba rit , ka PA 106 bad ka PA 374 ki ïakhlad , ha kaba ka PA 374 ka leit shaphang shathie sha Glenwood bad ka PA 106 ka leit shaphang shathie lam mihngi lyngba ka Royal .
U don ki jingmynsaw ha ki kti .
Ia kane la iathuh da u myntri barim u Joginder Singh Maan .
" " " Kata kam long kaba dei satia ."
Kumno ban shet : Pyndap ia ki tiar baroh ha ka khuri um kaba rkhiang bad khleh .
Ka jingbun jong ka bai insurance kaba donkam ban siew na ka bynta ka jingbuh pisa .
Ki la iakren ia ka draft jong ka jingiateh .
Ki don 10 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ia kane ka khubor ba sngewsih la pynshisha da ka aktress ka Neetu Kapoor ha ka Instagram jongka .
Ka palat ia ka 9 . 27 lak tylli ki jubab la ioh jingtip kiba ai jingtip shaphang ka 13 . 33 lak tylli ki account kiba kynthup ia ka jingthep pisa kaba kot kumba Rs . 2 . 89 lak klur
Ka Hanswar ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Ambedkar Nagar jong ka Uttar Pradesh ha India , kaba don shaphang mihngi jong ka Tanda .
U Clarke u leit jngoh ia u ha iing jong u bad u sakhi ia ka jingsniew jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki la s out . Saw ngut na ki .
U Indra u syiem jong ki blei .
Kawei ka tiket ka shongdor T.1 lak tyngka .
Ka India ka la shah pynhap noh da 99 ha ka jingïakhun jong ka 185 ron .
Ki pynpaw ia ki jingeh jong ka pyrthei bashisha da ki jingjia jong ka jingjop kiba pyni ia ka jingshngain . Kumta , ka jingshngain ka kylla long kaba iadei bad ka mar ba la pynbna jong ki bad ka nongbah kaba heh .
Ka Al Qaeda ka la ai ‘ ka jingshah pynjot kaba khraw ’ da ka jingiap jong u Al Libi .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ka la shongkurim ia u nongrwai u Nick Jonas ha Umaid Bhawan ha Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
Watla kane ka long kaba rem dor bha , hynrei ka jinglut ka shong shibun eh ha kano ka file jong ka kompiwtor ba la pyndonkam .
Ki tyllong khubor na katei ka hospital ki la iathuh ba ka don ka jingeh ha ka jingsma bad ka jingring mynsiem .
Lada lap ba kata ka mukotduma ka iadei bad ka jingsynshar jong kano kano kawei pat ka thanat pulit , lah ban pynkynriah ia ka FIR sha ka thanat pulit ha kaba ka mukotduma ka hap .
Hato ka long kaba donkam ban tip shano ngi leit , ko nongshun ?
Ka Jammu bad Kashmir ka la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah ha ka sien kaba nyngkong kum ka ri India .
U la ong ba ia ka jingeh ban pyntuid ia ka um yn sa pynbeit shen .
Kane ka la pynlong ban pynim ia ki katto katne ngut ki nongleit nongwan wat haba hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la iap katba 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Bun ruh ki ujor ia ka jingpang met , jingpang jyrhoh bad jingpang khlieh .
Ngam shym la byrngem ban risaiñ .
U Mannath Padmanabhan u la seng bad pynroi ia ka Nair Service Society kaba la shim ia ka lyngkor ha kaba seng ia ki jaka pule kiba bun jait , ki jaka sumar bad ki jaka karkhana ha kylleng ka jylla Kerala .
Hynrei phi dei ban sdang da ka dor jong ka unit ba kongsan .
Ia kawei ka dieng jyrngam kaba heh ha ka khlaw Tsitsikamma la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Nga dang pule ia ka kyrdan pule jong nga ha ka liang ka jingiakren bad ka jingpynleit jingmut ha ka kam khaii .
Ha ka jingduh jingkyrmen uwei pat u samla u la kylla long u dkhot jong kawei ka kynhun runar kaba kyrteng ka Headbangers .
Lyngba ka jingpynbna jong ki angel sha ki nongap langbrot , ngi tip ba ka lad jong ka jingpynim ka plie ia baroh kiba kloi ban sngap ia ka khubor jong ka khubor babha .
Baroh ki kwah ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ki , khamtam haba phi ialehkai ha ka kynhun kaba leh bha .
Ka jinglong ka long kumta ba ki duna bha ki lad ba u nerve uba wan biang un shah pynmynsaw .
Ym don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap ha ka sorkar .
U la pynlong ia lade kum u nongsynshar ba laitluid jong ka Azerbaijan ha ka snem 1146 .
Ha kane ka por ka jingdon ki samla pule ka la palat ia ka 500 ngut .
Katno ka long kaba bha haba khatduh phi shem ia ka jingshlur ban ong ia ka .
Bad ngi ju jied ia kaba kham tbit na baroh ki algorithm .
Ka don ka jingkitkhlieh ia ki sorkar dkhot lang .
Ka Chicago ka dei kawei na ki nongbah bah jong ka ri America kaba bun briew tam , bad ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ki wah bah .
Yn kem ia ki bad phah sha phatok .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta shitrhem ha ka quiz bad ki la lah ban jubab ia kiba bun ki jingkylli .
Tang kawei ka mashin kaba treikam mynta .
Kem ki pulit 2 ngut ki nongtuh , ioh kurup 5 tylli ki bike .
Nga iohi shibun ki lad hangne ​​na ka jingpeit jong ka iew ka hat .
U Suresh Nair u la pynkylla ia ka script sha ka ktien Hindi katba u nongshna phlim jong ka u Rajesh Pillai u dang pyniaid ia ka dur Hindi ruh kumjuh .
U la ong ba la pyntip sha ki pulit bad kiwei ki bor synshar ha kylleng ka jylla ban peitngor ia ki khubor hamsaia ha ki social media bad ki khubor scotch ban lait na ki jingjia jong ka jingshah pyniap bad jingshah shoh jong ki paidbah .
Sngewbha ban pynshitom ia phi ha kum kane ka sngi kaba kyrpang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingiathuhkhana jong ka jingjop .
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka .
Da ki por siew bapher bapher kiba long 1 , 2 , 3 , bad 5 snem , kane ka skhim ka long kum ka pisa ba la buh ha ka bank .
U la thikna ia ka jingjop jong ka , u la ong .
Bad ki donkam ia ka mynsiem ban thoh ia ki kot ba la pynkylla mynsiem jong ka Baibl .
" Balei U Jisu u khot ia kiba die jingdie ha ka tempi " " ki nonglute " " ? "
Ym dei ban iasoh bad ki ha ka jingtep , namar ba phi la pynjot ia ka ri jong phi bad pyniap ia ki briew jong phi : u symbai jong ki nongleh bymman un ym pawnam satia .
Ka jingkhlad noh jong ka Sridevi khlem por ka la pynkyndit ha kylleng ka ri , ha kaba ki nongkyrshan bad ki nongbud ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong kane ka aktress ba pawnam .
Kano kano ka jait kam long kaba lah ban pdiang .
U Pat Cummins u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka bill bording jong ngi ha u bnai ba la dep ka long kaba heh bha .
U Shami bad u Umesh ki la ialehkai bha haduh katta katta .
“ Kumba u Hamlet u Syiem Denmark u la ong ha ki kyntien bym lah iap jong u Shakespeare “ “Nga dei ban long uba sniew tang ban long uba sbun.”
Baroh ki la ia lum lang ha khmat ka khyrdop skul bad ki la pyrta shla pyrshah ia u nonghikai bad ki bor pyniaid skul .
shisha u la long uwei na ki shakri kiba ngeit jong Ngi .
Ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Baroh ki don ha quarantine hangtei mynta .
Ka India bad ka Pakistan kin ïakhun pyrshah ha ka phainal jong ka World Cup Kabaddi kaba saw ha Ludhiana ha ka sngi Saitjaiñ .
Baroh ki tiar ki tar la wanrah na England bad Italy .
Ka Kelly ka dei ka khun jong ki nongwan buhai shnong na Ireland .
Ki dak ba nyngkong eh jong ka jingsngewsih :
Ka root jong ka store kam dei ka jingpynbna ba man ka sngi .
" " " Ki Sim Kiba iaid halor ka Um " " . "
Sait bha ia ki kti bad ka khmat man ka por da ka sabon bad ka um .
Ka liengsuin jumbo ka her lyngba ka bneng ryngkat bad u bnai uba peit shabar
La iathuh ba arngut kiwei pat ki ophisar IPS na Telangana ki la dep ban apply ban leit sha ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
Ki iew ki hat ki la iohi ia ka jingpynbeit kaba rit ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ngam lah ban ai jingmut halor kata
Ngam shym la leh ei ei ia phi .
Hynrei kumno phin ioh ia kawei na kita ki jeepney kiba iaid stet ban sangeh na ka bynta jong phi ? Kata kam long kaba eh .
Ki Founder Fathers ki long ki nongkyrshan ba khlain jong ki jinglong jong ka synshar paidbah khamtam eh u Thomas Jefferson , u Samuel Adams , u Patrick Henry , u Thomas Paine , u Benjamin Franklin , u John Adams , u James Madison bad u Alexander Hamilton .
Lada nga lah ban tem ia ka lyre , te ngan jin da la tem ia ka katkum ka jingsawa jong ka jingshad jong ki .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u Raman u la pyndep ia ka Physics na ka Loyola College bad pule ain ha Madras Law College pyndep ia ka jingpule jong u da ka takma ksiar .
Ki la tip hi ba U Jisu u long uwei na kiba bun ki khun kiba la kha na ka Mari .
Ka jingthew ka la duh 452 . 40 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ia ka rukom thep vote ha ka elekshon MLC yn sa ia kren ha ka jingialang , ki la ong .
Lada u nongkhaii masi u mynsaw jur , wat haba ki khun shynrang jong nga ki dang iada ialade , ki pulit ki thmu ia ki nongtrei VHP .
Lada shim da ka shyntur ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Kawei ka ktien jingmaham , wat la ka jingbishar jong phi kan long tang khyndiat eh kaba kyrpang .
U Farber um dei tang u doktor .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri Sierra Leone
Ki don kumba 160 tylli ki ri kin ïashim bynta ha ka jingïalehkai Paralympic ha Rio 2016 kaba kynthup ïa kumba 4, 350 ngut ki nongïalehkai kiba ïakhun ban ïoh 528 tylli ki takma ha kylleng ki 22 tylli ki jait jingïalehkai .
Dieng Ki map dieng ki long kyllum ha ka dur kaba sawdong .
Ka por jong ka kam lah ban long kaba kham bha .
Kumno ban phah ia ki GIF jong ka WhatsApp ?
Ha Sirajganj Sadar ki riew sniew ki la pynjot ïa kawei ka kali bad pynmynsaw ïa hynriew ngut ki nongtrei ka BNP namar ka jingïakhun elekshon .
La pynlait paidbah ia ka TVS Apache RR 310 ha India
To ngin iaid lyngba ia ka jingsawa jong ka jingshun kaba la ker sawdong ia ngi .
Kumta ki jingkynthoh na kito kiba don ha ka jingtip .
U Subhas Chandra Bose u la buh ia la ka khmat khlem jingkylla pyrshah ia kano kano ka jingiapynbeit bad ka jinglong kaba biang bad u la jied ia ka lynti jong ka jingmutdur bad ka jingleh kaba don akor.
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Shivam Dube u la ialehkai nyngkong ha ka ODI ha Chennai .
Mukotduma dewiong : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ka kompeni na Delhi
Ngi kwah ba ka jingsuk kan long .
U kham jrong ban ia ka lieng .
Kata ka dei ka rukom jong u Trump .
Khot ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingshngain u Lat
Ïa kane ka hukum la tuklar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ha ki ïingbishar ba ha Delhi bad ha Rajasthan .
Ka pyni ia ka jingsdang jong ka snem thymmai jong ki Sikh .
Ym donkam ban sngew lyngngoh .
U Tovino Thomas u la mynsaw ha ki set .
Kiba bun ki nongwad bniah ki sngewskhem ba ka jingroi jong u khynnah ka shong ha ka jingpyniasoh lang jong kine ki ar tylli kiei kiei .
Kaei kaei kaba pynlong ia kane ka jingeh ka long haba ngi kren shaphang .
Ka jingsynshar kaba bha , ka jingshah jied jong u Narendra Modis ka la pynlong ia ka BJP ban jop ha ki elekshon LS : Rajnath .
Pule ruh : Ym don um dih ha ki jaka ba kongsan haduh saw sngi
U la ong ba hynniew ngut na ki nongshah kem la dep ban pyllait bad ka don ka jingtyrwa ban pyllait sa 73 ngut ki nongtong dohkha na India .
Kham bunsien ka dei ka jingialeh hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ki pulit ki la register case ia ka jingiap bym long tynrai ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka .
nangta u Gowtham Buddha u la phah ia ki ban ialap ha kiwei pat .
Ki nongleit nongwan ki shah shitom , ki nongkhaii ruh ki shah ktah jur .
jong kaei ka jingleit jingwan ka lah ban long
Ka kyrshan ia ki briew kiba kwah arngut ki PM ha India : PM Modi .
Ka jingiakynad ka la mih ha south Kashmir hadien ba u nonghikai u la khlad noh ha kti ki pulit
U la tieng wat ban iohsngew ia u .
Ha kane ka taiew ki housemates kiba la shah jied ki long ka Hina Khan , ka Vikas Sharma , ka Sapna Choudhary bad ka Shivani Durga .
Ia kane ka jingbatai la pdiang da ka Concise Oxford English Dictionary , wat ia ka nongrim ba kongsan jong ka jingpyndonkam ruh ym shym la pynrung ha ka .
Pynshlur ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ki paidbah ha ka jingpynroi ia ki karkhana bad ki jingtei .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jaka ban bei tyngka na ka tulop jong phi man u bnai .
" " " U nongmudui u la pynpaw ba u sngewhun ia ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit ha kane ka mukotduma ."
Ka jingtrei ban shna kan sdang shen namar ba la ai kiwei pat ki jingbit .
Ka kyrteng bashisha jong ka kam long kaba kongsan .
Ym don hapoh ka jingpynbor bad ka jingïanujor jong u Hardik Pandya : Vijay Shankar .
Phi lah ban mutdur tang ia ka jingsngewsih jong ngi ha kata ka por .
Ka New Zealand kum ka nuksa , ki la sdang da ka league hapoh ka ri bad lehse kan ym don kano kano ka jingeh bad u khniang jingpang satia namar kim don ïa u khniang jingpang .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pyntreikam pyrkhing ia ki kyndon , u la dawa .
Mynta kumba 2 lak ngut ki nong India kiba don shabar ri ki la pynrung kyrteng ban wanphai biang sha ka ri .
ka jingiadei para kynthei ka kynthup ia ka jingiadei jong ki dkhot met shynrang bad kynthei .
Ka la pyniadei ia ka bad ka pant kaba saw neon kaba iadei dur.
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha ka snem 1890 la jied ia ka kum ka dkhot jong ka komiti treikam bad ka komiti ba kyrpang .
Nga sdang ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi .
Ha nga kata ka long kaba kongsan tam , u ong .
Kane ka kyrteng ka pynlyngkot bad Firefox ruh la pyndonkam .
Ka jingbun ki la iehnoh wat ia ka lynti jong ka jingshisha .
Kaba kongsan eh ka long ba ka pisa ka rung beit sha ka bank account jong u nongïoh jingmyntoi .
Ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ki heh sorkar , ki seng treimon sngewbha , ki skul , ki khynnah , ki samla bad baroh ryngkat .
Ha ka jingialam jong u Rohit Sharma ka Mumbai Indians kan plie ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka 24 tarik u Risaw ha madan Wankhede .
u nongpyniasoh da 10 , phin sa ioh ia kane .
Jop ka BJP ha ka elekshon Kangra ZP
Da kaba sngewthuh jingmut , ia u Messaiah , uba la iathuhlypa ba un kham khraw ban ia u Moses , la khmih lynti ruh ba un pynmih katto katne ki dak jong ka jingkyrshan ba kynja Blei .
Ha ka jingshisha ka la long kaba sngewtynnad shibun na ka bynta jong nga .
Bad watla katta , nga la jop ia ka takma .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha lada phi thmu ban thied ksiar .
Kumjuh ruh ia ka urea ba la wanrah nabar ruh la ai jingiarap .
Kumta ki nongrep bad kumjuh ruh ki nongkhaii ha ki thain ba la kdew haneng ki la ioh jingmyntoi .
U Myntri Rangbah u la kren ïa kane ha ka jingïalang Sabka Saath Sabka Vikas Sammelan ba la pynlong da u V . O . Mynta ka sngi ka Chidambaranar Port Trust ha Esakki Mahal ha Tenkasi ha Tirunelveli district jong ka jylla Tamil Nadu mynta ka sngi
Ka jingkiew snam Ka jingkiew snam ka pynmih saw shah ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
Ka Anushka ka la sdang ban ioh shibun ki jingkynthoh na ka bynta ka dur .
" Kam shym la shim por than ia nga ban jubab da ka " " Em " " . "
Nga khmih lynti ba kin jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka India , ong u Rohit .
Kane ka jingpynkylla ka la pynkylla ia ka thma hapdeng ki nongshna browser .
Na ki 87 ngut . 49 lak ngut ki trai card ha ka jylla , 37 ngut . 43 lak ki lah ban ioh ia u khaw reshon khlem jingsiew kumba la pynbna da ka sorkar pdeng .
Ngi la don ia ka GST la ar snem bad haduh mynta kam pat kut haduh mynta .
Ym don jingartatien ba ka India ka don kawei na ki kynhun kaba bha tam .
Yn ai ia ki jaka shong katkum ka jinglah bad ka jingjied ia ka kolej bad ka course ba la pyndap da ki samla pule .
Donkam ia ka jingbit jong ka sorkar , namar ki dei ki jait mrad kiba la iada katkum ka ain jong ka ri Australia .
Kylli ia u nongpang kaei kaba u kloi ban iasam .
Ngan ym mih noh na ka Congress : Danam Nagendar .
Hato Phin Sumar Ia Nga 4 .
Ngim iehnoh ei ei ia ki ban shem .
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah mardor sha hospital ha kaba la leh ia ka eksamin jong ki .
Ka album ba ar jong u Goulding ha u bnai Lber 2012 , ka la poi ha ka kyrdan kaba nyngkong ha UK bad ka la poi sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha Canada , Germany bad US .
Te , phi kham bha ban pyni ia nga ba phi la long kiba bitdor ban ap .
Da ki hajar ngut ki kynthei ki la shah pyniap ha kiwei pat ki kynthei , ong ka kaiphod jong ki . Ka jingheh jong ki kynthei kiba la shim bynta ha ki jingpyniap briew ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " Ki khun jong ngi kim dei ka Jingkitkhlieh jong ngi ."
Ki pulit ki la iathuh ba ka kmie jong ki nongshah pyniap ka suba ba ka don ka jingleh bakla ha ka jingiap jong ki khun jong ka .
Ka daw ba ym don briew uba la lah ban pynbeit ia kane ka mat kaba kongsan haduh mynta ka long ba ka donkam ban leh ha ka rukom jong U Blei bad ha ka por kaba u la buh .
ki jingsiew , kane ka kynhun ka leit ban don ia ki hok ban .
Lada ngi ioh ia ka jingsdang kaba dei ka jingialehkai kaba bud kan long kaba kham bha.
Hynrei kumba 500 million ngut ki nong India ki dang pyndonkam ia ki feature phone , ki bym lah ban pyndonkam ia ka Internet .
La kha ia u ha ka shnong Ramnagar hajan Khanakul jong ka elaka Hoogly ha ka 30 tarik u August 1852 .
Ki don 23 ngut ki nongleit nongwan kiba iaid ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki point ki kham jrong namar ba ki nongjop ki kham duna .
U Venkateswaran u la shakri ha ki ophis treikam bar ri jong ka India ha kylleng ka pyrthei , lait noh tang ha ka dewbah South America , bad u la long ruh u nongmihkhmat jong ka India ha US , China bad Syria .
Kane ka komiti ka kynthup ia lai ngut ki ophisar IAS ka Sunaina Tomar , ka Sonal Mishra bad ka Mamta Verma ryngkat u Joint Secretary u Ashok Dave bad ka Joint Secretary ba la shongthait ka Devi Pandya .
Ka jingkwah ban buh ia ka jingshah kynnoh hapoh kano kano kawei pat ka Sec , kaba wat lada ka kham iadei , kan ym pynlong ia ka jingshah kynnoh kaba sniew ha ka ain .
DD Science , Pyllait ia ki channel science jong ka Ri India .
Kam dei ha ka jingmyntoi jong kiba duk .
Khlem ka lad ia ki nongrep ban pynpoi ia ki mar jong ki sha iew ki hat , ki rukom sam marbam kin sa sangeh noh .
Ka India ka dei ban bud ia kane ka lynti .
" Haba kynthoh ia ka jinghap jong ka sorkar Kumaraswamy , u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong " " Ha kaba khatduh ka jingshisha ka la jop bad ka Karnataka kan ioh ia ka sorkar BJP kaba pawnam ."
Paralok kane ka Sorkar ka buh jingmut ia ka Cooperative Federalism .
Ia kane ka jingplie kam la buh ha ka website ba pura jong ka Ïing Syiem bad la buh kyrteng kum ka jinghikai kam ba ar .
Kaei ka jingiada lada don , kaba ngi don pyrshah ia ki ?
" Ka ain " " Ieng ha ka nongrim jong phi " " kam shym la buh ba " " Lada phi sngew ba la byrngem ia phi da u samla rong saw , phi jubab da ka suloi " " . "
Ngan pdiang ia u wat la u dei u Ravana hi .
Naduh kata ka por la ai ia ka khusnam arsien ia ka jingshakri ba bha ia ki nongthied .
Ki skul ki khang bad ki khynnah kim shah pyllait .
La register case bad ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh , la ong u ophisar .
Ha ka por mynstep ki nongshong dukan bad ki nongkhaii ha ki katto katne ki jaka ki la khang ia ki jingkhang ha Punjab bad Haryana .
U la ong ba nalor ka jingpule academic , ki samla pule ki dei ban don ia ka jingtip ba kongsan jong ka ain ruh .
Lada ngi shim khia ia ki ktien jong u Paul sha u Timothi , ngi lah ban pynkhlain ia la ka jong ka jinglong mynsiem bad ngi lah ban pynlong ia ka jingshakri jong ngi kaba kham tbit .
Ngam sngewthuh ban ioh ia ka kali .
Katto katne ki case ki la wan ha ka . . .
Khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka niam , ki khynnah ha shnong ki ialehkai ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka met .
Ia ka tilak la ju pyndonkam ha ka khlieh jong u Krishna bad u Rama .
Ka kyrteng jong une u briew uba la shah kem ka dei u Abdul Latif Halder .
Ka um Yamuna ka hiar , hapoh ka dak jingma mynta .
" " " U Mukherjee u la leit jngoh ia ka jaka thep vote model ha Rashtrapati Bhavan ha ka step sngi saitjain " " " " la ong ka twitter jong ka Rashtrapati Bhavan . " " "
4 U Jehobah u khmih lynti ba ngin kiar na kaba pynshitom beiñ , bad u kwah ba ngin kiar na kaba buh jingbitar .
Ym shym la lap iano iano ruh , la iathuh ki heh sorkar .
Yn ai jinghikai ban pynroi ia ki sap bad yn ai jingiarap ban leit phai shabar ri .
Ki Jagran bad bhajan ki rwai baroh shi miet shwa ka Shivaratri .
U don kawei ka Lexus , ar tylli ki BMW bad lai tylli ki Mercedes bad phra tylli kiwei pat ki kali .
Nga kwah ban iathuh ia ki samla pule ba ka JNU ka dei ka jaka kaba shngain . ka la kyntu ia baroh ki samla pule ban wan biang sha ka campus .
Namar ka jinglong hybrid jong u ka long kaba eh shibun ban tip ia ka jinglong ba iadei bad ka German .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka iingbishar jong ka district jong ka Hamburg ha Germany .
Hato ka lah ban long kaba dei ia nga ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingshakri jong nga bad ki jingthmu jong nga ban shakri ia u ? '
Ka tnad rel kan pyniaid ia ka rel kaba iaid lyngba ki jaka kiba iadei bad u Shri Guru Nanak Dev Ji .
Leit sha ka link jong ka kam ha ka sla ba nyngkong .
U la phong da ka kurta lieh bad ka jain thiah kum u nongshah pynrem .
Lai sngi hadien, ki pulit kim tip shaphang ki nongpyniap briew.
U sdang ban don ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ka akor , ka akor bad kiwei kiwei ki mat kiba jylliew .
Ka jingkhynra kaba la neh palat san kynta , ka la kut noh da kaba kem ia ki 15 ngut ki shipai kiba la shongthait kynthup ia hynriew ngut ki ophisar kiba la shah rah sha ka tnad tohkit ia ki kam runar .
Haduh Rs . 1, 90, 000 Ym don
U la don ka shyntur kaba bha .
Kumjuh ruh dei ban tip ba u Peter Handscomb ha ka twitter jong u , u la kam ia ka jingbakla jong u .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpyrshang ban pyniap ialade kam lah ban kyrshan da kano kano ka jingmut ba la ithuh jong ka jingpynshitom .
U AVM Saravanan u la dep ban ai ia ka jingkhot sngewbha ia ka Rajini na ka bynta katei ka jinglehniam pooja .
Kane ka Sorkar ka la pynbeit ryntih ia kine ki mat baroh .
Ka jingkordor ha ka sain pyrthei ka Gujarat ka kham heh ha kane ka kynti namar ba baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki dei na kane ka jylla .
U myntri u la buh jingkylli ruh ia ka jingbitar jong u president ka Congress u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng halor ka jingkren jong u Modi pyrshah ia u Rajiv Gandhi .
Ai ia kiei kiei kiba pynpaw ia ki jinglong jong uwei ia uwei pat . Pule lang ia ka Ktien U Blei .
Bun ki shnong ki don hajan ka Nurmahal .
" Ka la buh ia ngi ha ka map." " "
Yn nym shah ia ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki jingpynmih ba pura jong ka Glass bad ka Shiteng .
U Das u la ong ba ia ka jingpynrung ia ka pisa 2000 yn buddien bha bad pynbeit da ka RBI .
ha kane ka thma ki ri kiba iadei paralok kum ka france ka britan ka russia ka america bad ki ri pdeng kum ka austria ka hungary ka germany ka italy ki la ialeh para ma ki .
Ki bor pyniaid jong ka temple ki la tip ia ka jingdon jong ki hynriew tylli ki thliew .
Ka CoA ka la hap ha ka khyndew kaba rben haba u Rohit Sharma u la unfollow ïa ka tnga jong u skipner Virat Kohli, ka Anushka Sharma, ha ka Instagram.
Lada jia ba ka sorkar ka pdiang ia ki jingdawa jong ngi , ngi lah ban nym pyndonkam ia kane ka sienjam kaba palat .
Ka paw shai ba ka pyrthei kaba thiah ha ka bor jong kum une u mynsiem bymman kam lah satia ban long kaba suk shisha . Hynrei u Ksuid un ym don ia kane ka bor junom .
537 Ka B . C . E . Ki Jiw kiba la shah ring mraw ki wanphai biang sha Jerusalem
Kane ka lah ban iarap ban iada na kum kine ki jingpang ba kin saphriang kylleng ka thain jong ngi , bad ailad ia ngi ban pynlong laitluid ia ki jingleit jingwan hapoh jong ngi .
Kumjuh ruh ka jingiap ruh ka la kiew khyndiat ha Mumbai .
Katba ia kito kiba thrang ban ym ngeit to ong ia ki : ‘ To trei kat kum ka rukom jong phi bad ngi dang trei kat kum ka rukom jong ngi .
Ka dei ka jingkhot kaba nyngkong eh jong ka sngi kaba u Fayaz Ahmed Bhat u la ioh na u khun jong u uba dei u riewstad sociology bad kaba khatduh eh .
u myntri rangbah u la buh ruh ia ka video halor ki kam pynroi ba la leh ha kine ki saw snem ba la dep .
Lait na u Saif bad u Ajay ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sharad Kelkar ha ka bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka dang husiar bha pyrshah ia baroh ki jait jingeh kiba mih na ki kam lehnoh .
Nga kwah ban thoh ia ka shithi jingieit sha ka Geetha .
" Bun na ki phlim ba nyngkong jong u ki sdang tang da ka jingmut kaba jylliew kum ka nuksa " " U Charlie u rung ha ka jaka sumar " " lane " " " U Charlie u trei ha ka dukan die marbam " " " "
Ka Girivalam ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha bad da ki hajar ngut ki riewngeit ki leit sha ka ban wad jingkyrkhu ha kane ka jaka .
Da ki 850 ngut ki shipai ka Romania ka don kawei na ki kynhun shipai kaba heh tam ha Iraq .
Bad kumta ka niam kaba shisha kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei !
Kane ka dei kajuh ka engine kaba ai bor ruh ia ka kali Kia Seltos kaba dang shu mih shen ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kumba 100 tylli ki dieng la thung mynta ka sngi ha katei ka shnong .
Hynrei ka don ka jingeh kaba rit .
Ka jingkhlain ia ka bor met na ka NIPER Mohali
Ka dei ka kamram jong ki ban pynshisha ba u nongshah kynnoh u donkti .
Teng teng ngi peit ia ka jingtreikam ka jabieng .
Hapdeng ka Coonoor bad ka Udagamandalam don saw tylli ki rel kiba iaid man ka sngi ha kawei ka liang .
Hynrei hadien u slap , ka la hiar stet .
Ka bus ka la don ki jaka sangeh tang ha Palakkad , Thrissur bad ha Ernakulam .
Dei ban ai jaka kyrpang ban pynieng ia ki kali .
Kan jin da la long kaba eh ban pynshai ia ka jingmut jong ka jingpynshitom ba la shim pyrshah ia u Richard Kaczorowski .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ousepachan Vaalakuzhy hapoh ka lama jong ka Ousepachan Movie House .
Ai ba ka jingim kan shim ia la ka jong ka lynti .
Palat 400 ngut ki nongialehkai na ki 29 tylli ki jylla bad 2 tylli ki jaka jong ka synjuk kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ki pulit kin register FIR pyrshah ia u HoD .
Nga la wad ia u Gandalf .
Ka Jingkyrmen Bashisha na ka bynta kiba la ïap .
Ia katei ka memo la kynnoh ba la shna da u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha katei ka por ha US u Husain Haqqani katkum ka jingbthah jong u Zardari .
Kaba kham pawnam ka long ba ka BJP ka la bat ia ka shuki Bhopal naduh u snem 1989 da kaba jop ia ka haduh 8 sien lynter .
Ka TV3 ka la ong ha ka por janmiet jong ka sngi thohdieng ba u Messi u la leh ïa ki test ban tip ïa ka jingheh jingrit ba shisha jong ka jingmynsaw .
Ka Mrs Dick ka la kynriah noh shapoh kamra shet bad ka la buhrieh ia lade ha ka kamra buh jingbam .
Kane kan iarap ban pynsuk ia ka jingpynmih .
Ka khun ba itynnad jong ka Kajol bad u Ajay Devgan ka dei ka khlur ha la ka jong ka jong ka hok .
Hadien ba la dep ban duwai u PM Modi u la leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jingtei ba la pynthymmai jong ka tempi .
Ka jingiakren jong u PM bad ki nongkhaii ha Toronto .
Katba ki jingjia ba shyrkhei jong ki jingshah thombor ki dang bteng ha ki district bapher bapher .
U Nongsynshar u la ai khublei ia ki bor synshar paidbah kiba la pynneh pynsah ia ka nongbah Tirupati kaba khuid bad kaba jyrngam .
U President u Ram Nath Kovind wa u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da kitbok kitrwiang ya ki paidbah ha kani ka sngi .
Kata ka jingkular ka la sdang ban pyndep ha ka Pentekost 33 C . E . haba u mynsiem bakhuid u la ai bor ia ki nongbud U Jisu Khrist ban pyndap ia ka Jerusalem da ka jingialap jong ki .
Hynrei , kam shym la ioh jingtip ei ei shaphang ka khun jong ka .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ron ngi lah ne em ban iakren shaphang kane ynda nga la wan phai na Alaska ?
U Lum Fuji uba don ha ri Japan uba jrong 12 , 388 phut .
Ki briew ki lah ruh ban kiar na ka namar ba ka rel ka la don kumba 95 snem ka rta .
Hadien la jan shisnem , ha u bnai Risaw 1937 la pyllait noh ia u Subhas khlem jingeh namar ka jingkoit jingkhiah .
Ki dur jong ka kali suzuki bad ka kali stingray ki la mih
U ' s . . . u la buh dor ha ka khlieh jong phi .
Ki kynhun nongmihkhmat ba thikna na kiwei pat ki jaitbynriew ki la sdang ban wan ha kajuh ka por .
Ki jingiakop ialehkai jong ka ri ki la don ha South Africa bad ha ri Bilat ha ki snem 1960 bad 1970 .
U Gandhi kum u Barrister ha ka snem 1906 ha South Africa .
Ngi la tip lypa kumno ka jingiathuhkhana ka iaid .
Ka long kaba eh ban ong kano kaba shisha , u ong .
Ki doktor ki batai ia ka jingpang .
U President ka America u Donald Trump bad ka First Lady ka Melania Trump ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingthaw ia kano kano ka jinglong nongialam sain pyrthei kaba skhem ka long kaba kham jynjar ban ia kaba u Spaic u ai jingmut .
Ka Baibl ka ong wat ba ka nongsumar jong u Dabid ka Abishag ka long kaba itynnad haduh katta katta . 1 Ki Syiem 1 : 4 .
Ka jingroi jong ki khynnah ka dei ban long ka nongrim jong ka jingtei jingroi jong ngi .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki pynlong ia ka jingbei tyngka kaba heh bha ha ka ri .
Katno ngut ki don .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Pritam bad la rwai da u Neeraj Shridhar bad ka Amrita Kak .
U la shah pynngat ruh ha ki kam pynkhihwin , pyniap briew , pyrshang pyniap briew , pynmih jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam bad pynkulmar .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Rajwati bad u Lal Bahadur na Kalinagar bad u Jaswant Singh bad u Shankar Singh na Akbarpur .
Kan don ka jinghap slap ha ki bynta ba shapoh jong ka Odisha ba shathie bad kawei ne ar tylli ki jaka ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
" " " Peit katno u la sngewsih ! " " "
Hynrei ngi la pyrkhat ba ka long kaba itynnad .
U shyntur ne ka dkhot met pynkha khun jong u shynrang ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki katto katne ki jingthaw ba im kiba don ka sniehdoh bad ki bym don ka sniehdoh kiba don shabar jong ka dkhot met pynkha khun .
Ka la hiar na ka kali jong ka bad ka la khang ia ka .
Hato ka Bengal kam don sur ?
Ha ki jaka sor , ka jingpynlut kaba pdeng ka long naduh Rs .
Hato ia kane ka jingmut la pynshisha da ka science ?
" " " Ka dei tang ka ri bad ngi lah ban pynkylla ia ka ha kano kano ka por ba ngi kwah ."
" : " " Da kaba iaid suki suki shapoh sha ka jaka ba ki shipai ki don bad da kaba phuh samrkhie ia ki katba ngi dang iaid , ngi la leit shajan uta u briew uba paw kum u nongpyniaid shipai . " " "
Ka jingsynshar jong ka ri Bilat ka la lah ban pyndep ia ka jingthaw ia ka nongbah jong ka hima sima da kaba pynkylla ia ka kam sha baroh kawei sha u nongrep sha jong ka ri Bilat lyngba ki kyndon bapher bapher jong ka .
Ia ki symbai , ki sboh bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba donkam na ka bynta ban rep la pynbiang da ka Krishi Bhavan ha Pappinisseri .
25 baje janmiet : Ka Sasikala ka ai burom ia ka Jayalalithaa ha Marina Beach .
Ha Uttar Pradesh ka jingshlei um ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei ha ki jaka ba rit kiba don hajan ki wah bah .
Ynda ka Kesari ka la pun khun u pynbor ia ka ban leit ban pynduh khun .
Nga la ioh ia ka kabu ban iatrei lang bad ka hajan bha .
Ha ki snem 1600 , ki Dutch , ki Phareng , ki Phareng bad ki Portugal baroh ki la seng ia ki jaka sah ha shilynter ka rud duriaw ba shathie jong ka thain .
" " " Nalor kata , ka SAI ka la ioh ruh ia ki doktor ba tbit na Manipal Hospital , kiba la sumar ruh ia ki nongialehkai . " " "
Ka dei ban don ym duna ia ka Rs2 klur ka jingpynbiang ia ka insurance .
U Trump , ka Hillary jop 7 tylli ki jylla .
Im ong ba ym don jingsngewrit .
Ha ka por lehkmen , baroh ki dkhot jong ka iing ki sah lang bad ki rakhe ia ka lehkmen da kaba shim ia ka jingkyrkhu na ki rangbah .
Utei u heh sorkar u la kam ba ka dei ka jingtyrwa ain kaba khia bha , hynrei u la kam ba sngewnguh ba kam iaid lyngba ka iing dorbar ba halor .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki nongshah pyniap , kaba la pynthikna ba ki la pyrshang ban leh beijot .
Bun na ki ki im be-aiñ .
Ki heh jong ka tnad ai um ki la iathuh ba la pyntuid ia ka um ha ka jingthew kaba 3, 424 cusec na ka dam Khadakwasla naduh ka step Sngi U Blei .
Ki nongkyrshan jong ka Bollywood ha kylleng ka pyrthei ki la ai burom ia ki jingrwai bad ki phlim jong ka Bollywood .
U la thoh tang ha ka ktien Persia bad teng teng la pyniadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Tajik .
Kawei ka seng sain pyrthei ha ka ri kaba lah ban pyndap ia kane ka jingduna ha Tamil Nadu ka dei ka BJP .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang ka bynta jong phi ?
Nalor ka bogus billing , ka kynhun jong ki ophisar jurip ka la lap ia ki pla thylli jong u khaw nabar ka jylla kynthup ia kiba na Uttar Pradesh bad Bihar .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun bad saw ngut ki khun kynthei .
Hato ki rabbit ki long ki mrad ba bha ?
Ym don jinglehrain ha kata !
La rah nyngkong eh ia u Chetan sha ka jaka sumar shipai ha Srinagar ha kaba la ai ia ki dawai ban iada na ka jingmih snam .
Ka iing ka la shah thang .
Hynrei u nongpeit ia ka phatok Sunaria u Sunil Sangwan u la lap ba katei ka aplikeshon kam long kaba donkam katkum ka kaiphod jong u nongsynshar pulit jong ka Sirsa .
Ki lama ba la pynher da ki nongrep kiba iakhih ki dei ki lama Nishan Sahib lane ki lama niam Sikh .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba la ai ia ki jingkylla bapher bapher ia kane ka mat baroh kawei ban pynmih ia ki jingsngew kiba sniew shaphang ka kriket jong ka Pakistan .
Bad hangne ​​ka don , kumba kan paw ha nga lada nga peit lyngba ki paidbah kiba wad ia ka .
La iathuh ba u Varun Dhawan un ak ha katei ka phlim .
Baroh ki kwah ia u khun shynrang ban pyniaid ia ki pateng ban wan jong ki .
Ka jingsngewtynnad jong phi ia ki kam shna dur kan nang kiew .
Kumta la tei ia ka iingmane hapoh ka jingialam u syiem .
Ki briew kim long kiba bha bad kim long ruh kiba sniew .
U la long u nongpdiang hynriew tylli ki khusnam jong ka ri , bad phra tylli ki khusnam jong ka Bollywood .
Hynrei ka Iyer kam shym la thaw .
Ka Baibl ka ong ba U Blei un pynjot nyngkong ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
Ka la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingiakop mareh 5000m ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei 2014 .
Ha kawei pat ka liang jong ka scale , ki briew kiba ïoh score rit ha ka jingsngewsih ki kham duna ka jingsngewsih bad ki kham duna ka jingsngew .
" " " Nga sngewkmen ba ngi la leh ia kata ka phlim namar ngi la wad bniah ia kaei kaei ryngkat "
Katba ki katto katne ki jaka ki don ka jingbun briew kaba skhem , ha ka jingïalang baroh kawei ka jingbun briew ka nang hiar .
Nalor kata bun ki kompeni IT jong ka ri India ki treikam ha US bad ki riew shemphang jong ka ri India ki ju trei ha kine ki kompeni .
Lait na kane , baroh ki nongwan jngohkai kin hap ban leh ia ka Thermal Scanning , la pynlong ia ka jingdeng mask bad yn shah tang ia ki bilor um hapoh ka zoo .
Shuwa ban rung ha ka kam ak phlim u la thoh 18 tylli ki drama stage .
Ka Ishikawa ka don ha rud duriaw Japan .
Kaei ka ride kaba la long !
Ngam shym la pyrkhat palat ia kata .
La thang ia ka khynnah kynthei hadien ba la leh beijot
Ha u snem 2006 kaei kaba la bakla ia u nongialam jong ka Awami League , kumno la pynksan ia ka ha u snem 2011 ?
Hynrei nangta , lada phi sngew ba kata ka dei ka jingthmu bad jingkmen jong ka , kum ka kmie , ngan kyrshan ia ka kumba ka kmie jong nga ka kyrshan ia nga .
" Ngi dang shim ia ki lad ki lynti baroh ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong u sohjew " " la ong u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh .
U heh jong ka seng ialehkai jong ka ri , uba dei shi bynta jong ka komiti TOPS , u la ong ba baroh ki komiti kin sa leh ia ka jingbishar bniah kaba pura hadien katto katne taiew .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital MGM hangne ​​.
Ka tnad kam pohïing ka la pynrem ïa ki khubor ba la shna thok ’ halor ka jingïakhih kaba don 10 000 ngut ki briew ha Srinagar .
Ym don uwei ruh na ngi uba don hok ban pynjah burom ia ka jylla Jharkhand .
Ka Rajagiri College of Social Sciences ka dei ka jaka pule kaba la synshar hi dalade kaba don ha Kalamassery , Kochi ha ka jylla Kerala jong ka Ri India .
Ha ki katto katne ki jingjia , ngi lah ban pynphai biang ia ka jingpynbor .
Hynrei uwei u hap ban leh ia ka jingpyrshang .
Ka jinglong jong ka kamra bam bad ki jingbuh jingsat dieng bad ki counter thymmai .
U president ka BJP u Amit Shah u la kloi ban kdew ia kane .
Ki jaka shong synduk kiba don shadien jong ka pliang ïing ha ka madan ïalehkai Yankee .
" " " U rangbah shipai u la wan sha nga da kaba kyndit bad u la kylli ia nga , kaei kaba la jia ! " " ".
Hei ! To mih noh nangne ​​!
Ka elekshon sha ka dorbar thaw aiñ na ka graduate konstitwensi kan long ha ka 28 tarik u Risaw 2019.
Ia kane ka kynhun la khang arsien ha ki por ba la dep namar ki kam jong ka .
Ngi shim ia la ki jong ki rai .
Ka mantra jong ka ri India bathymmai ka long ka jingpynkylla , ka jingpyntreikam bad ka jingpynkylla , u la bynrap .
' Sadak 2 ' : Hato u Sanjay Dutt bad u Mahesh Bhatt ki la ioh ia ka jingsngew ha ki jaka shna ia ka phlim ?
Ka mih bad wat wan phai shuh .
Ka sorkar ka la thaw ruh ia ka komiti ha u snem 2016 ban wad shano ban pynlong ia ka jingwad bniah ryngkat bad ka Gazprom ban wad umphniang bad gas .
Balei ngi donkam ia ki mashin kiba shongdor da ki klur tyngka ?
Ka CBI ka lah ban ai ka jingstad ha kaba wad bniah ia ki jingkynnoh ba la saphriang bha jong ka jingbamsap ha ka kriket .
U Shri Gehlot u la ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam na ka bynta ki kam ba long ka nuksa jong ki bad u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Dr . B . R . Ka Ambedkar International Foundation ha kaba leh ia ki kam iarap briew hapdeng ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
Ngi kwah ban leh ia ki kam bapher bapher hynrei ngim lah ban leh .
U myntri u la kyrpad ruh ia ka tnad treikam jong ka India ban rah ia kane ka kam bad ka Amazon Canada .
Ki don ki nongthoh bad ki myllung ha ka liang jong ki .
Shwa ba kin iakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah , kane ka longiing ka la don bynta shitrhem ha ki sengbhalang Katholik , da kaba kam ba ki iohi ia ki jingphohsniew , ki kren da ki thylliej bad ki pynkoit ia kiba pang .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka jingiarap jong ka Food Processing Mission ka sorkar India .
hynrei shisha , ka jingshisha jong kaei kaba ngi leh .
La ong ba ka jingialehkai Carrom ka la mih na ka ri India .
U nongpyniaid ia ka seng AAPs ha Delhi u Gopal Rai u la ong ba ka seng kam pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba thikna na ka Congress , haduh mynta , halor ka jingiateh lok .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha Bangabandhu National Stadium ha Dhaka ha Bangladesh .
Kumno ka mynsiem bakhuid jong U Blei ka iarap ia ki briew jong u ?
Hynrei ha ka kyrdan ba shapoh , ka khmat kaba sniew jong ka jinglong jaitbynriew ka dang iai bteng ban kiew khlieh ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei hadien kawei pat .
La bthah ruh ia ki jylla ba kin pynthikna ban siew ia ka bainong ha ka por kaba biang sha ki nongtrei ha ki jaka trei jong ki ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep khlem kano kano ka jingpynkylla .
Hynrei u la iaid khlem thep kol ha ka kylla step , da kaba u la duh ia baroh lai tylli ki bol jong u .
U la don ka jingiakren bad u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Lighthizer , la don ka jingkiew kaba pawnam ha ki katto katne ki mat .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . U Jagathrakshakan u la ïaroh ïa ka jingshimkhia jong ka NFAI ha kaba ai khublei ïa baroh ki nongïoh khusnam Dada Saheb Phalke kiba la ïarap ban kyntiew ïa ka phlim India .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sudhir Mishra bad ia ka screenplay la thoh da u Bhavesh Mandalia .
Ha man la ka sngi kaba iaid , nga sngew kumba nga la nang duh bor .
U la kyrpad ia ki paidbah , Aiti ia u OC Moazzem halor ki pulit lada phi iohi ia u shano shano ruh .
Da kaba kdew ia kine ki jingkhein , u myntri khlaw jong ki jylla u Ganpat Vasava u la ong ba la wanrah ia kane ka Bill namar ba ka sorkar ka sngew ba ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban pynroi ia katei ka thain .
Ki dang pynjynjar ia ngi .
Ka don ka thong ban pyndep .
U Deepak Manmohan Singh u dei u paralok ba kham rangbah jong ka skulbah Punjabi ha Patiala un sa ïashim bynta ha kane ka sngi kum u Kongsan badonburom .
Kane kam dei ka jingialehkai, Logan.
Ka jingpule jong ki khynnah kynthei ka la long tang ka jingpyrkhat .
U heh ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la pynrem ia kane ka jingjia .
kata ka por u Periyar u ialam ia ka Needikkatchi .
Lano ka la treikam ?
La ka long kumno kumno ruh , ia ka jingleh jong ki pulit kaba la bud lah ban batai tang kum ka jingpyniap briew .
Kam dei ba la khang ia kawei ka mar bad ka la kut noh .
U nongjop ha Rio Paralympics u Deepa Malik u la ioh khur ia ka jingjop jong u PM jong ka New Zealand u Sir Edmund Hillary Fellowship
U Ahsan Ullah Molla u la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain ha ka Ri Bengal kaba khlem phiah .
Baroh kata ka por kaba la slem bha , ym don kawei ruh na kiei kiei kiba ngi lah ban iohi mynta . . . ka sngi , u bnai , ki khlur , ka pyrthei , ki mrad bad ki jingthung jingtep . . . ym don ba don .
Ki ruh ki la hap ban kam ba ha ka por ba hapdeng ki jingkylla ba kongsan ki la jia ha ka jinglong hapoh ka ri Europe .
katkum ki plan thied marbam ba la pyntreikam da ki sorkar jylla bapher bapher katkum ki kyndon jingïada jong ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Ki la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da kem ia u nongshah kynnoh .
Ka Hima jong ki Blei , pynban , ka lah bad kan wanrah ia kine kiei kiei .
Ia kine ki jaka baroh yn sa pynroi ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
Namar ka jingkylla sor kaba stet , la pom ia ki dieng bad ki khlaw na ka bynta ka jaka ban shong ban sah .
U Chris Gayle halor ka jingïakynduh ïa ki jingshah kynthoh
Hato ki stock ba la ai bhah ki long ki jingbei tyngka kiba bha ?
Ka sorkar pdeng ka pynsuk bad kyntiew ia ka jinghikai katba ki karkhana , ki riew shimet bad ki sorkar jylla ki iadei bad ka jinghikai ia ki briew lyngba ki nongpyniaid ia ki jinghikai kam .
Ka miej kaba don ki kot bapher bapher hajan ka laptop .
Nga panmap shibun eh na ka bynta kane , ka la ong .
Ka jingiathuh jong ka ia ki jingjia ka leit naduh ki jingkynthoh halor ka jingshah bom jong ka skulbah jong ka haduh ka jingiathuh biang ia ki jingleit pahara ba la pynlong ban sdang ban tei pat ia ka nongbah na ki jingjot .
Ki la thied ia ka pisa US bad ki la thep ha ka Union Bank , kaba la pynkylla sha ka pisa euro .
U Bah Yogesh Punja , u Nongmihkhmat jong ka Ri Fiji 6 .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la kiew sha ka 108 ngut ha India .
Hynrei ka jingmut jong nga ka la lyngngoh .
Ka NHPC bad ka SJVNL ki la pyndep ia ki projek jong ki ha Parbati III bad ha Rampur .
Ka seng Islamic State ka la kam ia kitei ki jing thombor .
Ngi dei ban lah ban peit ia ka .
Baroh arngut ki la pyni ia ka jingangnud jong ki ban pynbeit kloi katba lah ia ka jingiakynad ha Siachen .
Nalor kine kiei kiei baroh ngi la iai bteng ban pyniaid ia ki skhim kum ka Sagar Khedu Vikas Karyakram na ka bynta ka roi ka par jong ki para nongtong dohkha bad ki briew trai shnong jong nga .
Mynta ngi don ki speed limit bapher bapher na ka bynta ki jait kali bapher bapher , kaba pynlong ia ka ban eh ban tehlakam .
Ki jingkylla ki long ki bym lah ban kiar ha kane ka pyrthei .
Khyndiat sngi shwa ban plie ia katei ka lynti iaid kjat , ka video ba thikna jong ka Pakistan ban rakhe ia katei ka jinglehkmen ka la pyni ia ki dur jong ki lai ngut ki riew pyniakhlad jong ka ri Khalistani ba kynthup ia u Jarnail Singh Bhindranwale .
U nongthoh u dei u riewstad jong ka ioh ka kot .
Dei ban pyndonkam da ki kot thep vote ha ka jaka jong ki EVM .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u la rah ruh ia ka mat jong ka jingdawa stake ha ka 7 . 19 percent ki kam jong ka jingsynshar Chandigarh katkum ki kyndon jong ka ain pynbeit thymmai ia ka Punjab , 1966 .
Ia kane ka nongai jingmut la pynkut noh ha ka jingialang ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka sngi thohdieng .
Baroh 340 tylli ki rel ki lynti iaid Punjab bad Haryana ki la shah ktah .
Baroh arngut U Jehobah bad U Jisu ki sngewthuh ïa ka jingdonkam ban kren ïa ki kyntien ai jingïaroh bad jingmynjur .
U Shiva u shim ia kano kano kaba ki heh pulit ki tyrwa ia u da ka mon sngewbha .
Ka Easter ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan ha ka kalendar jong ki Khristan .
U khlem sngew ia la ka jong ka jinglong , ruh .
U apostol Ioannis u la thoh : Lada uno uno u ong : Nga ieit ia U Blei , hynrei u shun ia la u para , u long uba lamler .
Ym don daw kaba lah ban pynshisha ia ki kam lehnoh .
Ka la paw ha ki katto katne ki TV show .
La khot sngewbha ia u Mitra sha USSR bad Hungary , u la pynphriang ia ka khubor jong u Tagore sha ki ri sepngi .
Kine ki jingtyrwa ba la pyniasoh lang kin wanrah ia ka jingbei tyngka kaba shongdor T.10, 879 . 17 klur bad kan ai kam ai jam ia palat 20 402 ngut ki briew , la ong u nongaiktien jong ka sorkar jylla hangne ​​mynta ka sngi .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
Nga la sngew kumba nga don ha kawei pat ka pyrthei baroh kawei .
La tip kyrteng kum u Sablo bad u Zakir .
U Pawan Kalyan u dei u briew uba bunkam bha .
Haduh mynta , palat 38, 600 tylli ki jingtei histori la buh jingthoh da ka prokram .
Ki don bun ki jingmut shaphang ka jingsdang jong kane ka kyntien .
Ngi ai khublei ia ka Sorkar India , ia ki Dkhot Jury ba donburom na ka bynta kane ka burom .
Ia kane ka jingialap , ban pynpaw pyrthei ia ka jingthmu pynkhuid ba kongsan jong ka sorkar u Narendra Modi ka Swachh Bharat Mission , yn sdang na ka shnong Ishwari Ganj kaba don hajan hangne ​​, la ong u nongaiktien ba heh sorkar .
U la ong ba ki jaka pule jong ngi ki dei ban lah ban tuklar ia ki pud jong ka jingnang jingstad bad ban lah ban ai ki jingnoh synniang kiba pynkylla dur ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ngi kyrmen ba kan ym long kumta .
U Dulal u dei u nongrep da ka kam .
Ka Indian Consulate ha Edinburgh ka dang ïakren bad ki pulit halor kane ka kam .
Ki nong Africa kiba la shah pynlong mraw ki shong hajan iwei ia iwei pat , kaba pynsuk ia ka jingiakren .
Wat la la lap katto katne ki nar nar ba la shna ha Mahastangarh hynrei ym pat lap ïa ki nar nar ba la buh dak punch na kano kano ka jaka ha Bangladesh .
Haba u nongpule Baibl u kwah ban ïashim bynta ha ka jingïalap , kiei ki sienjam ki rangbah balang ki bud bad kaei ka jingkitkhlieh u nongpule u shim ?
Ka jingiadei jong ngi mynta ka sngi ka ktah ia baroh ki bynta , naduh ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot , ka jingiada ri , ka saian bad ka teknoloji bad ka kolshor bad ki briew sha ki briew .
Balei ngi lah ban ong ba U Jehobah u la ai ïa uwei pa uwei na ki shakri ba ïaineh jong u ïa ka jingkyrmen kaba phylla ?
Katba u Ram u leit sha ka kmie jong u Ballu ban pan jingiarap bad u sngewthuh ba u Ballu u dei ha ka jingshisha u paralok khynnah jong u .
Ka jingroi jong ka jinglum jingtip ka long kumba . 3,000 tylli ki slid ha ka shisnem .
Ka kyntien jingsawa ka mih na ka kyntien Latin nausea kaba mut ka jingpang duriaw .
Ka sorkar Punjab kan sam smartphone ia ki samla pule kynthei
Kitei ki arngut ki la mudui ia katei ka jingujor ha ka iingbishar jong ka longiing Bandra ha Mumbai .
Ngi , ngi . . . . ngi la iathuh ha u Kapten Stevens , ba ngin sa ailad ia u ban iap .
" Namarkata , nga la thied jaka ha u bnai na ka bynta jong ka , " la shim ia ka jingong u Dharmendra .
U Puri u la khlad noh ha ka 6 tarik u Jymmang , ha ka iing sah jong u , hadien ba u la mad ia ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Jubab da kaba pynphai ia ka post lane kloi .
Naduh ki snem 1980 la sdang ban hikai ia ki dak Meitei ha ki skul ha Manipur .
Ka saian imlang sahlang ka dei ka saian jong ka jingpeit bniah ne teng teng ka saian , ka dei ka mat kaba la iasaid ha ka spah snem kaba arphew .
Ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka affidavit kaba u la aiti mynshwa .
Ka jingpher khyndiat ha ki jinglong jingman bad ka jingiathuhkhana kan jin da la kylla long kaba pher bak-ly-bak .
Ha ki 24 kynta ba ladep , haduh 17 989 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang virus kaba la pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 5 71 459 ngut .
Kumta , kumta ka long ka jingwad bniah kaba la pynbeit ryntih , kam dei tang ka jingpynkut ia kane ka jingthoh kaba la don lypa bad thoh ia ka jait paragraph .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong u Samundi uwei u ophisar pulit uba don hapoh ka hukum jong u Rajangam u kem ia u Samundi uba khlem pop .
Ia kine ki khusnam la ai da u President ba donburom jong ka ri India man la u snem .
" " " Ka iingbishar ka la kynnoh ba u academic u la pyndonkam ia ka interview ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla " " " " bad " " " " ki jingpynbna pyrshah ia ka Ri Islam . " " "
" " " Naduh kaba sdang , ngi la long kiba ryntih bha ."
Hynrei ia kine ruh yn sa ialeh pyrshah .
Phi lah ban pynkhreh ia kane da ki tiar kiba suk kiba don ha ka kamra shet jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri kam poh iing ne u myntri rangbah jong ka sorkar pdeng u la leit jngoh ia kane ka jaka khappud .
Ha ki sngi jong u Syiem Judia u Jehoshaphat , uba ka kyrteng jong u ka mut U Jehobah U long U Nongbishar , U Blei u la pyllait im ia ka Judah na ki jaitbynriew kiba don sawdong da kaba pynkulmar ia ki shipai jong ki .
Ka Kareena Kapoor Khan kaba la pynkhreh ban kha ïa u khun nyngkong jong ka ha u bnai December , ka la dei ban sdang ban ring dur ïa ka phlim Veere Di Wedding ha u bnai ban wan .
Pynkloi phi ki nongleh bymman !
Ha ka jingïalehkai ba la dep jong ka IPL , u Pathan u la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai Rising Pune Supergiants .
Khamtam mynta u snem , kam dei ka snem jong ngi .
Ki samla Khristan ki dei ban pynleit jingmut ha ka jinglong mynsiem bad wad ïa ka jingïarap jong U Jehobah ban tei ïa ka nam kaba bha .
U nongthoh kot ba pawnam u Shawkat Ali um don shuh
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei ha ki distrik Ropar , Ludhiana , Jalandhar , Moga , Kapurthala bad Ferozepur .
Ki nongshim bynta jong ki DLFs kiba heh ki la mynjur ban ai ïa ki ram bad ki jingpynbna sha ki nongpynmih ha ka jaka jong ka jingpynrung pisa kaba T.11, 250 klur ha ka kompeni ban pynduna shibun ïa ka ram ba pura jong ki kompeni.
Ka jingïalang aiti ïa ki dawai na ka Sorkar India sha ka Sorkar Madagascar la pynlong ha ka 29 tarik u Naitung 2020 .
Gangwar ha Tihar mynsaw 17 ngut ki koidi .
2 ngut ki khynnah ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh dewbilat ha Kushtia
Katba ki shipai pynbor jong u Heraklius ki la poi ha Damaskos shuwa ba kawei pat ka kynhun jong u Heraklius kan poi ha ka nongbah kaba u Khalid u la ker kut ha ka 20 tarik u August .
Ka seng ka kular ruh ban pyllait ram ia ki nongrep rit kiba la shim ram na ki bank treilang jong ka jylla .
U Agarwal u la ong ba ka kolej ka la shim ia kane ka sienjam kum ka jaka pule kaba don ka jingkitkhlieh .
Kiei kita ki briew ? Ki shakri , kiba kham bunsien . Hynrei khlem artatien u Abraham bad ka Sara ki la iasam ia ka jingngeit jong ki bad kito kiba kloi ban sngap .
Ka jingsdang jong ka jingialehkai ka la sahteng namar ka jingduh bording .
Ki don bun jait ki marpoh khyndew ha ka jylla bad bun ki karkhana ki la mih katkum kine ki marpoh khyndew .
U la ong ba ym baroh kiba ioh ia ka lad ban iap na ka bynta kiwei , hynrei baroh ki don ka lad ban im na ka bynta kiwei .
Ka um ka la nang khih , kham stet bad kham stet .
Kumta ka jingkhein lypa paidbah ka shakri ia kawei kaba kyrpang ha ka REH .
U Myntri barim ka tnad kam bar ri u Preneet Kaur u la pynbna ia kane ka jingleit na ki madan liengsuin hangne ​​.
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon lyngba ka video conferencing , mynta ka sngi . " " "
Ka jingpyndam ia ka kyndon 370 kam dei tang ka jingpyndam ia ka System .
U iohi ia kaei kaba jia ha ka ri .
Naduh ka taiew ba la dep jong ka CERA ha New Delhi , ka dor jong ka umphniang ka la kiew 50 ha ka pisa US bad 70 ha ka pisa India .
Ki kmie ki kpa jong u Sangamitta ki dei u Patsha Ashoka bad ka tnga banyngkong jong u ka Devi kaba dei ka niam Buddhist .
Hynrei ngi la ialehkai Test ha ki shisnem tam .
Kumta ki nongrep ki ioh ia ka iew kaba la pynkhreh na ka bynta ki soh jong ki .
Ka rai jong kawei ka kynhun Kula ne kin ka la shah pynkylla ha ka Sreni kaba , ha kajuh ka por , lah ban pynkylla ha ka Puga .
" Ki la ong ba ka long " " kaba ym lah ban pdiang ha ka sain pyrthei " " ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ , da kaba kdew ba ka Wikileaks ka long kaba la pynlong ha kiba bun ki ri bapher bapher ha kylleng ka pyrthei . "
Dei na kata ka daw ba nga pyrshang ban kiar na ki jaka paidbah bad ki jaka paidbah .
" " " Da u Mohammed Shami u bym biang bad u Umesh Yadav um shym la shah jied , kim shym la don kano kano ka jingpynshlur .”
Na ka bynta kane la buh pisa kaba Rs 100.000.
Ngi la wan shane , ngi la iohi ia ka flat thymmai jong phi , ngi la dih katto katne . . .
Te kata ka long tang 7 sien 3 namar ka square root jong u 9 ka long 3.
Kan hap ban pyniar bad pynjylliew khnang ban lah ban pyndap ia ki million , lehse da ki billion ngut ki briew kiba la mihpat ki ban dih na kine ki um ba khuid jong ka jingim .
14 Ka Jingstad ban shna Espresso .
Ka Skoda Kamiq Ka Snap Test Sa Shisien Ha Ri India : Hangne ​​Baroh Kiba Phi Donkam Ban Tip .
Ka jingkmen ba la jah lah ban ioh biang . Kumno ?
U Salman Khan un iarap ia ki 25 hajar ngut ki nongtrei bylla shisngi jong ka kam shna phlim .
Ngin sa ioh ia ka imlang sahlang kaba kham shngain , kaba koit ba khiah bad kaba bit ban pynsan pynrangbah ia ki khun jong ngi ha .
Ka HDFC Bank ka ai khusnam haduh T.19,600 na ka bynta kito kiba pyndonkam ia kane ka card kyrpang ban thied ia ka iPhone 11 .
Hynrei kam shym la long kaba la leh .
Ka la long kaba rein bha ka miet .
U CM u thoh sha ka Centre halor ka jingpynbiang ia ka DAP
Save ia ka kot kum ka PDF , Postscript lane SVG file ha ka jaka ban phah ia ka da ka printer .
Ka bor synshar jong ka Palestine ka pyndonkam ruh ia ka jingpynbeit pud .
Kaei ka jinglong kaba ki briew jong U Jehobah ki pynpaw wat hapdeng ki jingshah pynshitom bein ? Kaba kongsan shisha ka long ka jinglong ba ki briew jong U Jehobah ki pynpaw haba ki ïakynduh ïa ka jingshah pynshitom beiñ .
Ngi lehbein ia ki khlur jong ngi .
Ka dor jong ki jaka ka la hiar hadien ba la khang note , ka lah ban nang hiar shuh shuh , ong ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthikna ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki ha ka jingim imlang sahlang .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad bha ïa ka jingïathuhkhana jong ki arngut namar ka jingïadei jong ki ka la sdang ban mih ha ka por jong ka Bigg Boss 13 .
N Chandrababu Naidu , Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki jingbhabriew , Ka rep ka riang ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kumba 26 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki la dep ban wanphai biang sha kane ka jylla bad la pynlong ia ka jinghikai ban map ia ka jingtbit jong ki ban iarap ia ki ban ioh kam ioh jam .
Ka Dhanmondi ka kham rim bha napdeng kine ki saw tylli ki jaka sah ba la thmu .
U dei ban leit sha u doktor bniat .
Ka don ka kynhun baroh kawei jong ki .
U kpa jong u u Ram Bhavan ruh u dei u nongbylla .
Ka khun jong u Rajinikanth ka Soundarya ka la pynmih ia ki katto katne ki dur ha ka Twitter jong ka .
U kapten jong ka India Green u Faiz Fazal u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka league bad ka kynhun jong u ka la sdang da kaba skhem bha .
" " " Palat 95 na ka shispah ki bynta kiba donkam ha kaba pynbha la shna ha India . "
Ka jingktah ka lah ban long kaba shyrkhei .
Hynrei mynta ka sngi wat kine ki 40 tylli ki temple kin sa pyllait noh .
Kynmaw ba ha ka 1 Samuel 2 : 18 , ngi pule ba u Samuel u la shakri da ka jingshaniah ha khmat U Jehobah , kum u khynnah rit .
Ka jingbha briew ha ka pyrthei .
Ki pynpaw ia ka jingsngew pyrshah kaba nang jur ia kino kino ki jingdawa ha ka imlang sahlang kiba wan na shapoh .
" Kata ka long ka jingphla ia ka jingaiti lut jong u ." " "
U SSP u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ki pulit kin lah ban pynbeit ia kane ka kam haduh lashai ka sngi .
Ia kane ka jingiateh la soi da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal bad ki saw kynhun jong kane ka kynhun lehnoh ha New Delhi .
U president ka FIGC u kwah ban pynkynriah noh ia ka Euro 2020
La ai ki jingai sngewbha , la buh ia ki jingtap bad la pyndonkam da ki lieng khwai ban leit bud ia ki mrad .
U la ong ba ym don MP ne MLA ka INLD ki ban iashim bynta ha katei ka jingpynkhreh .
U Kejriwal u la pynpaw ïa kitei ki jingkynnoh haba kren ha ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Delhi High Court hangne ​​ha kaba u Modi bad u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u T S Thakur ki la don lang .
U Colin Munro u la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba bha tam ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai , da kaba thep 59 ron na ki 42 tylli ki bol .
Nga kyntu ia phi ban aiti lut ia lade ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew bad ia ki para ri .
Ha kawei pat ka liang ka ITC , ka Bajaj Finance , ka Kotak Bank bad ka HUL ki long napdeng ki nongïohnong .
Ka wad ban pynbha ia ka jingtreikam jong baroh ar tylli ki ri ha kaba iada , tohkit bad pynngat ia ki kam runar lyngba ka jingiatreilang bad jingiarap ain ha ki kam runar . Ka liang jong ka ri India : Ka Smt .
Balei ka jingmih pat ka niam ?
Lada ngi iakynduh ia u briew uba sngap jar , khlem da khein la u pyni ia ka jingsngewtynnad ne em , ngi dei ban pyndap ia ka phorm .
Ym don mano mano ba kynnoh ia ki arngut ki Yadav ba ki ialehkai katkum ka kot ain .
Ka Pakistan kam kwah ia ka Kashmir .
Balei ym shym la pyntip ia ki nongshong shnong ia kaei kaba jia ?
Ki shem ba la khang pyrshah pura ia baroh ki jingdih ba jyrngam , hynrei ki rung da kaba suk namar ba la dep thung lypa ia ka CTX bad ki tiar ha madan .
Ha kane ka sngi la khmih lynti ba u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Manohar Joshi , kumjuh ruh ki myntri Rangbah ka jylla u Chandrakant Dada Patil , u Vinod Tawde bad u Ashish Shelar kin don lang ha kane ka sngi .
Arngut ki briew ki iaid bad kren ha kawei ka park .
Ngan iathuh ia ki artylli ki jingjia .
Ki pule ruh ia u ia ki kot lyngkdop jong ki kot lyngkdop ha ka por miet .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . '
u nongshong shnong jong ka Sector 18 , u la register FIR pyrshah ïa u Amandeep Goyal bad kiba haïing jong u kiba baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Sector 21 , Panchkula .
U Ishant u la shah daiñ kuna 65 percent na ka bai ïalehkai jong u namar ba u la pynbitar ïa ki nongïalehkai pyrshah ha ka por ba ïalehkai ïa ka Test kaba 2 .
Ka don ha ki jingsma jong u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" Ka jingim jong u ka long ka jingim kaba la aiti lut ban shakri ia kiwei pat ," " u la ong ."
Ka India ka la dei ban jop ia kane ka jingialehkai .
Bun ki ngeit ba baroh ki briew kiba bha ki leit sha bneng . Ka bneng ka long ka jong U Blei hynrei ka pyrthei ka long na ka bynta u briew .
4 na ka bynta 5 na ki 3 over
Hadien ba la ai khublei katkum ka rukom , kren lyngkot ia ka daw jong ka jingwan jong phi .
La book ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Da lei lei ruh kim long kiba khia .
U Jeremy Corbyn u nongialam jong ka seng Pyrshah jong ka Ri Bilat
U Moses u la ong ha ki Israel : U Trai U Blei jong phi phi dei ban sheptieng bad ia u phi dei ban shakri . Hadien ki spah snem u Solomon u la thoh : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
Ka Honda ka la die ruh haduh 1235 tylli ki Brio hatchback , 65 tylli ki CRV SUV bad shalan shabar 252 tylli ki kali saw shaka .
Ka mishon ka thmu ban pynbiang ia ka um da ki pipe sha baroh ki longing nongkyndong ha u snem 2024 .
Ka kynhun ba la ialam da u myntri ka tnad ai um ha ka jylla Telangana u Shri T Harish Rao , ka la leit ban iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ka Sushri Uma Bharti hangne ​​hynnin ka sngi .
Kaei kaba u la leh na ka bynta u Laszlo .
Mynta u snem mang tyngka ka jingmih na ki tempi ka la hiar da saw klur tyngka na ka jingmih ha ki snem ba la dep .
Kum ka nuksa , la pyntreikam ia ka jingdon jong ki 53, 400 tylli ki aplikeshon ha ka 7 tarik . 2 . 2017 na kine 49 , 259 ki dei ki aplikeshon ba thymmai .
Ka tempi Daksha Mahadev ka long ka jingburom ia kane ka jingiathuhkhana pateng .
Srinagar : Ka don katto katne ka khubor kaba bha na Jammu and Kashmir , ha kaba khatduh .
Ka kompiwtor jong phi kan donkam ban don ha ka Windows 10 .
Wat la ka jaka ha kaba sdang ka don ki bynta jong ka jingtei jong ki Arab bad ki Byzantine , hynrei bun na ki jingtei maw shabar ki dei na ki jingtrei jong ki Frank .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI KROATIA , Rashtrapati Bhavan : 24 . 06 . 2016
Ka jingpynmih um na ka dam Idukki la pynduna sha ka 1000 kumec .
Wat u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ruh u la pynrem ia ki bor jong ka tnad Excise na ka bynta kane .
Ka Tata Motors ka dang iaid shaphrang ha ka liang ka jingstad ba lah ban pyniaid hi dalade bad kaba kham kongsan ka long ba ka kompeni ka dang test ia ki kali ba la pynmih .
Sdang naduh u snem 1972 , ka sorkar Japan ka la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jinglong acid lyngba ka jingpynrung ia u mawshun , da kaba pyndep ia ka jaka thymmai ha u snem 1991 .
Ia kine ki jinglap jong ki riewstad la tep biang hadien ba la lap ia ki .
Ki rangbah Khristan ki dei ban long kiba husiar bha ha kane ka bynta khnang ban bat ia ka jingshaniah jong ki dkhot jong ka balang .
Ka jingphohsniew jong ka India pyrshah ia ka New Zealand ka jingphohsniew jong ka T20 World Cup jong ki kynthei , Kapten bad ka Vice Captain .
U Dr . U M Chidananda Murthy u la long u doyen jong ka kolshor bad ka thoh ka tar .
Ka Apple iPhone X ka dei kaba la pyndonkam da ka A11 Bionic chip .
Ka don ka jingbym lah shah ha man la ki jaka .
Ka shini : Kumba 51 snem . 95 lak ha ka jaka kaba don hapoh u sohjew haba ianujor bad ka 51 . 33 lak ha .
U Mayor u Baljit Singh Bir Behman u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumta u la ujor ejahar hadien kata ki pulit ki la register case .
Nalor ba u long u nongshai ba khraw ha ka liang ka ain , u Arunji u long u nongmihkhmat ba pawnam bad u nongsynshar ba khraw .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong ka kali kit nongpang namar ba u la niah ia ka kali khlem da pyrkhat bad pynmynsaw ia u nongniah thuk thuk .
Wat la katta ruh lada ngi klet ia ka jingkyrkieh jong ki por kiba ngi im , ngi lah ban iohthiah ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
Ka jingsynshar paidbah ha Kashmir .
Ka jingleh thok ha ka rta ka dei ka jingjia kaba ju jia man ka por kaba iakynduh ia ki khynnah rit ha India .
Ka MPC ka la pynneh ia baroh ki dor polisi khlem da pynkylla .
Ka Ankita Lokhande ka la ju kyrshan ia ka para jong u Sushant ka Shweta Singh Rajput ha ka jingiakhun jong ka ban ioh ia ka hok .
Haba ki dang leit sha Coimbatore ki pulit ki la kem ia ki .
Bad wat la ngi dei ban weng noh ia ka jingjakhlia jong ka doh hynrei tang kata kam lah ban pynim ia ngi .
Ka dei ka por jong ka thma bah ba ar .
Ngi kynmaw ia ki kynthei bad shynrang kiba khraw kiba la trei shitom na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Haba ka tnga jong u ka Sachiko ka la sdang ban pule ia ka Baibl , u la pyrshah jur ia ka .
Ka mukotduma ka dang sahteng ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka riti synshar ri .
kumno pat ki shynrang kiba wan shajan jong phi da ka kali katba phi dang ap ha jaka ieng bus ne ap ia ka cab harud surok ?
Khublei , bad pdiang sngewbha ia kane ka module shaphang ki tiar pynkhuid .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Khattar u la pynmih ia ka jingiakren .
Em , u nongleh thok u dei u nongduh la kumno kumno ha kawei ka bynta : ka jingmyntoi jong ka jingpule katba dang don ha skul .
Kaei ka projek kaba bud kaba phi dang trei ?
Ha kawei pat ka liang u Ranbir Kapoor u la ioh khubor ba u iathoh bad ka ak phlim na Pakistan ka Mahira Khan .
La iaroh kumjuh ia ki kam jong ki aktor ha ki phlim jong u Satyajit .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka Australia ha ka ODI shabar la iing ha ki 11 tylli ki jingialehkai .
Nga la tip ia ka jubab .
Ka jingkiew jong u Sarkozy ban long u kyrtong president jong ka UMP ka la long pyrshah ia ka jingpyrshah jong ki nongap pahara barim jong ka Gaullist .
Watla u Abhijith u don ia ka account hynrei um shym la trei kam ha ka Instagram .
U la long u dkhot jong ka komiti treikam jong ka Awami Muslim League bad u secretary jong ka kynhun jong ka Faridpur district unit jong ka seng .
Ka jingiathuhkhana jong ka Lara ka la kylla shibun ha ka jingiaid jong ka series .
La kem lai ngut namar ka jingpyniap briew ia ki trai iing jngohkai
Kane ka kompeni ka don ha Berlin ha Germany .
Katba baroh ar tylli ki bynta jong ka niam Khristan ki dang ioh jingkyrshan ha Poland .
" " " U Sachin bad u Dhoni ki long kiba khraw bad ki la ioh shibun ki jingjop na ka bynta ka kriket India ."
Tang ka jingtohkit kaba lah ban ngeit ka lah ban pynskhem ia ka jingshisha .
Hadien ba la pyndonkam da ka shyntur ka jingbam ka long kaba bha .
Ngam shym la shongthait shuh .
Ka kynthup ia 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad 2GB ka data ha ka shisngi .
Kine ki don ha ka map .
Na ka bynta u pulit , ngam pan tang ia ka por ban pynshisha ia ka case .
Haba u briew u iap , ka longiing ka sumar ia ki khunswet .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra ruh kan wanrah ia ka ain kaba iadei bad ka ain DISHA jong ka Andhra Pradesh na ka bynta ban tehlakam ia ki kam runar kiba nang kiew pyrshah ia ki kynthei .
Ka kynhun shipai duriaw kaba don ka jaka sah kaba heh ha katei ka ïew ka la pynjari ïa ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ha kaba nyngkong ki jingiakop ki kynthup ia ka jingmareh bad jingkiew , ka jingialehkai boxing bad ka jingialehkai bad ka jingthep ia u discus bad u khnam .
U Jisu u la ianujor ia ki nongsynshar jong ka Hima U Blei bad ki langbrot .
Kam long kaba dei ban pynduna ia ka jingpynshitom tang halor ka nongrim ba u nongshah kynnoh u dei na ka longïing kaba duk bad ka longïing jong u ka shaniah ha u , la ïohi u nongbishar .
U Shettar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki don bun ki daw kiba la pynlong ia ka seng ban shah rem .
Hynrei kum kine ki Khristan kiba iaineh la ju shah sumar ha ki para ba kynja mynsiem jong ki kiba sah shawei pat .
Nalor kata , ka jingkiew ka ioh ka kot jong ki nongrep ka la long kaba sniew bha ha India .
U Kodavati Ganta Kutumba Raos uba la sdang ia ki jingiathuhkhana Devi Bhagavati la pynkylla ktien da u .
Kiba bun ki ophis sorkar kin dang khang .
Ka India bad ka Pakistan kim lah satia ban long paralok lada ka mat Kashmir kam pat lah ban pynbeit .
Kane ka la long ka jingkha khun kaba khlem khmih lynti .
Ki don ruh ki por ba kyrpang ba ki briew ki kham shah ktah , kum haba ki mih na iing , na ka jingsumar ne na ka jingpule .
Ia kane la kren da ka Manisha Gulati ka Chairperson ka Punjab State Women Commission hangne ​​mynta ka sngi haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Samson u la thep 33 kol na ki 32 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki saw bad shi kol .
Katba ki iing kim shym la shah khein tynrai kum ki jingbei tyngka kiba hap ha ka jingpyrkhat , kane ka jinglong ka la kylla ha ka por ba ki iing ki sem ki la kiew bha .
Ailad ia u khun jong phi ban wad ia la ka jong ka pyrthei barit bad ban tynjuh ia la ka jong ka jingstad .
U Obama u iaroh ia u Modi halor ka polisi ba shlur halor ka jingpynkylla ia ka khajna
" Ka nongbah ka la pyndonkam ia kane ka jaka , kaba kynthup ia lai tylli ki wah , da kaba pynithuh kum " " Ka thain rud wah Columbia " " . "
Kane ka long ka jingsngewnguh jong u myllung kaba dei ban iaroh .
Jammu : Da kaba pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat , ki shipai Pakistan ki la siat da ki suloi rit ha shi lynter ka Line of Control ha ka Akhnoor district jong ka Jammu and Kashmir .
" " " Ki la thmu ban pyniap ia nga ."
Lt . Gen . U Naravane bad u Lt . Gen . U Ranbir Singh uba long mynta u heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi u dei u nongiakhun ia ka kam heh shipai .
Katno ka jingkmen kane ka jingpynshisha ia ka jingkyrkhu U Jehobah ka wanrah !
Katba ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Kum u dkhot jong ka Abbotts Liberal Party , The Red and the Blues Yale Stephens u iohi ia ka khuri kaba duna shiteng kaba dap na ka bynta ka Labour : .
Katkum kane , ha ka 02 . 03 . 2015 , ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynphai noh ïa ka bhah jong ka kaba T. 7 . 3 lak ha khmat ka iingbishar jong ka ri .
U la iohi ba la kyntait phra tylli ki appeal .
Kane ka jingshim khia ka mut aiu ?
Ka kompeni ka la pynbna ruh ba ki jingïalehkai kin long kiba lah ban ai jingmut ha ka ktien phareng , hindi , telugu , tamil bad kannada .
U Prithvi u la ïalehkai 25 tylli ki jingïalehkai IPL bad kamai 598 ron ha ka 23 ron . 92 .
Ki kynhun runar ha surok La pynkhih ia nga da ki jingthoh shaphang ki kynhun runar ha surok ha ka kot khubor Awake !
" " " Kine baroh . . . kaei kaba phi la ong ."
Ka kham bha ban don hangta , em ?
Ki kti jong ki nongtuh ki shah ot hangta .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka donkam ban pynkhlain ha ka kyrdan jong ki briew sha ki briew ruh .
Kumta ka dei ban iaid beit .
Ka long ka nongialehkai kaba khraw bad ka tbit bha ha ka jingialehkai bad ka jingshong kulai .
U model uba ar u dei u Kane Williamson uba long u kapten jong ka New Zealand .
Kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Ramesh Kumar , u Faqir Chand bad u Kashmir Singh Ghugshor .
Lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew ka sorkar kan kitkhlieh ia kata .
Peit ia ka jingthoh Ka Sim ka dei ka kyrteng kaba la ju pyndonkam na ka bynta ki jait sim kiba bun ha ka kynhun jong ki sim um Anatidae kaba kynthup ruh ia ki sim sniang bad ki sim sniang .
U Myntri u la ong ba dei ban don ka jingpynkiew kaba kham bun ha ka jingpynmih ia ka bor sngi ha ka jaka kaba la don ruh katto katne ki jingpynshlur ba la ai da ki tnad sorkar bapher bapher .
Dei na kata ka daw ba nga sah shabar ki hotel bad nga buh ia ka suit ka shor barit jong nga , kaba la pynkhreh ban leit , tang lada jia ba u kwah ban iakynduh ia nga ha ka sngi kut taiew .
Click hangne ​​ban pule ia ka jingbishar jong ka phlim .
U myntri khajna jong ka Tamil Nadu u RB Udhayakumar u la ong ba ka sorkar ka la shim ia baroh ki lad jingiada ban iakynduh ia u slap .
" " " Ki shipai BSF ki la iohi ia ka jingleit jingwan kaba suba jong ki nongkhaii tuh na Pakistan ha kawei pat ka liang jong ka jingker pahara khappud hajan u pud u sam jong ka pyrthei . "
U Mohan u sngewthuh ia ka jinglong kaba sngewsih bad u sngewthuh ba bun ki shnong ha ri India ki dang long kum ka Kodi .
Ka video ka pyni ia kawei ka kali kaba iaid stet bha haba ka jingkhang jong ka ka plie kynsan bad u khynnah u la hap ha surok .
La lap ruh ia ki ha ki CCTV .
" " " Nga sngewkmen shisha na ka bynta jong u , nga sngewkmen na ka bynta ka tnga bad ka iing ka sem jong u , kiba la hap ban shah ia ka snem kaba eh bha eh jong ka jingkhlad noh , " " " " la ong ka Merkel .
Ka iehnoh ruh katto katne ki jingkylli khlem jubab .
Ha ka kylla miet , ki kynhun ki la ïakhun ïa ka jingïakhun kaba ïaryngkat , watla ka Australia ka la ïoh kham bun ki lad ban thep kol .
Ka thain ka don kumba 23 lak ngut ki nongthep vote .
Kane ka long kaba bakla bad ka jingpyni dur kaba la buh lypa .
Ngi shu lah ban pdiang ia ka , u la ong .
Rather u la ong ba 150 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ha ka snem 1931 u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah bad la thung ia u kum u khlieh jong ka tnad jingrwai jong ka Baku .
Kane ka dei kaei kaei kaba pynsngewkhia ia ka ri bad ki paidbah .
Ka jingtohkit jong ka NIA ka la lap ia ka jingiadei hapdeng u Davinder Singh , katto katne na ki nongshah kynnoh ha ki kam pyntriem kiba la ithuh kum u Irfan Shafi Mir , u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Naveed Mushtaq bad u Rafi Ahmad .
Kyntait u Pawan Kalyan ia ka jingpyniasoh ia ka Jana Sena bad kano kano ka seng riewlum
Kaei , ka jait kali kane ?
Ki shipai Sisera bad 900 tylli ki kali thma ki wan lyngba ka madan bad ka wah Kishon kaba la tyrkhong.
Kumno ka long ban shoot ha Delhi ?
Pynbna ka Barcelona ban weng noh ïa ka jingïateh kular jong u sporting director u Eric Abidal
Ka jingialang ha kaba iadei bad kane la pynlong ha ka sngi Thohdieng da u Municipal Commissioner u Jitender Yadav .
U la lah ban wan phai biang .
Ka rel kaba saw kaba ieng ha ki lynti rel hajan ka rel kaba saw .
Ka kompeni ka la buh dor ia ki thuk thuk ha ka dor kaba rem tam , bad ka dang lah ban ai ia ka thuk thuk BS6 kaba rem dor tam ha ka ri .
Kum ka jingmih lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingmih lyer .
Ngin sa shim ia kiei kiei kiba bha na kano kano ka jaka ba ngi ioh ia ki .
6 Ha kajuh ka rukom , U Nongthaw jong ngi u la ai ha ngi ia ki ain kiba lah ban iada ia ngi na ki jingpynsniew jong ka pop bad kumta ban pynbha ia ka jingim jong ngi .
Ki nongtied bol ki iapher , ki kynhun pyrshah ki iapher kumta ka long kaba eh ban ianujor hapdeng kine ki ar tylli ki juk , u la ong .
Ki nongrim jong ngi ki long kiba khlain bad ka jingiakhun elekshon kam dei ka jingthmu ba marwei jong ngi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mukesh Chhabra , ia ka jingrwai la shna da u maestro u AR Rahman bad la bei tyngka da ka Fox Star Studios .
Kitei ki arngut kin sah ha Nottingham Cottage ha Kensington Palace , ong ka Clarence House .
Hadien pat u Gandhi u la pynmih ia ka ha ka Harijan Bandhu kaba ai kyrteng ' Shri Jayaprakash 's Picture ' .
Ka Mumbra , ka surok Mira bad kiwei kiwei ki jaka ba kum kine ki la sakhi ïa ka jingbun briew jong ki Muslim .
Ki nongshong shnong ki ong ba u ju shoh ia la ka tnga bad ki khun ha ka jinglong ba u la buaid .
U nongthoh khubor na India uba sah shabar ri u Supriyo Chaudhuri u buh jingkylli shaphang ka akor ban pynpaw pyrthei ïa ki jingïakren ba rieh :
" Ngi dang batai ia kine sha ka sorkar " " u la ong .
Ka knob kaba kyllain mynta ka don ka jingdonkam kaba kham heh na ka bynta ka sharak khlieh kaba treikam hi .
Mynta ki don 39 tylli ki kynhun shipai bad ar tylli ki kynhun shipai duriaw .
Ka doh masi ruh kam ju shet ha shnong jong ngi .
Ka Mandira Bedia bad u tnga jong ka u Raj Kaushal ki la pdiang sngewbha ia kawei ka khunlung kynthei ha ka iing ka sem jong ki .
Kumta ki apple jong ngi ki iaryngkat bad kaei ?
U nongialehkai u dei ban long uba husiar beit .
U kpa jong ka u dei u nong Pakistan bad ka kmie jong ka ka dei ka nong Czech .
Haba nga la buh ia ka plan jong nga , nga la sngewthuh ba nga iakynduh ia lai tylli ki jingeh kiba kongsan : kaba nyngkong , ka jingthaw ia u sensor . kaba ar , ka jingpynwandur ia ka kor . bad kaba lai , ka jingbuh code ia ka app jong ka smartphone .
Hato phi tip ba ki sla sohjew ki lah ban pyni ia ka jingktah kaba phylla ha kaba tehlakam ia ka shini ha ka snam bad ban tehlakam ia ka jingpang shini ?
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la thung da u myntri rangbahduh .
Mynta , katno ka jingpynthymmai ka la jia ha ka bor lyer bad wat ha kata ruh la iohi ia ka jinglah jong ka rukom pyndonkam da ki hybrid .
ka jingtrei shitom kaba u la buh ka la ktah ia ka koit ka khiah jong u .
Nangta , ka don ka jingkit kaba khia ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew pyrshah .
Katba ki stad saian ki dang sngewthuh ia ka bynta bad ka dor ba pura jong ka jingpynkylla ia ki enzyme , kam shym la khanglad ia ki ban wad ia ki jingjia kiba kum kita ha ki jaka bapher bapher jong ka mariang .
Haba ka khanatang ka kren shaphang ka khuri kaba bat ia ka snam U Khrist ka kren ha ka jingshisha shaphang ka kpoh kynthei kaba kit ia ka snam syiem jong U Jisu .
Lait na u Srikanth , u PV Sindhu u nongjop takma rupa ha Rio Olympic , u Saina Nehwal u nongjop takma rnong ha London Olympic 2012 bad u Praneeth ki la rung sha ka quarterfinal jong kane ka lympung .
Kumta ka long kaba myntoi ia ki ban iatreilang .
Ka Laxmii kaba ak u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba shyrkhei.
Ha kane ka jingjia 97 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hadien la pynjem ia ki jingkhang na ka bynta ki kam kamai bapher bapher ha ki bynta .
Kumno la shna ia ka tunnel ?
Kumta la ialam ia u sha Kokilaben Hospital ha Mumbai .
Hynrei ka bor ba la aiti ha ka sorkar kam dei kaba pura .
Kitei ki saw tylli ki kynhun ki long ka Kolkata Knight Riders , ka Rising Pune Supergiant , ka Sunrisers Hyderabad bad ka Kings XI Punjab .
Ka Chhattisgarh ka la long ka pdeng jong ka jingkiew bad jingroi jong ki katto katne ki kolshor naduh ki por jong ki Veda bad ki Mythology .
Ka Smt . Ka Renuka Singh ka myntri ka tnad riewlum ka la plie ia kane ka tamasa .
Hynrei balei u leh kumta ?
Hato ka jingjia ka long kaba pher ne kaba khlem khmih lynti ?
Hadien ba la pynpaw ia kane da ki lad pathai khubor bun ki briew ki la wan shakhmat ban iarap ia ki .
Ka la pynrung ia ka jingkiew kaba 2 . 5 percent ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka dei ka rai jong ki nongjied ban pynliem ia lai ngut ki nongialehkai .
U Gopichand u la pynpaw ba ka jingïalehkai samla jong ka Khelo India ka ai ka jingshai kaba khraw ïa ki samla ïalehkai jong ka ri India .
Ki jingkhang jong ka juk mynta ki ju pyndap da ki rnong , wat la katto katne ki long ki plastic kiba shai .
Ka Dibrugarh ka dei ka pdeng kaba kongsan ha ka liang ka jingpule , ka ioh ka kot bad ka kam khaii . Ka jingleit jngoh ia kane ka jaka ka long ka jingdonkam kaba khraw ia ki paidbah .
Ka LeMall ka dei ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka LeEco kaba kular ban buh ia ki mar jong ka tang ha ka online .
Nangta u la kyntu : Ka jingpynduna ia ka jingshah ktah jong ki khynnah ha ki jingshah thombor ha ka TV ka dei ban long shi bynta jong ka agenda jong ka koit ka khiah paidbah , ryngkat bad ki jaka shong ba shngain , ki helmet baicycle , ki jingai dawai bad ka jingbam kaba bha .
Ka jingpynkylla ka kynthup ruh ïa u button ba thymmai ban kdew na ka bynta ki jingïakren kynhun ha ka WhatsApp .
Watla ka jingpynmih bor ding ka long 20,000 megawatt ha ka ri mynta hynrei ka jingpynmih bording ba shisha ka ieng haduh 12,000 megawatt ha ka por lyiur bad 9,000 ha ka por lyiur.
U la ioh jingkyrshan na u kpa jong u ne u guru dharma jong u .
Man la ka por ba don ka jingkiew dor jong ka petrol , ka dor jong kiwei pat ki mar ba kongsan ka kiew dor ha ka rukom kaba sniew .
Wat la katta ruh lada ngi kwah ban pynshlur ia ki parabangeit jong ngi , ngi donkam shisha ban tip ia ki ia ka jinglong jingman jong ki ha ka jingim , ia ki jinglong jong ki , ia ka jinglong mynsiem jong ki , ia ki jinglong ba khlain bad ki jinglong ba tlot jong ki .
Ka India ka la iaid shakhmat ban ia ka China ha kaba ioh ia ka FDI .
2 : Kane ka double hundred ka dei kaba ar jong u Rohit Sharma ha ka jingim jong u .
Arngut ki samla pule ki la iap bad uwei u samla pule uba la tip kyrteng kum u Ranamitra Sen u la shah shoh na kjat .
Kane ka la kylla long ka jingtip kaba la tip paidbah shibun eh ha ka jingsngewlehrain jong ki arngut .
Shah rukh khan ha ka tubelight
Ka jingleh kumne kan pynbeit ia ki jingeh baroh jong ka jingim jong phi .
Ka karkhana tower kaba mynta ka dei ka karkhana kaba lai kaba la tei ha kane ka jaka .
Ia kane ka dawai la shna lang bad ka AstraZeneca bad ka Oxford University .
Ha ki shynrang , kane ka jingtrei ka lah ban sdang naduh ka por khynnah .
" Ha ki jingthoh bym long riti , ia ka kyntien la thoh da u dak China ba la pynsuk , uba mut shisha " " jingsdang " " . "
Ka RBI ka pynkhlain ia ki kyndon na ka bynta ki kam pynbeit ain ia ki bank
Na ki 2, 80, 64, 684 ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha ka thup thep vote jong ki jylla , 1 , 41 , 56 , 182 ngut ki dei ki shynrang katba 1 , 39 , 05 , 811 ngut ki dei ki kynthei .
Ngi dang thmu ban pynlong shuh shuh bun ki jingïalang ha ki bnai ban wan .
Balei ka kyrteng jong u blogger ka rit haduh katne ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor ki kapten jong ki karkhana bad ki nongialam ka pyrthei ki don lang ha kane ka sngi .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad khajna bad ka tnad pynduna ia ki jingjia ba sngewsih u Maheshwar Mohanty .
" " " Ngan ym iehnoh ia phi " " "
U la long shispah na ka shispah hangta .
La pynbor ia phi ban im jngai na ki kmie ki kpa bad phin mad ia ka jingeh kaba jur lada phim ioh ia ka JSA .
Ka jingkyrpad ban pyntreikam ia ka server , sngewbha ap . . .
Ka phlim ka jia ruh ba ka dei ka phlim Marathi kaba nyngkong eh kaba la shah jied ha ki khusnam ba pawnam .
La kha ia u Arvind ha Hisar ha Haryana ha ka 16 tarik u August 1968 bad u la don ka jingnang jingstad kaba bha shibun .
U President u la ong ba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Lehse katto katne ki kynhun tem ki la shah beh shaphang shathie da ki thma , ki jingeh ha ka jingbun briew ne ki jingjia ba sngewsih .
Ki jingeh na ka IBD ki lah ban pynshisha ia ka jingiap .
Lada phi lah ban thoh na ka bynta jong nga shiteng na ka bainong , phi lah ban sdang noh mardor .
Ka pisa ka don , shisha , katto katne ka bynta .
Ki jingtip shimet ba la shah tuh na ki spah ngut ki riew saiñ pyrthei jong ka Germany kynthup ïa ka Angela Merkel, la pynmih paidbah ha ka internet , ong ka sorkar ha ka sngi palei , ha ka jingpynkheiñ kaba phylla ïa ka jingïada ha ka kompiwtor .
Nalor u Tendulkar u la ai jinghikai ruh ïa ki katto katne ki rangïalehkai ba pawnam kum u Vinod Kambli , u Pravin Amre , u Sameer Dighe bad u Balwinder Singh Sandhu .
Lada don u Soze , un wan na ka bynta jong phi .
U la kyntait ban ai kano kano ka tarik ba kyrpang ban pynmih .
Ka Priyanka ka la paw itynnad bha ha ka jain lieh kaba ka la pyniasoh bad ka bralet kaba lieh.
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren bad u Lat ka jylla Tamil Nadu bad kylli bniah halor ka koit ka khiah jong ka Jayalalitha .
Ngi kyrpad ia u ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka long ka jingshisha jong ka jingim . ' ' .
Ki khynnah ruh bunsien ki ju pyndep ia ki kam ba man ka sngi kum ka jingwanrah ia ki jaboh sha ka jaka lum jaboh paidbah , kumba la pyni ha ka phlim .
Kumno ki don kiba lah ban pynbha ia ka jingiadei jong ki bad ki para Khristan ?
Kumba hynriew tylli ki mukotduma ki la shah mudui pyrshah ïa ki nonglehkai Tamil kynthup kawei halor ka jingkynnoh ba ki la pynmih ïa ka phlim ba pawnam jong u Mohanlal kaba la tip kum ka Pulimurugan ha ka internet .
Kaei ka jingthmu jong ka konvergensi ?
Hynrei ka jingieit ka long kaba phylla ka long kaba kham bun .
To U Jehobah un long u Paralok jong ngi junom !
Ka jingdon ka la kiew palat ar shah sha kumba 10 klur tylli ki snier ha u bnai Risaw 2018 .
U myntri rangbah barim ka jylla u Babulal Gaur u ong ba lada ka Uma Bharati ka pynbeit ia ki lad ki lynti jong ka kan lah ban pyniasoh biang ia ka BJP .
Ka Richa Chadha ka pan jingtip halor ka jingujor jong ka pyrshah ia u Payal Ghosh na ka NCW . U ong ba nga ngeit ba la mudui ia ka jingujor jong nga SHWA ia ka jong ka
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Na ka bynta ban ai jingiada ia ki nongtrei ha ki kam bym dei ki nongtrei , u la pyntip ba ka India ka la pynmih ia ka skhim penshon mon sngewbha kaba kyrpang na ka bynta ki nongtrei bym don seng , ha kaba ka sorkar ka ai ia ka jingnoh synniang kaba iaryngkat .
Kane ka kut ka don ha ka lum Bhuleshwar kaba la saphriang halor ka tnat ba shaphang mihngi jong ka Sahyadri .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba ki paralok ba iatreilang jong ka liangsynshar Maha Vikas Aghadi ha Maharashtra kin iakhun lang ia baroh ki elekshon kynthup ia ka Mumbai Civic polls .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah mynta ka sngi ia ka jingiaid shaphrang jong ki ar tylli ki skhim ba kongsan kiba iadei bad ka tnad rep ka Soil Health Card . bad u Pradhan Mantri .
U myntri ka Iran u Zarif u la ong , Ngi la don ka jingiakren kaba bha bha halor baroh ar tylli ki Chabahar bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ka Iran bad ka India .
Pynitynnad da u sohjew ba la ot bad ai sngem ryngkat bad ka raita .
Ka jingkhawai shongkurim ha ka 8 tarik u Naitung kan long katkum ka rukom jong ki Sikh .
Ka CPM ka kwah ba ngan siew dor .
Ka jaka ba kongsan jong ka distrik ka dei ka lum Ghats ba shathie lane ka lum Sahyadri kaba iaid na shaphang mihngi shaphang shathie lyngba ka distrik .
Kaei ka buit jong ka ri India ha kane ka bynta ?
Ka la ujor sha ki pulit bad ka jingtohkit ka la sdang .
Peit ia ka rukom leh jong ki ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Hynrei kam shym la poi satia sha ka jaka ba ka thmu .
hynrei, kane ka long kaba pynleit jingmut ha ka nongbah ruh.
Ki jingjia bamsap kiba kham duna ki dei na Delhi , Haryana , Gujarat , West Bengal , Kerala , Goa bad Odisha , ong ka jingwad bniah .
Kumno ban check result khlem da don internet .
U Sharma u la kynnoh ruh ia u Tanwar ba um shym la khot ia u sha ka jingialang jong ka jylla ha Karnal dang shen .
Ka Raazi ka la ak bynta da ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal .
Mynta ngin ia pyrkhat katto katne ki nuksa jong kiei kiei kiba jylliew kiba lah ban pyniar ia ka jingsngewthuh jong ngi . Ki nuksa jong kiei kiei kiba jylliew .
Hynrei kam shym la sangeh hangta .
Uwei u briew u la mynsaw , da ki jingjia ba shyrkhei ha kylleng ka jaka ba la jia .
Ki lah ban long ha ka spah snem kaba nyngkong BCE .
Ka don ka bynta ban leh .
Ka BJP ka lah ban pynmih ia ka thup kyrtong ha ka 16 tarik u Risaw : U Ajay Bhatt
Na ka bynta jong ngi ym don shuh ka BJP ne ka Congress .
" " " Nga la kren ia ka , " " u la iai ong ."
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner ka Bokaro Rai u MP Ray ha ryngkat u SP Y S Ramesh , u DSP jong ka sor u Ajay Kumar , u ophisar ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u Shakti Kumar bad u MlA ka Bokaro .
Ïakhih ki nongtrei jong ka power loom unit
Ki khynnah skul na Delhi ki smai ban ym pynkhein ia ka burom jong ki kynthei : Ka Kejriwal
Ki met iap ki Sikh ki dawa ban pyllait noh ia ki koidi Sikh .
" Ia kane ka kam la shim " " da kaba khia palat " " bad u Atwal um dei ban ioh jingkhot satia , u la ong ha ki lad pathai khubor ha rud jong ka jingialang jong ka kam khaii . "
Kumno ngan tip ia kaei kaba kiwei ki don ?
Nangta la buh ia ka noose sawdong ka ryndang jong u nongshah pynrem , shadien ka shkor kadiang jong u , kaba pynlong ia ka ryndang ban tyrkhong .
Ka jing pynkynmaw jong ka Centre ia ka Bengal Govt .
Ka la shoh ia u ha ka tyrpeng .
Kem ki pulit ka Delhi ia u nongshah kynnoh pyniap arsien na UP
Ki don kiwei pat ki daw ruh ban sngew artatien .
Ka CBI ka lah ban kylli jingkylli ia u heh pulit jong ka Kolkata, u Rajeev Kumar, kam lah ban kem ia u, la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh. Ka Mamata ka ong ka jingjop .
Khlad noh ka kmie jong u Sukhpal Khairas . la thang
Kumba 35 haduh 40 ngut ki kynthei na katei ka shnong ki la ai sngewbha ar tylli ki khiew um kawei pa kawei sha ka longiing Tadvi khnang ba ka sngi ba kyrpang jong ki kan ym shah pynjot .
Ryngkat bad u PM Modi ki dkhot jong ka dorbar myntri sorkar pdeng ruh kin shim ia ka jingsmai .
Ka dei ka syiem India kaba nyngkong eh ban ialeh thma bad ka East India Company ha India .
Ka jingtieng palat ban phet noh , hynrei . . .
Ka niam Buddhist ka la saphriang sha Tibet , Java , Sumatra bad Malayasia ha ka por Pala .
" To ngin iai leh kumjuh ia U Jisu bad pyni " " ia ka jingsngew para briew . " " "
U Raja , u MP ka RS u DP Tripathi ka NCP , u nongaiktien ka RJD u Manoj Jha nalor kiwei pat .
Ki pulit ki ngeit ba u nongsiat suloi uba la siat ia ka Malala u la phet krad sha shiliang pud sha Afghanistan .
Ka Vodafone ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Hynrei u shabi jong ka ka long ba ngim kwah shuh ia ki nong America kiba don ha ka lynti kaba sniew .
Lah ban ai jingbthah da kaba pyndonkam ia ka app jong ki lane ha ka website jong ki .
Ka jingiakren ka long halor ki jingthmu ban pynmih bor ding kaba khuid , ka jingpynrung ia ka pisa tyngka , ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Ka jaka ka la kylla long ka lain ba hakhmat eh ha ka jingialeh kaba la bud hapdeng kine ki lai tylli ki jylla haba khein ia ka jaka ba kongsan jong ka .
Ki pulit ki lah ban kem shuh shuh ha kane ka kam .
U Vijayan u la ong ba ki la don ki jingdawa na ki liang bapher bapher ban pynbna ia ka jingshlei um kum ka jingma ia ka ri .
Tang ha kawei na kita ka khun kaba ar ka khynnah kynthei .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha iing dorbar .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la pynshai ba kim shym la pynmih ia katei ka video .
Nga ju thiah miet ban trei ia ki kam skul ban ioh ia ki ha ka rukom kaba dei , u Daniel u phla .
U kuldeep yadav u wan ban bowling ia ka over kaba ar jong u.
" " " Ki jingshakri rel ki la sangeh noh hangne ​​, " " u la bynrap . "
Hynrei ki arngut ki la iai bteng ban ialeh pyrshah .
Hynrei katkum ka jingong ki heh jong ka Kochi Metro Rail Limited , ym pat don kano kano ka rai kaba khatduh halor ka bai rel metro .
Nga kwah ba dei ban ithuh ia ka .
Kaba khriat tam ka dei ka Gondia kaba shit haduh 8 degree celcius bad bud sa ka Nashik kaba 8 degree celcius . 2 degree celcius bad nangta , Shivajinagar ha ka 8 . 3 ka jingshit .
Ngi dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kumta u la ong U Trai . Lada ka jutang jong nga kam long bad ka sngi bad ka miet , bad lada ngam shym la buh ia ki hukum jong ka bneng bad ka khyndew .
Katto katne na ki jinglehkmen ba kongsan tam jong ka ri India ki iadei bad ka jingim jong u Rama .
U MC u la pynkhreh ban pynshitom haduh 2 klur tyngka ia ki nongialam ka BJP jong ka Punjab namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon .
Ki nongbei tyngka ki la pynthikna ia u myntri rangbah ba kin sa wanrah ia ki jingtyrwa kiba skhem bad ki projek kiba lah ban bei tyngka shen .
Ki don kumba hynriew klur ngut ki nongkhaii ha ka ri .
Hadien la pynthiah ia u ha kawei ka hospital ha Raipur hadien ka jingeh kaba jur bha ha ka koit ka khiah .
Ka BJP byrngem ban pynmih jingkulmar
B . , Brazil Mynta nga la iakhlad noh , hadien 36 snem ka jingshongkha .
U Vinod Khanna u kyrtong ka BJP na Gurdaspur .
Ka BJP bad kiwei kiwei ki MlA shimet ki la dep ban ai jingkyrshan ia u Subhash Chandra .
Kynmaw , ha kiba bun ki khep , u nongpyntreikam u ai ia ka UAN bad u nongtrei u shu hap ban pyntreikam ia ka da kaba ai ia ki kot ki sla KYC kiba iadei sha u nongpyntreikam .
Hato don dawai ban iada na ka jingpang typhoid ?
Haduh mynta ka sngi la pyllait im haduh 16 ngut .
Shuh shuh , ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai jingiarap haduh 5 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Kam treikam na ka bynta baroh , hynrei ka treikam na ka bynta ki katto katne .
File image jong u Sachin Tendulkar .
" Ka jingiarap ia kiwei ka wanrah ia nga ka jingkmen ." " "
Da ki rukom shet jingshet na Rome bad Athens , ka jingbam ka la mih ha Sicily kaba don kiba shim ba ka dei ka jingbam ba shisha kaba nyngkong eh jong ka Italy .
Khamtam eh kata ka alaska ba la shet ! Hooid . . .
Ka Afghanistan ka kwah shuh shuh ia ka jingiarap jong ka US ban iakhun pyrshah ia ki Taliban , IS .
Ha kaba kut jong ki snem 1830 ka sorkar China ka la pynmih ia ka hukum ban bud ia ki drok , hynrei ki nongkhaii drok jong ka ri Bilat ki la shu iehnoh bein ia ka ain .
Dei ha kata ka jingshai ba phi dei ban bishar ia kano ka daw kaba dei ban kyrshan bad shano .
Na ki nong India baroh kiba don ha kane ka kynhun , 211 ngut ki dei ki samla pule .
Komanda Richter ka jingwad ia ka tiar ?
4 , 722 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
La pynngat mukotduma ia ki 38 ngut ha Bulandshahr ki pulit pyniap briew , pynkulmar .
U la long u nongthoh khubor bad u nongpynmih khubor jong ka Ittefaq .
Ka Komiti halor ka jingpynbiang ia ki kor kompiwtor ia ki dkhot jong ka Rajya Sabha , 2019 .
Mano ba dei ban don ha kano ka steshon ?
Ka la ai ia nga shibun ka jingshaniah bad ka la pynkhih shisha ia nga .
U Member Secretary jong ka State Planning Komishon u dei uba peit ia ka jingpyniaid jong ka Komishon . .
U Saif u la leh bun tylli ki phlim bad ka para jong u Bebo ka Karisma Kapoor , la leh ia ka kum ka khynnah ha u Saif bad kiwei ha ka set .
Kane ka jaka ha Indonesia mynta ka lah ban shna tang 2 000 tylli ki kali ha ka shibnai .
Ngin sa hap ban kyrpad ia phi ban wan ryngkat bad ngi , sngewbha .
" La niew ia u kum uwei na ki nongmihkhmat ba khraw tam jong ka " " fin de siecle " " ha ka poitri pyrthei bad ka poitri jong ka ri France . "
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba T.60 klur .
Kiba nyngkong eh kiba la khot sha ka rynsan ki long kita ki saw ngut ki samla kiba la sngew lyngngoh , hynrei kiba la sngewsuk , kiba ha kaba kut ki la tip ba ki lah ban sah lang !
Kawei na ki buit jong u Soitan kaba jop tam ka long ban pynlong ia ngi ban shah pynngam ha kane ka pyrthei bad ki jingkwah spah jong ka .
U la bteng ban trei kum u Fellow ha King S College haduh ka snem 1972 .
Ngim dei shisha ban iehnoh ia U Nongthaw ia kiei kiei baroh , U Tyllong jong ka jingim , namar u long trai ia ngi bad ia kane ka pyrthei .
U Zoubianis u la peit shisien ia u nombar bad mar kumta hi u la sngew jynjar .
Ka kot pynshisha ia ka jingiadei ka dei ban don ia ka kyrteng jong u nongaplai bad u HoF .
U la shong ha Europe naduh u snem .
haba ki lum kin sa khih , .
" " " " " " " Ka jingpyrshah ka dei ka jaka shong jaka sah ba kynja met jong ki nongpanmap bad ki nongkylli jingkylli jong ki shipai jong ngi . " " "
" Ngi ong ia lade , ha ka lyngkha jong ka jingmut bad teng teng ha khmat ka shyntur jong ngi , " " Dei ban don kaei kaei kaba bakla khyndiat ha kita ki briew kiba duk " " ".
Ha ka dorbar bah kaba lai ha ka 26 tarik u Nailar 1885 , ki Bishop ki la jied ia ka kyrteng Ka Skulbah Katholik jong ka Amerika na ka bynta kane ka jaka pule .
" Nga ai khublei ia ki doktor bad baroh ki nongialeh thma corona na ka bynta ka jingtrei shitom khlem sangeh jong ki " " la ong u Dr Sudhakar myntri ka pule puthi ka koit ka khiah jong ka Karnataka .
Kane ka kompeni ka la die 4 390 tylli ki kali Chevrolet Spark ha u bnai Lber mynta u snem bad 855 tylli ki Chevrolet Tavera bad 934 tylli ki Chevrolet Aveo .
" " " Balei u myntri rangbah uba duk uba don 40 tylli ki seat u tieng haduh katne ? " " "
Ha ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew bad ki briew , ka long lehse ka jinglah ban im bad iatreilang kaba lah ban pynlong ia ka jingpher baroh .
Hynrei ym don mano mano ruh ba dei ban duh ia ka jong ki .
U Modi u don ki liang pyrshah kiba kyrshan , lait noh ka Congress .
Ka la nangroi nangsan , bad nga sngewkmen shibun ia kata .
Ha ka liang ka software , ka treikam ha ka Zen UI 6 kaba pynshong nongrim ha ka Android Pie 9 .
" " " Kan don kham duna ki jingdon jingem jong ka US ha ki katto katne ki jaka . "
Ki khynnah ki la riam da ki jain kiba itynnad .
" " " Nga shu iaid beit bad ka ."
Ki nongshong shnong ki hap ban pynieng ia ki kali jong ki ha surok .
U Tej u la ong ba ka long ka burom kaba khraw ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ban shah khot ha ka sorkar India ban pdiang ia u Bharat Ratna na ka bynta u kpa jong u uba la khlad noh .
Hynrei bun ki donkam eh ia kawei .
Ka jingpynkynmaw jong ka ka pynkut ia ka jinghikai ba ka Singapore bad kiwei kiwei ki imlang sahlang ki donkam ban shimkhia :
Ha ki snem 1870 , ka Mahadei Olga jong ka ri Grik ka la sngewthuh ba ki briew Grik ha ka jinglong kyllum ki dang don tang khyndiat ka jingtip shaphang ka Baibl .
Kat kum ka Jingpynpaw 18 : 2 , 4 , 5 , 8 ngi baroh ngi dei ban leh aiu ?
Haba ki Khristan ki kren da ki thylliej ha ka spah snem kaba nyngkong , ka la pynbha ia ki nongsngap .
U myntri rangbah u la pynshai ba kane ka ain thymmai ka la ai jinglaitluid ia ki nongrep ban die ha mandi ne shabar .
Ka elekshon Lok Sabha : 111 ngut ki nongrep na Tamil Nadu kin iakhun pyrshah ia u PM Modi ha Varanasi
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang bad jingsma ha ki kjat .
Kumno ki tip ia ka dor jong ka jaket ?
Pyni burom ka Maharashtra ia u Girish Karnad
Hadien ba la pyndep ia ka lai snem jong kane ka skhim , u Modi u la ong ha ka tweet ba ka PMAY ka la pynkupbor ia ki million ngut da kaba pynthikna ia ka iing na ka bynta baroh .
Ia kane ka thup ba la pynmih da ka Forbes la lum na ka thup ba lyngkot jong ki 936 tylli ki kompeni Asia kiba don ka jingmih ne ka jingdon pisa ha ka iew kaba ym duna ia ka 3 klur tyngka .
Ha ka jingkren lyngkot ka pynbha shibun ia ka jingtreikam jong ki cell jingkynmaw .
Ia une u samla la pyllait im da ki pulit ha ka por kaba biang .
Ka jingshakri jong ka Enterprise kaba iaid ryngkat bad ki Rel jong ka ri Ireland shatei lam mihngi ka pyniasoh ia ka Dublin bad ka Belfast .
Nga la ju don sha jngai .
" Ngim tip shano ki ialam ia ngi ." " "
Ki karkhana Ashulia RMG kin plie sngi Nyngkong : BGMEA
Nga kwah ban leh ia ka drama kaba bha .
Namarkata na ka bynta kine ki nongpang ban shongthait ha iing kam long kaba lah .
Watla la register case hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia utei u khynnah .
Kane ka kompeni ka don ïa ki jaka die kali ha New Delhi , Gurgaon , Ahmedabad , Surat , Mumbai , Chandigarh , Coimbatore , Hyderabad , Chennai , Bangalore , Kochi , Vishakhapatnam bad Pune .
Ka shnong Kalasapakkam ka don 45 tylli ki Panchayat shnong .
Ha kajuh ka por shisnem mynshwa , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.2, 615 klur .
Khot pyrta ka Mehbooba Mufti ia u Omar Abdullah halor ka jingkynnoh ba u pynmih ia ki khubor lamler ha Twitter da ki emoji
Kine ki dei kham bunsien ki syiem jong ka por histori bad ym ki briew kiba pawnam .
Ki pulit , ha katei ka por ki la poi sha katei ka jaka .
Ia ka draft circular ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen na ka bynta ki jingai jingmut jong ki paidbah .
Lada don kiba pynkhreh ban ai ia ka .
U la ong ba ka jinglong jingman ka la neh da ki phew snem mynta bad ia ka kam dewiong la pynsahkut ha ka jingkhang jong ki par mawshun Captive bad Non Captive .
Haba sam ia ka dur jong ka bad ka Verma , ka aktor ka la thoh , Kane ka dei ka dur jong ka snem ba la dep .
Wat la la pyndait ia ka kyrteng jong u Gandhi ha kane ka jaka pule hynrei ka skul ka don ka rekod kaba sniew ha kaba ai jinghikai .
Ha ki dohnud jong ki ka don ka jingpang , bad U Blei u la pynbun ia ka jingpang jong ki . Kin sa ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei namar ka jingkyntait jong ki .
La pynjari ar tylli ki kynhun pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hynrei ym don sakhi kaba skhem shaphang kane ka jingiathuhkhana .
Ka don uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka riti synshar ka dei ban shah pynkylla katkum kata .
Ka hukum ba janai jong ki Blei kaba la ai ha ka jaitbynriew Israel ka ong : Ka mynsiem kan long na ka bynta ka mynsiem .
Ki nongrep jong ngi ki trei shitom ban rep ia u sohjew .
Ka dei ka jinglehkai kaba shyrkhei .
Hynrei ka sorkar kam shym la pdiang ia ka jingai jingmut jong ki jylla .
Ka jingïalehkai kaba bud jong u Steyn ka long ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka Twenty20 International pyrshah ïa ka West Indies .
Kitei ki arngut ki la mih hakhmat ka nongbishar Amy Berman Jackson ha ka iingbishar jong ka Washington ban iasaid na ka bynta ban pynjem ia ki kyndon shwa ban bishar ia ki ban pyllait noh ia ki .
Hapoh ka KUSUM Yojana la iarap ia ki FPO , ki cooperatives , ki panchayat bad baroh kum kine ki seng ban buh ia ki solar plant kiba rit ha ki jaka ba shyrkhei .
Balei phi kwah ban peit ia kane satia ?
Nga kynmaw ba nga la ai ia u khun jong nga ia kajuh ka jingai jingmut kaba u kpa jong nga u la ai ha nga ha ka jaka shna ïing .
U Gayle u la shah pynhap da ka pacer u Jofra Archer ha ka 99 .
Nga la leh ia ka ha ka jingshisha .
Lada phi peit bniah ia u nongpyniakhlad ha ka ktien bad phin sa shem ba u dei u nongpyniakhlad ia ka jaitbynriew , bad bunsien u dei u nongpyrshah ia ka sain pyrthei .
Ki nongleit riewblei Sikh ki dang wanphai na Nankana Sahib ha Punjab .
La kynnoh ba ka la byrngem wat ia ki heh ophisar jong ka SPG da kaba pynngat ha ka ain .
Ki khynnah kynthei ki sangeh ban leit skul namar ka jingtieng ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein bad ngi namar ka jingtieng ngi sngap jar ban iohi ia kine baroh kiba jia ha khmat ki khmat jong ngi .
Ym shym la don ktien ei ei shaphang kino kino ki jingmynsaw .
Ki nongbah kiba khuid tam , bad ki Jylla kiba treikam bha ki la ioh khusnam na u Myntri Rangbahduh .
