Ka sorkar Georgia ka la phah 3,000 ngut ki shipai sha katei ka thain , kumba ka long ban pynbeit biang ia ka jingsuk .
Ka khun jong nga ka dei ka riewkynthei .
Ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingtei bad ki jingdonkam la lum na ki iing sah , ki iing khaii bad ki iing karkhana naduh u snem 2007 .
Katkum ka jingong jong ka U . S . Ka tnad pyntip ia ka bor ding , 17 million barel ka umphniang ka iaid lyngba kane ka bynta jong ka duriaw bah Persian ha ka shisngi .
Ha ka 51 kilo phi lah ban bat la ka jong bad lehse phi lah ban jop .
Ka suinbneng kaba pynhiar mynsiem , hynrei ym dei ban sngewsih .
Ha ka snem 1947 ka por beh shnong ka la kut noh .
Lada phi khein ia u shynrang bad ka kynthei kum ki ar tylli ki thapniang jong ka jinglong briew , ka jingpynkupbor ia ki ka long kaba donkam eh khnang ba kan her sha jrong , ka la ong .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot shaphang u Hem Kunwar Jain .
Ha ka sien kaba bud , nga la thied ia u dawai ryngkat bad kiwei pat ki tiar ba pyndonkam man ka sngi kum ki dawai shat bad ki dawai pynsleh .
Lada ngi leh kumta , te kumba U Jisu u la ong , kine kiwei pat kiei kiei baroh kin sa shah pyndap ha ngi .
Ki jingpyni kiba la pynshong nongrim ha ka phang pdeng Ka jingai jingshakri ba la pynshong nongrim ha ki nongshong shnong Ki jingthmu ban pynsuk ia ka jingsynshar da ki katto katne ki Jylla kiba iashim bynta kin long lashai ka sngi .
Kane ka dei ka prokram Mann Ki Baat kaba ar hadien ba u Modi u la shimti ïa ka shuki ha ka samoi kaba ar .
Ha ka liang ka pisa watla ym don ei ei kaba kongsan ban kren shaphang jong ka .
Ngam tip . Nga la don ia u nongsynshar hangne ​​na ka thain Terrell .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shym la ailad ia ka jingiatai .
U hynmen jong u Nawazuddin Siddiquis u la shah book namar ka jingthoh FB kaba pynsngewsih , kaba pynmynsaw ia ki jingsngew niam .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba ka jingknieh ia ki kot ki sla na ka miej Speaker ka dei ka jingbym burom kaba khraw ia u Chair .
Ka suloi ka dei jongno ?
Ka ioh ka kot jong ka Germany ka la nang hiar .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ia ka jingpynduh pisa jong ki sorkar Modi na ka bynta ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingduh kam , ka jingeh ha ki nongkyndong .
Ka la don ka jingkiew kaba bteng ha ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka jingiakhih ha Barcelona pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki dang bishar bniah ruh ia ki dur video .
Ka jingpynkhreh ban pynmih ia ka skhim DBTL ba la pynkylla
Kiba sah ki la koit bad la pyllait noh na hospital , u la bynrap .
Ki arngut ki nongialam ki la ong ba ki la rai ban pynheh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ki kynthup ban pynlong ia ka jingiakren ha ki por ban wan halor ka jingiateh kular ban bei tyngka .
Ki takma jong ki ki la pynthikna ba ka India kan ïoh ïa ka 15 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingïalehkai Olympic ha Tokyo ha u snem 2020 .
U shah sngewtynnad ha ki khynnah skul jong u bad shah burom ha ki paralok jong u .
Hynrei wat lada ka la nangbha .
U Deputy Myntri Rangbah ka Jylla u Nitin Patel un iakhun na Mehsana ka konstitwensi tynrai jongu katba ka jylla BJP .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka mat jong u Kulbhushan Jadhav ym shym la pynpaw satia da ka liang ka Iran .
Katba 1 , 250 tylli ki seng trei mon sngewbha yn jied ban kyntiew ia ka sap jong ki nongtrei jong ki bad yn mang shen ia ka pisa kaba T.1 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Oh , ngin sa don hangta tang haduh san meter ne shi meter . Ka jaka kaba sah kan don ka jingbun briew .
U la pynmih bad pyniaid ia ki phlim bad kiwei kiwei ki prokram na ka bynta ka Doordarshan bad kiwei kiwei ki channel .
Hynrei , ha kaba iadei bad ka BJP , ha ka thain shatei lam mihngi ka dei ka party kaba heh tam marwei ha Karnataka .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u dkhot ka ing dorbar u Hans Raj Hans bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi u Vijender Gupta .
Ka jingshlei um ha Bihar : 18 ngut ki la iap , jan shi million ngut ki la shah ktah . Ka shipai suin ka la khot ha ka 2019.
La siat iap ia kawei ka longkmie ha S Kashmir
Nalor kane la pynngat sa ar tylli ki mukotduma ha ki ar tylli ki thanat pulit .
Balei kum kane ka jingbuhrieh bad jingkloi ?
Pyllait paidbah ka BJP ia ka thup kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Karnataka
Uwei u nongdro dur jong ka Denmark u la iathuh ia nga ba u dei uwei na ki 24 ngut.
Bad u la buh ia ka duriaw ha ka liang kadiang jong ka tduh mihngi , pyrshah ia ka liang mihngi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Yash Chopra , bad ha kane ka phlim la pyni da u Shashi Kapoor kum u Ravi bad u Amitabh Bachchan kum u Vijay .
Islamabad U sah ha Ankara , Turkey : U sah ha Riyadh , Saudi Arabia : U sah ha Tehran , Iran : U sah shawei : .
Ki riew shemphang kin ong ba kane ka jingleh kan pynduh ia ka jinglong laitluid jong ka nongpynbna khubor jong ka ri .
Ka rel subway rupa kaba ieng hajan kawei ka jaka ieng .
U kpa jong nga u ju die dud .
Mynta ka India ka ap khmih lynti ïa u nongjop ha ka jingïakhun hapdeng ka Greece bad ka Armenia ha ka last eight ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka sorkar Delhi ka la ong kham mynshwa ba ka lah ban pynshlur ban pyndonkam ia ki kali elektrik .
Ki vote jong ki arngut ki MLA ka Cong la pynbna ba kim long .
Wat la nga dang ialeh pyrshah ia ka koit ka khiah jong nga hynrei ka jinglong jong nga bad ka khun jong nga ka la nangbha .
Ka jingsngew ba la ioh da ka met ka pynlah ia u jingthaw ban ithuh ia kaei kaei kaba iakynduh bad ka met .
Ka jingdon jong ki longïing nongthaiñ jain ka nang hiar bha .
" " " Hapoh ka por kaba lyngkot , ka NDB ka la mynjur ia 55 tylli ki projek jong ki ri kiba long dkhot ha ka pisa kaba 16 . 6 billion kaba long ka jingjop kaba phylla shibun . " " "
Kawei pa kawei ka iing ka don ki kamra thiah , kamra shna dur bad kamra shet jingshet ryngkat bad ki jingdonkam kiba mynta kum ki tile ba la pynlong rong ha baroh ki kamra bad ki tiar elektrik bad kiwei kiwei .
Ka Instagram jong ka aktress ka la dap da ki jingthoh khublei bad ki khubor .
Ka ISRO ka la duh ia ka jingiadei ha ka por ba ka lander ka dang don tang 2 . 1 kilomitar ka jingjngai na ka jingshah ktah
Bad iehnoh ia ki tnga kiba U Trai jong phi U la thaw na ka bynta jong phi ? Ha ka jingshisha phi dei ki briew kiba palat ia ki pud .
Ki ar tylli ki jingthep vote ba khatduh eh ki pyni ia ka jingkyrshan kaba nang kiew ia ka Yes haba ianujor bad ki jingthep vote ba mynshuwa .
Hynrei ki pulit ki sngap jar halor ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ha ka khubor jong u u la ong ba U Jisu Khrist u la pyni ia u khun bynriew ia ka lynti jong ka jingsngewrit , ka jingiaishah , ka jingieit , ka jinglong para bad ka jingaiti lut .
Mynta u snem , ka sorkar ka la buh ia ka ram jong ka na ki iew haduh T.5 . 7 lak klur , 11 percent tam na ka 5 tyngka . 1 lak klur la pynduh ha u snem ba la dep
Ka pynlong ia ka jingleit kaba kham bha .
Ka jingkhein ia ka area T jong ka triangle ka long ka jingeh kaba sdang kaba ngi iakynduh bunsien ha kiba bun ki jingjia bapher bapher .
Ka pyntreikam kumba 12,000 tylli ki dukan ha jan 7,000 tylli ki sor , da ki 640 million ngut ki nongwan jngoh ha kylleng ki bynta ba kongsan jong ki marbam , ki tiar pyndonkam bad ki jain .
Ka jingkhein kyllum ia ka jingbym don kam ha ka ri ka long 4 . 7 na ka shispah .
Arngut ki briew ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir
Ka India bad hynriew tylli kiwei pat ki kynhun kin rung beit na ka league ha kaba ki kynhun kiba sah kin ïoh ïa ka lad kaba ar lyngba ka jingïakhun .
Ki shipai shipai kim don ki kot ki sla bad kim kwah ban leit ryngkat bad u Greeley sha Washington hapoh ka jinglong kaba shngain .
" " " U Myntri Rangbah ka Pinarayi Vijayan u don ka jingkitkhlieh marwei ia kaei kaba jia hangne ​​."
Khlad noh u rangïalehkai ba pawnam jong ka Manchester City u Colin Bell ha ka rta kaba 74 snem.
Ki don ki rekod , nga la check ia kawei pa kawei ka kyrteng .
“ Ki shipai India ki ju bud ia kane ka lynti ,” “ u la ong .”
Ar tylli ki jaka dih um ki ieng pyrshah ia ka jingkhang ryngkat bad ka jingpyniakhlad hapdeng jong ki .
U K Chandrasekhar Rao u la jop na Gajwel assembly konstitwensi .
Ki bynta kiba kongsan jong ka jingïakynduh para briew ki long ka jingïadon bynta lang ha ka imlang sahlang, ka jingburom, ka jingdeng pakhdi, ka jingshong ha Choupal bad ka jingïalehkai Hookhas.
Ka Facebook ka ong ba kan sdang ban shim noh ia ki jingtip kiba bakla kiba lah ban wanrah ia ka jingkulmar .
Nga ai khublei ruh ia ki nongjop ia ki khusnam ba la ai mynta ka sngi .
Ha u bnai Naitung 1980 , ka dorbar bah jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei kaba 33 ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ka pyrthei bad ki jaitbynriew baroh ki la jop ia ka jinglaitluid na ka jingpang khlam .
La pynkylla kyrteng ia ka Madras kham hadien sha ka Chennai ha u snem 1996 .
Kum ka jingmih , ka don ka jingieit , ka jingsuk bad ka jingshngain hapdeng ki briew jong U Blei . Esek .
Nga hap ban leit thied jingthied . Ngan sa wan biang hadien shi kynta .
U P. K. Banerjee u la don ka jingktah kaba khraw ha ka kam jong nga : U Sourav Ganguly .
Namar kane ka pyrthei kaba itynnad la pynkylla biang biang ia kijuh ki lain ha ka Khuran .
Ka la don ka jingiadei kaba sniew bad u kpa jong ka uba pyrkhing .
Ym don ki sakhi kiba skhem shaphang ki jingiap th .
Dei ki nongrep bad ki nongap langbrot ki bym shym la ailad ia ka ri ban mad ia kano kano ka jingduna jong ki mar rep kiba donkam , ka dud , ki soh , hapdeng ka jingkhang dam kaba pura .
Ki samla ruh ki la iashim bynta . Uwei u nongtrei na New Zealand u kynmaw : Nga kynmaw ia uwei u para samla uba na ka dulir uba kit ar ne lai tylli ki byrni cement ha ka shisien kit .
Ka Ecuador ka la pynkhreh halor ka jingpluh khlaw
Ka jaka kaba kumno ka la dei ban long ?
La tyrwa ban buh ia ka fund kaba kyllain kaba 500 cr khnang ban ai ia ki nongrep ia ka jingiarap sut ha ka por bad ha ka shisien .
" " " U la ong ba haba iadei bad ka jingshngain ka ri , ka India kan ym dem khrup ha ka jingpynbor , ne ban shah shem ba ka duna ha kano kano ka rukom . " " "
La ithuh ia ka jaka na ka bynta 129 tylli na ki 131 tylli ki thanat pulit ha ki rud duriaw hapoh ka skhim Coastal Security bad la sdang ia ka rukom shim jaka na ka bynta ki 123 tylli ki thanat ha ki rud duriaw .
U nongrim ba nyngkong : Ka Daniel lynnong 8 ka iadei bad ka Lebitikos lynnong 16 .
Dei na kata ka daw ba nga wan hangne ​​ban peit ia kata .
Ym donkam ban pynkylla dur ia lade .
Kaba pynjur ïa kane ka jingkynnoh ka long ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ki la leit jngoh ïa ka ïingsah jong u Singh ha Bandra ban rakhe ïa u Ganeshotsav dang shen .
Uwei u la khlad bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha skul Denver ha Colorado .
Ka jingsumar gene kaba thymmai ka lah ban pynphai biang ia ka jingpeit
U majistor jong ka district jong ka mihngi ryngkat bad u SDM , ki ophisar pulit ba rangbah bad u heh jong ka tnad pynlip ding ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki dang peit ia ka jingpyllait im .
Ka jingshah weng kam dei ka jingpynbeit : Ka HRD ka kyntait ia ka jingshah weng jong u VC jong ka JNU , ka khot ban iakynduh biang ia u .
Ka MoU kan pynlah ia ka IN ban pyndonkam ia ka iing CDR hapoh ka jaka jong ki shipai duriaw ha Kochi na ka bynta ki jingthmu jong ka jinglong ka suinbneng .
Wait , ap , wat khang ia ka .
Bad ka jinglehkai bad ki jingthaw kim dei satia kaei kaei kaba shyrkhei ne kaba pynsngewbha ialade .
U la ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la ïakynduh ïa u nongseng jong ka Infosys u N R Narayana Murthy ha ophis treikam jong ka BDA .
Pynthikna u Myntri A K Balan ban pynioh biang ia baroh ki lanot kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Nilambur
Hynrei ka por ba la leit noh kam shym la ai tang khyndiat eh ka nongrim ia kum kane ka jingkyrmen .
Ka jingpynthikna ia ka jingpynbiang man ka por ia ki dawai pynkhuid kti , ka sabon bad ka um ha ki kamra sait jain .
La pyndait ia u radar , hynrei lym kumta ym shym la leh ia ki jingpynkylla kiba khraw .
Ka Bevis ka shong ha ka nongbah Los Angeles .
U Trai u iarap ia ki , bad u pyllait im ia ki . U pyllait im ia ki na ki bymman , bad u pynim ia ki , Namar ba ki la rieh ha u .
U la pyndep ia ka jingthep bol kaba nyngkong jong u na ki 155 tylli ki bol bad ka kynhun jong ka Mumbai baroh kawei ka la ai ia ka jingkyrkhu ia u .
Kane ka leit na ka bynta baroh ki jaka jong ka internet .
Ia uwei pa uwei u nongpyndonkam yn ai 15 GB ka data khlem jingsiew , man la u bnai .
Ka map thymmai ka la pyni ia ki jaka jong ka India kum ka Kalapani , Lipulekh bad ka Limpiyadhura kum ki jaka jong ki Nepali , kaba la pynsngewsih ia ka nongbah New Delhi .
Ka jingjrong ka don kawei ka jaka kut ha ka tduh jong ka triangle bad kawei pat ha u lain uba don ia ka liang kaba pyrshah .
Ia kane ka App la shna da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ki nongpyndonkam na India .
Ki dei ki kompeni ai ram Entry .
" " " Ka NPR ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka NRC ."
U kpa jong u Baby Doe u la iap ha kajuh ka por .
Kane ka dei ka soh kew kaba la pynbha .
Ka JEE kan long ha ki bun tylli ki bynta bad ki samla pule kin don ka lad ban jied ia ka tarik .
U Mahatma Gandhi u la ong ba ngi dei ban ai jaka rieh ia ki briew kiba la shah pynshitom bein ha ki ri ba marjan jong ngi .
Baroh ki nongleit nongwan kiba wan na Iran la dep ban peit bniah .
Bad u la mareh sha . ki briew bad phim shym la sangeh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali shimet ha ka nongbah ka la nang kiew hadien ba la pynlait ia ki jingkhang .
Nga tip mynta ba u long uba shisha shaphang ka jingkwah ia ka jinglaitluid na ka bynta ki nong Iraq, ” la ong ka Cindy hadien ka jingiakynduh jong ki.
Ka jingpoi ka Deepika ha ïing jong u Ranbir Kapoor .
Ki nongthoh bad ki nongpynkylla ktien ki la sdang ban pyndonkam ia ka ktien jong ka Paris bad ki thain ba marjan cum kum ka ktien kaba biang tam jong ka thoh ka tar .
" " " Hynrei kum u nongkyrshan lada nga iohi ia ka jingialehkai , ngam shym la iohi ia ka jingthmu ban jop ia ka jingialehkai ."
Ka long ruh kaba la shah ha ki skul shimet ha ki 48 tylli ki jylla .
Thaw buit thymmai ban pyniap ia u Chhota Rajan , pynkhlain ia ka jingpahara ha Tihar .
Ka surok kaba la tap da u slap kaba peit sha kawei ka um .
U Ganguly u dei u nongai jingmut na ka bynta ki nongbah Delhi bad kumjuh ruh u heh jong ka seng kriket jong ka Bengal .
Sdang na ka jingpynbeit pyrshah ia ka kyrdan , 157 ngut ki nongniah kali ki la ia mareh ha ka stage .
U Mustafizur Rahman u la ioh ban thep ia ka wiket .
Baroh ki longïing BPL kin shah ktah hapoh kane ka skhim la ki long kiba trei ne ki bym don kam .
Bad tang nangta ngin sa shna ia ka kaiphod .
U kpa jong u Shahid Kapoor u dei uwei na ki.
Ka Twitter ka la pynmih ia ki jingkynthoh bad ki jingpyrshah kiba jur pyrshah ia ka jingkhang ia ki jaka sam file .
Khatduh eh ka la dei ka por jong phi ban aiti ia ka blang jong phi ha ki lyngdoh .
Kata ka pynsngewsih ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah .
" " " Nga sngewtynnad ban leit sha India ."
Ki kmie ki kpa jong ki ki dang leh aiu ? u la kylli .
Kaei kaba pynlong ïa ka kot lyngkdop Tip ïa ka Jingshisha ban long ka atiar ïalap kaba tbit bha ?
Tang haba ki dang sngewtynnad ia kata , ki ioh ia ka jingkylla kaba thymmai .
Ka jinghiar dor jong ka petrol kam shym la long kaba jur kum ka dor jong ka diesel .
Ka projek ban shna hynriew tylli ki lieng rit la antad ba kan shongdor haduh USD 6 klur tyngka .
Hajan bha jong ka Mayong ka don ka jaka ri mrad jong ka Pobitora .
Ki tnat treikam bad ki rukom synshar paidbah kiba khlain jong ka ri India ki don ki tiar kiba biang ban pynbeit ia ki jingeh bad ki la dep ban iadon bynta bad kane ka mat ha kylleng ka sain pyrthei synshar paidbah baroh kawei , la ong ka khubor .
Uwei u dkhot jong ka imlang sahlang u la sam ia ka dur ba la dro da u khynnah Eritrea bad u la thoh :
ba katto katne na kita ki style ba mynshuwa ki long kiba sngew lyngngoh . Na ka bynta kiwei pat ki kynthei , ban phong kaba bha , ryngkat bad ka asetam bad ka nguso jong ka , ka donkam ia ka jingshaniah bad ka jingstad kaba palat .
Katkum ka khubor jong ka Nation , la ailad ïa u General Sonthi bad kiwei kiwei ki heh shipai ban ïakynduh ïa u syiem ha ka por shiteng miet , kaba la pynpaw ïa ka jingmynjur jong u syiem na ka bynta ka jingleh donbor .
Ka jingpynlong seng ia ka rep ka riang ka dei ka mantra kaba thymmai ban pynbha ia ka jingmih na ki lyngkha haba baroh ki tip ia ki mat ba shisha kiba don sawdong .
Bun ki seng pynkhihwin ba rieh kiba rit la seng ha Nashik bad sawdong jong ka , ba la ialam da u Babarao Savarkar u hynmen rangbah jong u Vinayak Damodar Savarkar .
" Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher ," " ka la ong ."
Ka jylla ka buh jingkyrmen ia ka mang tyngka jong ka rel
Ki nongtrei Cong ki khang tala ia ka ophis jong ki SDM
U la shah pynmynsaw lada u hap ha ka um ding .
Ka kyntien pygmy ka wan na ka kyntien Grik kaba mut ka jingjngai naduh ka tyrpeng haduh ki tyrpeng .
Ha ka sngi kaba nyngkong la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher .
Lada phi kwah ban ioh ia kane ka plan phin hap ban register ialade da kaba leit sha ka website jong ka Jio bad phah ia ka kyrteng , ka address , ka mobile number bad ka email id jong phi .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih namar ba ym lah ban siew ia ka pisa ha ka por kaba biang .
U Mir u don arngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen shynrang .
Baroh arngut 25 ngut ha kata ka por , ki la iatip iwei ia iwei pat la shiteng ka jingim jong ki .
Kawei pa kawei ka rai halor ka khaii pateng , halor ka khajna , halor ka jingwan buhai shnong , halor ki kam bar ri yn shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ki longïing jong ka ri America .
katta ngi nang tieng .
Ka jingrwai jong u ka long kaba sngewtynnad .
Nga la buh bha shisha ha kane ka taiew
Kane ka la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ka jylla .
Kumta , nga la pyrkhat ba ka lah ban long kaba sngewtynnad ban iakren ia kata .
La dep buh ia ki Mawnongrim na ka bynta baroh ar tylli ki Institute .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingmynsaw , ki shyieng kiba la tyrkhong bad ki jingtwa kiba jur bha .
Ki khubor jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ki dang iai bteng .
Sa shisien , ki jingsngew jong ka longïing bad ka imlang sahlang ki lah ban rung ha ka dur . Hato kata ka rukom leh kan pynkyndit ne pynsngewsih ia kiba bun ?
Ka Sakshi ka la pyni ia ka jingkhlaiñ bad ka la jop ia ka takma ba nyngkong jong ka India ha Rio :
Ka Sp ' l Pios . 558 ka 106 . 5 66 ka . 5 40 . 6 4 . 2
Ha kane ka jingialang bishar bniah ha Srinagar la iadonlang u Lat ka jylla bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , baroh saw ngut ki nongai jingmut , u chief secretary bad ki heh ophisar ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Hynrei kim shym la leh ei ei .
Wat la katta ruh , ka kot khubor jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America ka la kyntu ha u snem ba la dep : Ka long kaba kongsan ban ïoh ïa ka jinglong ban wad ki lad ki lynti ban long kiba shlur .
Kumno Nga Lah Ban Iada Ia Ka Jingngeit Jong Nga Ha Ka Jingthaw ? Haba la wanrah ia ka jingkylla dur ha ka kamra klas , ka la ialeh pyrshah ia baroh kaba la hikai ia nga .
Lait na kitei ki ar ngut ki shipai shipai la pyniap ruh ia u Captain Ashutosh Kumar jong ka 18 Madras Regiment .
" " " U khun u Abhishek Das u i kumba um don jingmut jingpyrkhat ."
U Davidson u la thoh katto katne ki novel khynnah da ka kyrteng thok David Line .
Ha ka jaka kata , da kaba pynshong nongrim ia ka rukom synshar jong u Bush , kine ki kot khubor ki pynjah burom ia kano kano ka bor ialeh pyrshah kaba nud ban tuklar ia ki jingmyntoi jong ka US .
Ia u Smirnoff la phah sha Germany ha ka dor kaba 20 hajar bilor ha ka shisngi .
1 Ki jingthmu ba kongsan jong ka tnad Art bad Culture ki long ban pynshlur ia ki nongrwai bad ki kynhun da kaba ai lad ia ki jingshad jong ki ha ka kolshor da kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrwai .
Kawei pat ka jingshisha histori ym shym la kdew satia .
U khnai um dei u khniang .
Click ha ka dur ban peit ia ka dur ba shisha .
U bsein u ieng beit marwei ha ki sboh
La pynkynriah ia ka ryngkat bad katto katne kiwei pat ki nongpeitkai .
" " " Baroh ki jylla ki la pyrshah ia ka jingmut " " u la ong ."
Ki nongpyniaid ki la ioh kumba 200 tylli ki jingthoh ba la lum lang na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki jingeh ki long ki kam jong U Blei . bad haba la phah ia ngi halor jong ki , ngi dei ban niew ia ka kum ka jingpynshisha ia ka jingshaniah U Blei , kum ka jingai khublei na U Blei .
Ynda u la peit shadien u la iohi ia nga , bad u la khot ia nga . Nga la jubab , ‘ Hangne ​​nga don . '
Napdeng kiba la shah kem ki don lai ngut ki nongtrei bank , saw ngut ki sarpanch bad uwei u ophisar ka Block Development bad Panchayat .
Ka jingshah pynphaidien na ka bynta u Trump katba ki Democrats ki la shim khia ïa ka Ïingdorbar ha ka jingïathep vote shiteng samoi jong ka US
U Raja u la shah phah sha phatok Tihar .
Ia kata ruh la pynsangeh noh dang shen namar ka jingkiew ka jingsngewkhia halor ka jingpang coronavirus .
Ka BJP ruh kam shym la sahdien .
U bad ki kur jong u baroh !
Uwei u la khlad , saw ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka kham bun saw shah ha ki khynnah shynrang ban ia ki khynnah kynthei .
U la leit noh kum kiwei pat baroh .
Ngim shym la poi sha u .
Baroh ki long kiba biang ong u Trump hadien ba la thombor da ki missile ia ki shipai US ha Iraq .
Dang shen la pynthymmai ia kane ka iing da ka jingpyrshang jong ki nongwan buhai shnong ki Jiw na Aleppine ha ri America .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ha ka distrik , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jinglong ba shyrkhei jong ka jingphiah ka la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingshun bad jingsuba hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba ktah ia ka jingiadei jong ki haduh kine ki sngi .
Mynta u snem ia ki khusnam la ai sha ki hospital sorkar pdeng bad ki hospital distrik na ki 26 tylli ki jylla .
Ha ka rukom kren ba itynnad jong u , u Naidu u la kren ruh halor u myntri kam pohïing u Rajnath Singh uba la don lang ha katei ka jingïalang .
Haduh mynta ki la ioh jingsiew tang T.15cr .
Kane ka treikam ia ka BJP bad ka Congress .
U Mr . U Rana Hasan uba dei u Principal Economist jong ka India Resident Mission u la soi ia ka guarantee bad ka jingiateh ram na ka bynta ka ADB .
Uwei pa uwei u nongialehkai u hap ban leh ia kata .
Ia ki jingmih lah ban ioh ruh ha ka website ba pura .
Kane ka dei kawei ka phlim kaba dei ban peit .
" Ia kane ka jingpynbeit kyrdan ia ki jinglong jingman ha ka jingpule lah ban pyrkhat kum " " ki thong jong ka rukom hikai . " " " .
Ha ki mrad ba don ryndang , ka long kaba la pynlong da ki snam kiba la sahkut ha ka plasma snam .
Ka Army jong ngi ka la leh ia kaei kaba ki dei ban leh .
Hynrei ki jingeh kiba kham heh ki dang ap ha khmat .
Ka ong ba ka sorkar ka la kyntait arsien ia ka jingpan seng jong ki , ha baroh arsien da kaba kynnoh ba kim don jingsoi na ki 30 percent ki nongtrei kiba donkam . U Akter um shym la sngewtieng, wat la katta ruh.
Ha kane ka jingialang la don lang ka DC Reasi , u SDM ka Katra , u Ashok Kumar , u Dy SP u Vivek Shekhar nalor kiwei pat ki ophisar jong ka district .
Kumta , da kaba kren shisha lada ia kane ka jingheh la pynduna shibun kane ka jingpynbeit baroh kawei kan long kum ka antenna F ba la pynphai kylla planar , hynrei lada ngi pynheh ia ka jingheh hangne ​​.
Ka ïingbishar ka la bthah ïa ki bor pynïaid ban pynkynriah noh ïa ki nongïakhih bad ki briew kiba pynlong dharna sha kawei pat ka jaka ha madan Ramleela ha khyrdop Ajmeri .
Phi lah ban mutdur ba ka jaka bam kaba phi ieit eh ka ai ia ka wain ba bha ha ki khuri plastic . U Job u la ianujor ia ka rnong bad ka ksiar ha ka dor .
Ka BJP ka la paw kum ka party kaba heh tam marwei da kaba ïoh 122 tylli ki seat ha kaba ka Shiv Sena ka la jop tang ha ki 63 tylli ki seat .
" Ka por ban shakri ia ki parasports bad kyrshan ia kiwei ban pynurlong . " " "
U briew uba bat ia u bsein ha ka kti jong u .
Cop , paralok ba shah thombor ha ki nongtuh .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u briew ban pynthikna ia la ka jong ka jingshngain .
Ki ieng skhem bad pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR .
Ka bynta jong ka kompiwtor jong ka Library jong ka Sekretariat Pdeng ka ai ki jingshakri ba kyrshan ia ka library .
Wat iam haba nga leit noh bad dei ban iehnoh ia phi marwei ha ka kut jong ka bymjukut .
Ka iingbishar jong ka Calcutta ka la tuklar da kaba hukum ia ka sorkar ban ai kloi ia u ia ka visa ban wan phai .
" Ka Congress ruh ka la kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep . " " "
Haba nga la san ha Kenya , nga tip ba nga ju kwah ban pule ia ka jingstad jingthaw ba im .
Ia ka dur jong ka dome la pyndonkam ha kiba bun ki mosque ha Indonesia naduh kata ka por .
Wat ianujor ia nga bad u Neymar : Rodrygo .
Ngi kyrmen ban sdang ban test naduh ka aiom ialehkai hapoh ka ri ban wan .
La kut ka jingthut ka jingïadei ha ka thaiñ Jammu , la pynïoh biang ïa ka 2G mobile internet ha ki 5 tylli ki district .
Ka jingpyrkhat kaba palat kam dei ban long tang ha ki jinglong ba jylliew bad ba jylliew jong ka jingpyrkhat ha kine ki jingrwai .
Ka jingbun ki giraffe kiba iaid kylleng ka lyngkha kaba heh kaba la tap da ki phlang .
Ka Google ka rakhe ia ka sngi kha jong u KL Saigal da ka doodle
U MacLaren u la don shibun ki kam katba u dang pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban kyrshan ia ka kriket , ka iing ka sem bad ka rukom im jong u .
Ha ka ri ba la pynthymmai jong ki briew U Blei mynta , kumba long ha ki Israel hyndai , ki jingkyrkhu U Jehobah ki la tuid shisha .
Ngin sa pyndonkam ia kine ki jingpynbeit ha kawei pat ka module na ka bynta ka jingshna ia ki jaka pynkhriat bym pat thung .
" " " La khot ia ki ban shah eksamin ban pynthikna ia ki katto katne ki jingtip ba bniah na ka bynta ka jingtohkit , " " la ong u heh sorkar . "
Ka Sai Pallavi kaba la tuh ia ka dohnud jong baroh da ka dur Malar ka la pyndep ia ka jingpule doktor ha u snem 2016 na Tbilisi State Medical University ha Georgia .
Ka Hospital ka don la ka jong ka kolej sumar .
Hynrei kam don jingmut ban bret pisa ia ka .
Pyrkhat ia ngi kum ki fairy ba la pynjah burom shisha . . . lait noh tang ba ngi pynkhih ia ki bniat bad shim ia ka pisa .
Ka dur jong ka jingitynnad ka la kylla namar ka jingtei thymmai kaba don sawdong kaba thmu ban buh ia ka karkhana shna kyiad , ong u Karamvir Singh Sibia , u chairman jong ka seng pynneh pynsah ia ka pateng jong ka Sangrur .
Kumno dei ban leh ?
Dawa tohkit halor ka jingiap jong ki samla pule Doda
" " " Ki pyrshang tang ban pynmih jingkulmar ."
Hynrei u Fhrer u ngeit ba ka jingshah thombor jong u Steiner kan pynbha ia ka jinglong jingman .
Kata kan pynsyrwa kai ia ka por jong phi , Sahep bad jong nga , bad kan ym myntoi ei ei ruh em .
Kiba bun ki MLA ka AAP kynthup ia ka Bandana Kumari ka speaker ba thymmai ki la iashim bynta ha ka .
Ka jingrwai Golimar ha ka phlim Donga ka dei kaba la shim jingmut na ka album jong u Micheal Jackson Thriller .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba ioh ia ka jingbun paid .
Ka sngi jong ka jingpang shini ha ka pyrthei ka dei ka jingpynsngewthuh paidbah kaba nyngkong eh shaphang ka jingpang shini ha ka pyrthei .
U Longchamp u la pynlut ia ka jingim jong u shabar jong ka diocese jong u , u ju leit ryngkat bad u syiem .
Ki Kmie , Nga dei u Nonglehkai .
Ka rta kam dei ka bar hangne ​​.
La iohi khatduh ia ka Tanuja ha ka bynta kaba kongsan ha ka phlim jong u snem 2012 kaba kyrteng U Khun jong u Sardaar .
U Vatal Nagaraj , u nongialam jong ka seng Kannada Chaluvali Vatal Paksha .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , to log in ha kane ka page .
Lah ban phiah ia ki jingpynkylla ha ki lai bynta kiba heh , kata ki jingpynkylla kiba kongsan , ki jingpynkylla kiba pynkylla bad ki jingpynkylla kiba rit .
Ka Aparajita Auddy kum ka kmie jong u Apu .
Hynrei ka jingkut kaba neh jong ka jingbymhok ka don ha khmat !
Ar tylli ki light ba la pyndait ha u wire hajan kawei ka iing .
Ka jingshah siat ha ka mosque ha Norway : Uwei u la mynsaw hadien ba ki briew kiba don suloi ki la hiar thma ia ka jaka sah jong ki Islam
Ki nongrep ki la jubab ba ki rep katkum ka jingai jingmut jong u CM .
Pynthikna ban peit ia ka tarik ba la kut .
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha ki kyndon 379 , 411 jong ka IPC bad 25 , 54 , 59 jong ka Arms Act pyrshah ia u .
" Haba kyrpad ia ki paidbah ba rit paid ban shim jingmyntoi na kine ki skhim , u Malik u la ong " " Nga kwah ba phin wan shakhmat bad shim kabu pura ia kine ki skhim " " .
Ia kane la hap ban pynsangeh noh shi syndon .
Ka la long ka jingialehkai , hynrei nga la jop .
Ki briew ki lah ban nang da kaba suk ia ka jingpyniaid iew lyngba ki jinghikai online .
Ka jingtip jong u bnai Risaw 2020 ka dei ka jingkhein , ia kaba yn sa pynkylla katkum ka jingpynmih jong ki RBI hadien .
Ka Punjab kam don um kaba biang ban buh ia kiwei pat ki jylla .
Baroh la klet bad la buh shawei .
Kawei ka camera ba kyrpang jong ka jingsumar , kaba heh kumba heh u jyntang dewbilat , ka la jop ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness namar ba ka long ka kor shim dur kaba rit tam kaba lah ban die .
1922 Ka kompeni pynbna khubor jong ka ri Bilat ka la sdang ia ka jingshakri radio ha ka ri Bilat .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka eksamin .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkmen jong ka Seion ban ioh ia ki khun jong ka ryngkat bad ka ?
15, 000 ngut ki pulit ryngkat bad ki pulit ba kyrpang jong ka jylla Karnataka , ki pulit ba kyrpang jong ka sor , ki kynhun ba kyrkieh bad kumjuh ruh ki kynhun ba kyrkieh la pynkynriah ha kylleng ka nongbah .
Pynkhuid bad pynsngem da ka shini .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Partha Chatterjee ka la ai khublei ruh ia kane ka nongjop lyngba ka phone .
Ka long kaba heh tam napdeng ki para jong ka .
U nongialam ka TRS u la ong ba ka seng jong u kan don bynta ha ka sain pyrthei jong ka Andhra Pradesh .
Kynmaw ia ka jingpyndonkam jong U Jisu ia ka kyntien jingkyrpad , kaba long ka rukom duwai kaba shitrhem bha . U Jisu u tip ba ka jingim bymjukut kan don ha ka jingma ha kane ka por kaba eh .
Ngi dang shim ia ki sienjam baroh na ka bynta kata .
Ka khun jong u Milburn ka Rowan ka la bat ïa ki wiket na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai jong ka Netherlands bad New Zealand ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ym shah ban siew lypa da ka pisa barim .
Ha u Jylliew 1993 u Shanker u la iathuh ha kawei ka kynhun ki U . S . ki nonghikai : Kiwei pat ki ri ki pyniaid ia ki skul bad ki ioh ia ki jingmih kiba kham bha shibun ban ia ka jong ngi .
La ker sawdong da ki thliew jaboh , Kine ki Arngut ki Nongrwai Klassik Ki La Tem Bach Ha Ka Jingpyrshah .
Ka longiing ka la iap noh .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok .
U Rahul u la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan sngap ia ki samla pule bad ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Lada phi bthah ia ka ban leh ia kiei kiei , ka lah ban leh ia ki .
Ka jingpynkut ne ka jingpynbna .
Ka jaka shong tynrai jong ki ka dei ka Manipur kaba la long mynshuwa ka jylla kaba synshar hi bad mynta ka dei ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Swarn Noora ka dei kaba la kha na ka nongrwai Sufi ba pawnam ka Bibi Noora .
Kiba bun ki jaka ha Jammu bad Kashmir ki la ïohi ïa ka jinghap slap kaba thymmai naduh ka sngi Thohdieng .
" " " " " " " " " " " " " Ha kawei ka por , phi shu ong ba 40 million ngut ki briew kin leit peit ia phi mynta ka sngi . " " " "
La kem 633 ngut ha ki jingiakhih paidbah ha Belarus
Ki kam pyniap briew ki la nang kiew , katkum ka jingkhein jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka jinglong bad jinglong jong ka dohnud , ym ka jaka , ki long kiba kongsan . Ki nongmane bashisha kin mane ia U Kpa da ka mynsiem bad ka jingshisha , u la ong .
Ka jinglaitluid ban kren ka ailad ia ki briew ban pynpaw ia la ki jingmut .
Ka kynthei ka la pyniap ia la u lok
Em , shisha , ki leh aiu ?
Ka jingialeh kaba long ka kam khaii kan ym sangeh ban long ka jingialeh khaii tang namar ba ka kynthup ruh ia ka jingleh : .
Ia kane ka por la wan shuwa da ka por jong u Muhammad ha Madina .
U la iaroh ia ka jinghikai kaba jrong bad u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka jingpynlong ban kyntiew ia ka jingim jong ki shipai bad ki bahaiing jong ki .
Ki la patch ia ka server jong nga hadien ba ki la rung ha ka jaka ai hukum mobile jong phi ha New Orleans da ki code kiba ki la ioh na ka phone jong phi .
Hynrei , sngewbha shibun . Namar ba phi ai ia nga .
Kumba ka Indian Express ka la iathuh ba ka BSB kan thaw ia ki jait skul kiba thymmai kiba pyniasnoh lang ia ka pule Vedic bad ka pule mynta .
Ia kane ka mat la pynpaw ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Haba kren shen hadien ba la pyni paidbah ïa ka prokram Mann ki Baat , u nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingbym lah jong u Myntri Rangbah ban kren halor ka jingïakynad u Lalit Modi .
" Haba la kylli ia u Sathyaraj ha kata ka por shaphang ka khlieh ba lyngkhuid jong u , u la jubab, " " Haba nga dang pule ha ka 10th Std nga la tonsur ia ka khlieh jong nga na ka bynta ka Palani bad ka Thirupathi ."
" " " Naei ka pisa na ka bynta kane ka jingtrei kaba heh ka wan ? " " "
Khyndiat tylli ki jylla ki la aiti ia ki jingmut jong ki sha u Chairman jong ka GST Council hynrei kim pat rai ia ki lad ki lynti , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kine la pynlong ruh ban ioh ha ka portal jong ka GEM .
Ka phlim kaba la shah pynkynriah dang shen , kam pat ioh ia ka tarik ban pynmih .
Ia ka jingktah jong kane ka polisi ba la bakla la iohi shai ha ki jingtip shaphang ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
U Pabbata u la lah ban pyndep ia kane ka kam .
U symbud myntri rangbah u Anthony DeSa bad ki heh ophisar jong ki tnad ba dei peit ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Tiar Pynkynmaw ban pynlah ia ka jingai dawai ha ka por kaba biang na ka bynta ki khun jong baroh ki shipai suin ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka App .
Kumba 75 ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
" Ia kata ka jingialehkai la jied hadien kum ka WWE jong ka snem 2002 " " " Ka jingialehkai jong ka snem " " . "
Hadien kata ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la pyndonkam bakla ia ka bor .
U Holder u la thep 31 tylli ki ober khlem wiket ha ka jingïalehkai jong ka New Zealand bad u la ïoh ban thep 25 bad 8 kol kaba la pynlong ïa u ban hiar khyndiat ha ka kyrdan jong u .
Ki hospital kiba don hajan ki la pyntip ba ki la sumar ym duna ia ka 50 ngut kiba mynsaw , katkum ka khubor jong ka AmmanNet , lait noh tang ki jingmynsaw kiba la sumar ha ka jaka sumar ha ka jaka sumar .
Ka batai ruh ia ka kam kaba ka jingshah shitom ka dei ban pyndep ha ngi iwei pa iwei . 18 Balei Ngi Dei Ban Iakynduh lang ban Mane Blei ?
Ki Ophis Nodal kin pyntip sha ka CRA shaphang ka jingkylla ha ki jingtip ba la pynrung kyrteng bad ka CRA da kaba phah ia ka jingkyrpad ha ka khlieh Shithi Ophis jong ka kaba don ia ki jingtip shaphang ka jingkylla .
Ha kaba iadei bad ki jingtrei ba la thaw da uwei u briew , kham bunsien , u trai ba nyngkong eh jong ka hok copy ha kata ka jingtrei u dei u briew uba la thaw ia ka jingtrei , i . e .
Ka syiem jong ka Bollywood kaba la synshar dang shen ka Deepika Padukone ka la shah iohi dang shen ha ka 16 tarik u Jymmang shabar jong ka jaka jngohkai kali kaba rim jong ka Kolkata .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jylla ka dei ka khyrdop ban wanrah umphniang na ka Gulf .
Kaei ka jinglut jong ka pop ia ngi iwei pa iwei ?
Hynrei lada ki rem , ka jingiakhun kan nang kham jylliew .
Ngi khot ia ki teknoloji kiba don ia kane ka kyrdan jong ka jingpynroi bad ka jingshemphang ha ka jingtreikam ki teknoloji ba la seng .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingma na ki jingpang ka lah ban kiew bha hadien ba la pynkhuid ia ki khlaw .
Kine kin pynbha shuh shuh ia ki jingshakri jong ka rukom kit jingkit ha surok .
Kane ka dei ha ka por ba la iathuh ba ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih .
Ka jingpyni ba itynnad jong ki nuksa science bad ka jingpyni ia ki jingdro bad ki jingtrei kti la pyni da ki samla pule .
Baroh ki don 92 ngut kiba don mynta hapoh ka jingshah set kyrpang ha ki jaka sumar .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sajjad Ahmad Bhat bad u Tauseef Ahmad Bhat .
2 tylli kiwei pat ki point ia ka Geeta .
Haba ai jingtip bniah shaphang ka jinglong jingman kaba sniew jong ka jingpyndep ia ki projek , u Myntri u la ong ba ha kine ki 30 snem ba la dep la mynjur haduh 676 tylli ki projek kiba shongdor T. . 1, 57, 883 klur tyngka.
Nga la duwai ha U Blei .
Ha kata ka por ka Sasikala ka la pyniaid ia ka dukan ai wai ia ki video kaset .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad u Myntri ka tnad HRD , ka pule puthi ba kham halor u Dr Satya Pal Singh ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingtrei ban shna ia ka surok metro ha Pune ka la sdang .
Ka jingpynbeit ia ka rukom jied ia ki tiar lah ban jied kyrpang .
ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Calcutta .
Kumba ngi la iohi ha ka por elekshon jong ka sorbah Narayanganj .
Ia kane ka aktress la ieid bha namar ka jingtbit ba phylla jong ka ban ak bad shad .
U Bel Trew uba don ruh ha ki thain Rabaa u thoh ha ka twitter jong u kumne :
Lah ban dawa ia ka jingpyllait katkum ka kyndon 80CCD .
Ym tang ka thoh ka tar jong ka hynrei ka kam shakri imlang sahlang jong ka bad ka jingsumar ia ki kynthei ruh ka paw shynna .
La kem ia u khun jong u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya uba la shoh ia u ophisar ka Municipality .
Ka la pyniap ia lai million ngut ki briew ha ki hynniew bnai .
U Petros u la ong kham mynshuwa ba ki Khristan ki la lait na ka jingsniew kaba don ha ka pyrthei lyngba ka jingkwah brai .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ki khappud Delhi ki dang iai bteng ban khang , la pynkylla lynti ia ki kali .
U la ong ba kane ka projek kan pynbiang ia ka jaka pyntuid um na ka bynta palat 5 630 akar ki jaka ba kynthup ia 1 620 akar ha ka por kharif bad 4 010 akar ha ka por rabi .
Kumno shaphang ki jingthmu jong ki BJP ?
Ka ktien U Blei ka ong : Ia ka jingtrei jong ki kti jong ki hi kiba la jied jong nga kin pyndonkam pura .
" Sa shisien pat haba u la wanrah ia u khun nyngkong sha ka pyrthei u la ong : " " To ai ba ki angel U Blei baroh kin mane ia u ." " "
La pynlong ia ka jingialang ha khmat ka ophis bah .
Hynrei ka kashari ka la pynngat ia u Sandeep hapoh ka kyndon 420 bad 471 jong ka IPC .
Ka jinghap ne jinghap ha ka khmat jong uwei .
U la pynpaw ia ka jingbteng ban ai jingmut da ka sorkar jong u ia ka jingpynmih kam thaw jam , ka jingpynroi ia ki sap , ka jingpynroi ia ki sor , ka jinghikai skul , ka jingpynroi ia ki jingtei , ki prokram ai jingiarap ha ka imlang sahlang bad ki jingpynkylla ia ki ain .
Kiba ieng shadien jong ka ki long kiba ha iing jong ka .
U president u la iathuh ha u Wang ba ka Sri Lanka ka iakynduh shibun ki jingeh ha ka sain pyrthei bad tang kawei ka lad ban weng ia ki ka long ban long kaba khlain ha ka ioh ka kot .
Hadien ba u Panneerselvam u la iehnoh ia ka kam kum u CM ka Sasikala ka la shah jied kum ka nongialam jong ka seng thaw ain jong ka AIADMK .
Bad nga la long kum , Kum kane ka kam runar kaba khraw ban iaieit ?
Ka phlim ka dei shaphang kawei ka kynthei kaba iehnoh ia la u lok namar ba ka iing jong u kam don painkhana .
U Preet Lari , ka kot khubor ba la seng ha u snem 1933 bad ba la pynbeit da u ka la ktah jur ia ki nongpule .
Bad to ngan pyndam noh katto katne ki kam jong nga namar ngam kwah ban pynkulmar ia phi .
Ka jingkylla ka la wan ha kawei ka step Sngi U Trai haba la wan jngoh ïa ki da ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la sdang ban pule ïa ka Baibl .
U Arnab Goswami u heh Editor jong ka Republic TV .
Hadien kane ka longïing kan pynlong ïa ka jingïakhih ha Jantar Mantar ha New Delhi ha ka 19 tarik Risaw .
Kumta , kumno kata ka ktah ia ngi ?
" U nongaiktien jong ka tnad kam shabar ri u Vikas Swarup , ha ka jingpynbna u la ong : " " Ka nongrim jong ka India ka long kaba la tip bha " .
Ka jingim kaba la pynlut ha ka lynti jong ka hok ka long kaba itynnad ha khmat U Blei bad ka dei hok ban ioh burom .
Kynsan kynsan ynda u la iohi ia u mrad kum u samla u la khublei ia u .
U Bhupinder Singh Hooda uba la byrngem ban mih noh na ka seng u la shah pynjem mynsiem da kaba pynlong ia u kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
Watla ka khmat jong ka watch Xiaomi ka kham heh khyndiat bad kham duna ka jinglong pyllun ban ia ka Apple watch Series 5 bad ki strap jong ka kim da long kiba jem bha , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ki la dawa ba ki nongshet jingshet ki dei ban ai ia ka bainong kaba rit tam kaba long T. 7, 715 bad ki dei ban trei 12 bnai ha ka jaka jong ka por kaba mynta kaba long 10 bnai .
U la jubab ba la dep thoh lypa .
Kum ka nuksa , u Paul u la thoh sha ki nong Korinth : Nga thoh ia kine kiei kiei ym ban pynjah burom ia phi hynrei ban sneng ia phi kum ki khun baieit jong nga .
Ki la ioh ia ka burom bad ka spah kaba khraw , hynrei ka la kylla sha ka jinghap jong ki .
Phi lah ban iohi ia ki video hangne ​​.
Ha Ramtek ka Congress ka la pynïeng ïa u Kishore Gajbhiye pyrshah ïa u MP ba shong jong ka Sena u Krupal Tumane .
U tip ruh ia kaei kaba u dei ban iehnoh .
Kumta , kane kan pynkiew ia ka jingshngain ha surok .
Ka daw kaba kongsan ka long ki jingkhanglad naduh ba kha .
Ki longïing jong ki samla kiba pyrshah ïa ka jingshongkha .
Ki la shah buh bha ha ka 21 point na ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Ki katto katne ki khynnah na ka jaka pule kot jong ka TrenchTown ki shongthait ban bam ja miet.
Ki thaiñ Punaloor , Kuttiadi bad Neriamangalam ki ïoh kham bun u slap ha Kerala .
Ka paw shai ba ka jingjngai jong ka jaka na India bad ka jingkhriat hangne ​​kam shym la pynsangeh ia ki samla kiba tbit na India ban shong bad trei hapdeng jong phi .
Hynrei ka long kaba pynsngewsih haba ngi tip ba ngi iadei bad ki Khristan kiba lah ban shaniah .
Ngi tyrwa ban pyniar ia kane ka prokram sha ki ri dkhot jong ka BIMSTEC .
U la kyrpad ia ki dkhot ba kim dei ban kylli ia ka jingstad jong ki nongthep vote . Ka long kaba donkam ban burom ia ka rukom jied nongmihkhmat bad ka synshar paidbah jong ngi , la bynrap biang u PM .
Ia kine ki masi la die lyngba ki social media kum ka Facebook , Viber bad Whatsapp .
Ka jingmih kaba kut kam long kaba sniew .
" Nga la jop ia ki nongialehkai na China bad Korea , kumta nga sngewkmen shibun eh ia ka jinghikai jong nga ha Pune " " "
Da kaba pynpher ia ka jingjrong jong ki kynja SiO , ki kynhun ba shadien , bad ka jingpyniasoh lang , lah ban pynlong ia ki silicone da ki jinglong bad ki jinglong bapher bapher .
U Nazrul u la sdang ban thoh ia ki jingrwai ha kaba kut jong ka snem 1926 ha Krishnanagar bad ha ka snem 1930 u la thaw shibun ki jingrwai kiba itynnad bha .
Pass ia ka ha nga hadien .
Kumta ka long kaba don jingmut tang ban long kiba jied bha shaphang mano ba phi ïalong paralok ha ka lad jingïadei .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei kaba bun .
Ha ka por jong ka Eleventh Plan yn pyntreikam ia ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang nalor ban pynim biang ia ka kam rep .
Khublei shibun eh ia ka jingwan ryngkat jong phi baroh .
Ka Syria bad ka paralok jong ka ka Russia ki kyntait ba ka la don kano kano ka jingshah thombor da ki dawai .
Kiwei pat ki 10 ngut ki kyrtong ki la duh noh ia ki jingpynskhem jong ki .
Kine baroh ki la jia ha ka por elekshon .
Ka Marion Ravenwood ka dei ka kmie jong phi ?
U la pynkut : Na ka bynta kiba bun ki lok , ka long kumba ym don rai kaba bha .
Arngut ki Maoist ki la iap ha katei ka jingiakynad .
Ka jingiap jong u Brecht na ka jingpang klongsnam ha u bnai August 1956 ka la iehnoh kynsan ia u Weigel kum u nongpyniaid ba marwei jong ka Brecht Theatre uba la iap lok .
Lehse phi lah ban kiew ha kiwei pat ki rukom , kum da kaba pynjanai ia ka jingtbit jong phi ha ka jingialap .
Kane ka la long ka jingjia jong ka Pakistan ruh kumjuh .
Namar ka jingbun ki jingpynkhreh , ka jingsma bym sngewtynnad jong u tofu ba sniew ba la shet ka kham tlot haba ianujor bad kiwei pat .
Ia ka jingkitkhlieh jong katei ka thanat la aiti noh ha u Pushpraj Singh .
" " " Ka jingjaboh ka um ka dei ka jingeh kaba khraw ha China , bad ban pynduna ia ka jingjaboh ka um ka dei ka kam kaba donkam kyrkieh , " " ong u nongaiktien jong ka tnad iada ia ka mariang jong ka ri China . "
U kpa tymmen jong ka pyrthei kaba ngi iohi mynta ka dei ka Arpanet , kaba tynrai jong ka ka dei ka protocol .
Ka jingdro dur la antad ba kan shongdor haduh 30 lak haduh 40 lak tyngka .
Ki kmie ki kpa ki lah ban plie tang kawei ka account na ka bynta kawei pa kawei ka khynnah kynthei .
Ngam kwah ban kynnoh ia phi wat tang khyndiat ruh ba phi la pdiang ia ka jingai jingmut jong u Mr Laughton .
Pyniaid Pyrshah ia ka jingrung jong ki briew ki bym don bor ha ki Coach ba la buh kyrpang jong ki rel
Ki pulit kin peitngor ia ki jaka ba don jingma
U la pyndep ia ka PUC na Loyola College .
U Glenn Mcgrath u iaroh ia u James Anderson na ka bynta ka jinglong beit jong u
U la shong hangta da kaba bat ia la ka khlieh ha ki kti jong u katto katne por .
Ka BSNL ka la pynmih ia ka Freedom Offer Chhota Pack kaba thymmai , ka ban ai jingmyntoi ia ka sur bad ka data na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa .
Ha North America , ka California ka dei ka ri kaba pynmih bha ia u soh Sauvignon blanc bad la thung ruh ha ka jylla Washington bad ha ka dewlynnong Niagara bad ka them Okanagan ha Canada .
U kulai u thiah ha ka tyrpeng jong u trai jong u .
Ka met kaba shu lum ia ki sakhi lehse kam donkam ia kano kano ka jingbishar kaba bniah ne ban ai ki jingiada .
Teng teng ka kylla long kaba shyrkhei bha .
Ka jingiadei hapdeng ki fractal bad ki sla , kum ka nuksa , la pyndonkam mynta ban tip katno ka carbon ka don ha ki dieng .
Ka jaka shong painkhana ka don shaneng bad ki don ki pipe kiba paw .
Palat 13 lak tylli ki kali thymmai ki shah pynrung kyrteng ha ka jylla man la u snem .
Saw ngut ki iap hadien ba ki la dih kyiad thok ha Bihar
Balei phi kwah ban ieng shadien jongno re jongno ?
Ki blue whale wat la ki heh hynrei ki bam ia ki mrad kiba rit .
Ia kane ka kot khubor la tip kum ka City ha ki katto katne snem .
Ka India ka dang long kaba itynnad ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Nga la iohi ia ka kmie jong nga ba ka la siat lyngkot mynshuwa .
U Chief Justice Gogoi u la ong ba ki don haduh 58 669 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha Supreme Court , bad ka jingkhein ka nang kiew namar ka jingbun ki mukotduma ba thymmai kiba la shah ujor .
Na ka bynta kane ka pisa yn ai lyngba ka pisa tyngka jong ka Madhya Pradesh .
La pyndonkam ruh ia ka ha ka poitri Arabic na ka bynta ki dak ne na ka bynta ka sharak umphniang ha ka cell jong u monk Khristan .
17 , 014 tylli ki slip dak kti la ioh pdiang ha ka por naduh u bnai Jymmang , 2015 haduh u bnai Risaw , 2016 .
Kiei kiei ki lah ban kham jylliew .
U la long u nongthep kol ba pawnam tam jong ka Australia ha katei ka lympung .
Kum ha Haryana , dei ban pynkiew ia ka rta ban thung kam sha ka 40 snem .
Nangta kitei ki arngut ki la hap ban iaid da ka bike hapdeng u slap uba jur .
U la duh biang ia kaba shyrkhei !
Peit ia ka pic thymmai jong ka hangne ​​.
Ia kane la leh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka .
Katno tylli ki model ki lah test ha India ?
Ka la ju long kumne , u la ong .
Ka don sha jngai na ki jaka shong jaka sah jong ki briew , ka ashram ka don ia ka aura jong ka jinglong blei bad jingsuk ba pura .
Kane ka la long kumne .
Ki phuh naduh ka por lyiur haduh ka por tlang .
Ha ka twitter kham mynshwa ka la buh dak ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Mamata Banerjee ka CM jong ka West Bengal bad ïa ka Myntri ka WCD ka Maneka Gandhi katba ka dang kynnoh pyrshah ïa ka Banerjee .
' Ki nongbei tyngka ki don ka jingmut ba ka jingiakynad ha ka khaii pateng ka lah ban neh slem , hynrei ki paw ba ki iehnoh ia ka jingktah kaba lah ban mih na ka ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei . '
Ha U ki long ki bneng bad ka pyrthei bad sha U kiei kiei baroh ki wan phai .
Ha kaba kut jong u snem 2018 , ka Jaish ka la wanrah sa kawei pat ka bynta ha ka jingïakynad ha Kashmir : ki jingshah thombor ha ki sniper .
Ngi dang shu ioh ia ka jingialang kaba bha jong ka CEO Forum .
Ka Azim Premji Foundation ka la seng ruh ia ka skulbah Azim Premji ha Bengaluru .
Ka jingïakynad ka dang jur bha hapdeng ka Iran bad ka U . S . naduh ba u President Donald Trump u la weng marwei ia ka America na ka jingiateh nuclear jong ka Tehran .
Hynrei ban ia kaba tieng ia ka lawei , phi lah ban sngewbha ia ka jingmih .
U la shah ia ka company east india jong ki phareng ban ioh ia ka hok khaii kaba la ai ha ki da u Patsha shahjahan bad u Syiem Shuja .
Uwei u pulit jong ka Delhi u la ong ba la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga tip ba phi la ju pynlut ia ka por off jong phi ban leit jngoh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Hynrei ym don kawei ruh ka shithi jong u kaba la ioh jubab .
Nalor kata , ka Corporation ka trei ha ka jingpynmih , jingsam bad die ia ki kot pynbna paidbah jong ki nongjngohkai pyrthei bad ka ai jaka pynbyrngia bad ki jaka thied jingthied khlem khajna ia ki nongjngohkai pyrthei .
Khmih lynti ia u slap baroh shisngi mynta ka sngi
Ha kata ka por , u la pyndonkam da ki diengpyngkiang . Wat la ka paw shai ba u don ha ka jingpang hynrei u la iaid khlem ma ki sha ka rynsan .
Ki samla pule jong ka Coast Guard ki pyndep ia ka jinghikai liengsuin kaba 25 kynta .
Kawei ka kynthei ka dang pose na ka bynta ka camera da ka khmat kaba bieit shwa ban leit sha kamra shet .
Kawei pat ka long ka jingshngain , okay .
Bad ha kawei ka liang jong ka jingthiah bunk , nga la buh lut ia ka G jong nga . NGA . Joe ki shipai bad ki tiar ialeh .
" " " Ngi kyrmen ban pynneh ia kane ka jingkhih kaba bha ha ki bnai ban wan katba ngi dang pynkhreh na ka bynta ka aiom lehkmen kaban sa iohi ia ka jingpynbna kaba bun na ngi . " " "
" " " Ym don ki jingeh ha Kerala ki bym lah ban pynbeit hangne ​​."
Kane ka pynmih ia ka jingtieng hapoh u khynnah .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh u la tuklar ia ka rukom ba la pyndonkam na ka bynta ban mynjur ia ka ain Aaadhar .
" Ki jingduwai jong nga ki leit sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong kiba mynsaw ”, la ong u Khan ha ka Twitter .
leh ia ka kam thok .
" Nalor kata , namar ba ka India kan ai lad ban ioh ia ka iew kaba heh , ki jingiateh ki dei ban long kiba iadei bad kiba iadei dur . " " "
Kum kine kiei kiei ki shim por .
Nangta la rah ia u khunlung sha thanat .
" Kiei kiei ki lah ban nangbha tang hangne ​​. " " "
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Sanjay Singh u la ong ba ka jingpynbna jong ka BJP ka pyni ba ka BJP ka thmu ban pynkut noh ia baroh ki skhim jingiarap ba la sdang da ka sorkar sor .
Lai tylli na ki kali la shah tuh na ka thain jong ka thanat Sector 17 , la ong uwei u heh pulit .
ki briew kiba iaid ski ha ka bank ski kaba slap katba ki dang phong ia ki jain ski .
Ki jaitbynriew ki la roi ha ki rud duriaw jong ngi .
La pynduh noh ia ka da ka Barcelona ha ki snem ba la dep .
Ka koit ka khiah ka dei ka bynta kaba la shah iehnoh bein hangne ​​.
U la ong ba ka kali kaba ar ka dei kaba kit ia ki nongap na ka PMF bad ka la shah shoh ha uwei u roket .
Ia ka Thionyl Chloride la pyndonkam khamtam ha ki karkhana ban pynmih ia ki kynja met kiba don ha ki kynja met , kiba ju long ki kynja dawai pdeng ha ki dawai bad ki dawai rep .
Ka Poonam Mahajan jong ka BJP bad ka Priya Dutt jong ka Congress ki dei ki arngut ki nongiakhun ba kongsan kiba ialeh pyrshah ha kane ka thain .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka kali jong u bad u la tynrah ia ka trok kaba ieng .
Kito ki bym lah ban im khlem doh masi kim dei ban leit sha Haryana ong u Anil Vij .
Katba ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongiakhih .
Ka Katherine ka la pyndem sha khmat ha ka jaka shong jong ka .
U Jisu u la ai jingmut ia ka rukom im kaba suk ia ki nongbud jong u khnang ba kin pynleit jingmut ha kaba pynlong synran .
Ki jinglehkai sngewbha jong ka Nambiar ki long kiba pawnam .
Pyniap ka kynthei ia u kpa namar ka jingiakajia jaka
Ki nong Europe kiba nyngkong eh ban poi ki dei ki nong Portugal ha ka snem 1512 .
Kaei kaba la long ban ieit ?
U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ai khublei ïa ki nonghikai ba la ïoh khusnam ha ka ïing sah jong u ha ka 4 tarik u Naiwieng 2018 .
Kaei ka jingmut shano phin leit , ko briew ?
Ka Vasectomy kaba arliang ka long ka rukom kaba jop ban pynmih ia ka jingbym lah ban kha khun .
La thaw ia ka kam Registrar , Finance Officer bad Controller jong ki Eksamin na ka bynta ban pyniaid ia ki kam synshar jong ka University bad la thung ia ki ophisar .
Kumta kata ka long ka jingiakren kaba ngi la ioh bad ki .
Ha ka 5 tarik u Naitung u la pynmih ia ka shithi sha ka Dorbar Pahara , da kaba khot ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingeh jong ki briew .
Ka Tata Motors kan pynpoi ia ki tiar jong ka liengsuin Boeing Dreamliner
Kiei ki jingthmu jong phi ha ka lawei shaphang ka jingpynroi ia ka skul ?
Kum kane ka jingshah pynduh la niew ba ka lah ban khanglad ia baroh ban ioh ia ka jaka sah jong ka jingkmen hadien ka jingiap .
Nyngkong nga salute ia u wire nangta ia ki tower , .
Namar ba u Soitan u pyrshang ban pyndonkam ia ki jingsngew kiba sniew , ngi donkam ia ka jingiarap . Ka Jingsharai bad ka Awake !
U Shah Rukh Khan Sngi Kha : U Badshah u la ïathuh ïa ka khana kaba pynkhih mynsiem shaphang ka jingïap jong ka kmie . ki kyntien ba khatduh jong u ia ka
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath : Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court .
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ia ka lieng kaba kylla .
U briew u shah set phatok 10 snem namar ka jingshah leh beijot
Kaei ka jingsngewsih bad kiei ki dak jong ka ?
Kiei ki jingeh kiba ka karkhana ka iakynduh ?
Kawei ka kali bad ka scooter la ioh kurup
Ka Hima kaba U Jisu u la ong ba yn ialap ka long kata hi kaba u la hikai ia ngi ban duwai na ka bynta jong ka ha ka jingduwai nuksa jong u : To wan ka hima jong me .
Mynta ki nong Kashmir ki sngewsih ia ka New Delhi kumba kim pat ju long mynno mynno ruh .
Ym don myntri uba don hok ban bujli ia ka tantri .
Madhya Pradesh : La tuh ia ka khiew ksiar kaba shongdor T.15 klur na ka temple .
Palat 200 ngut ki briew ki la shah rah sha ki hospital bapher bapher namar ka jingmynsaw .
U la shongkurim bad u don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Ekam bad u Sajjan .
Kumba 300 ngut ki briew ki la ia lum lang .
Mynta , kan ym donkam shuh ia ka kynthei ban ai ia ka kot pynshisha jong ka jingshongkurim ne jingkhlad noh jong ka .
U president jong ka seng ki nongdie umphniang ha Punjab u Sandeep Sehgal u la iathuh ha ka IANS ba ki nongdie umphniang ha Chandigarh ki sngewkhia ba ka jingkiew dor man ka sngi ka lah ban bam ia ka jingmih jong ki.
Ym tang ka rep organic hynrei ka jingpynkiew dor bad ka rukom pyniaid iew ruh la pynroi .
U la iap dang samla ha ka rta kaba 42 snem .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba ngi la pyntreikam ia ka skhim jong ki kam khaii kiba dei hok ha ka jingleit jngoh jong ki sha India .
U Ashok Chavan u ong ba u Shivsena u la ai da ka jingthoh ia ka jingkular sha ka Sonia Gandhi ka Congress ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Pynmih ar tylli ki tynrai stem ha kawei pa kawei ka thliew .
Ngi don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka bynta kaba lai ka long ban pynthikna ia ka jingdon ki doktor kiba biang , bad na ka bynta kane ka sorkar ka ialeh ban seng ia kawei ka medical college ha man ki parliamentary constituency ha u snem 2024 .
Ia ki eksamin la pynlong ha ki kot OMR bad la pyndonkam da ka kompiwtor ia ka jingbishar bniah .
Ki jaka ba shah ktah ki kynthup ia ka Jaffrabad , Maujpur , Chand Bagh , Khureji Khas bad Bhajanpura .
Ka dur na ka sla Facebook jong ka Macau .
U Noopur u sah ha Bighapur ha ka Elaka Unnao , la kha ia u na u nongrep u Ramkumar Singh bad ka tnga jong u ka Kalpana Singh .
47 bad ka jong ka Rajya Sabha ka long kumba .
Ki link ba beit sha baroh ar tylli ki site la ai haneng .
Hato ka Samantha ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingshongkurim ?
Da ka jingjah noh jong ki hima , ka shnong ka la duh noh shibun ia ka jingkordor jong ka .
U Yuvraj u don ia ka jingpang cancer , u dang shah sumar ha US .
Don kiba shim por ban thoh ia ki jingthoh ha ki dieng kiba ki la phah .
Da kaba tei ia ka nongrim jong ki sanphew snem ba la leit noh , dang don shibun kiei kiei kiba lah ban leh .
Ki bor synshar kin sa pynbna ia ka por jong ki eksamin viva bad ki eksamin praktikal na ka bynta ka jingpule theatre bad ka jinglehkai , ka jingpule jingrwai bad shad hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh lyngkot ia katei ka jaka kynmaw .
Ka sorkar jylla ka dei ban pynthikna ba yn shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Kiba bun ki jingkwah jong phi kin sa urlong shen .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka kamra , la iathuh ki pulit .
Da kaba ka sngi U Blei ka dei ka shuti , ki jingshakri jong ki bank kin sdang biang ha ka 3 tarik u February .
Ka jingnang jingstad kam dei ka bar .
U pulit ba heh duh jong ka Bengal u Rajeev Kumar u dei ban iakynduh ia ka CBI , ialeh pyrshah ia ka da ka ain .
Hato dei ban pynhiar ia ka rta ban ioh laisen niah kali sha ka 16 snem ?
Ngin sa ialehkai da ka jingmut kaba bha .
Teng teng ki briew kiba bha tam kim lah ban iasah lang .
Ka jingtrei ka dang iaid .
Ka Deepika Padukone , ka Sonam Kapoor , ka Priyanka Chopra , ka Jacqueline Fernandez bad kiwei kiwei ki pynpaw pyrthei ia ki ha ka rukom kaba itynnad .
Khnang ban kem ia kita ki jingeh kiba la lah ban pynbeit shi bynta bad kumjuh ruh ban iakynduh ia ki katto katne kiwei pat ki jingeh kum ka jingpynbor jong ki nongjngohkai pyrthei , ka jingpyniaid ia ki pateng , ka jingsumar ia ka mariang hyndai bad kiwei kiwei .
Ki la ong ba ka skhim rung shabar kan pynkylla ia ka rukom treikam jong ka ri India bad kan pynbha shibun ia ka jingtreikam jong ka synshar khadar .
Ka camp ai snam ka pyni ia ka jingkut jong ka jingpynsngewthuh paidbah
Ka SEP ka ialeh ban tei ia ka seng sain pyrthei kaba pyrshah ia ka jingsynshar sain pyrthei baroh kawei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka jingkynnoh ba ka kompeni Karti Chidambarams ka la ioh ia ka pisa kaba T.10 lak na ka INX Media na ka bynta ka jingbit jong ka FIPB .
Ka jingieit bashisha kam dei kaba matlah . Hynrei kam shym la buh score ruh .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da kaba pynher ia ka lama jong ka skul .
Ka Kmie jong u Hynmen jong nga ka dei ka kynhun tem Khristan na ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ki nongrep ki la ong ba kum kine ki jingjia ki la ju jia mynshwa namar ki wire bording kiba la tyrkhong ha ki shnong ba marjan .
Ka lain ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ka jingkit mar .
Katba ngi bud ia ka lynti jong ki kam mane Blei lyngba ka jingkhuid jingsuba shimet , kumjuh ruh ngi bud na ka bynta ki sawdong sawkun .
U la ong ba lada kane ka jinglong ka dang bteng haduh kaba kut jong u bnai August , bun na ka jingduna ha ki jaka ba don ki soh , ki sohjew bad ki sohjew kin sa jah noh .
Ka thliew pdeng ne ka jingkhang ka pyniakhlad ia ka met ha ki 12 tylli ki bynta jong ki maw baroh ar shaneng bad shapoh , kaba pyni ia ki 12 bnai ha ka shisnem bad ki 24 tylli ki term jong ka sngi .
Ar tylli ki jaka bam bad katto katne ki jaka khaii ki la shah thang ha katei ka jingpluh .
U Khandekar u iohi ia ki tynrai jong ka jingsniew ha ka imlang sahlang ha ka jingbym don ka jingpeit bniah jong ka saian .
La buh ia ka madan ialehkai ha kane ka madan ha u snem 2002 .
Bad kiei kiei ki lah ban iaid shakhmat .
U Ajit Jogi u la shah pynsmai kum u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Jylla .
Ka la nangroi haduh katta katta .
Da ki spah ngut ki pynkheiñ ïa ka hukum khang shnong ha Karnataka ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka temple
U nongpynkhuid u la sdang ban pynmeh ia ki sharak ha ki kamra .
Ka BJP ka la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
" " " Ki pulit ki leh aiu ha kane ka por ? "
Ki bangle kiba shongdor naduh T.50 haduh T.500 ki don ha ki iew ki hat .
Ki jingpyrta jong ka longïing jong ki nongshah pynïap kim dei ban leit khlem da ïohsngew .
Kan ym don jingeh ha Kashmir lada u Sardar Patel u dei u PM ba nyngkong jong ka Ri India : U Modi ha Rajya Sabha .
Bad nga ong shisha ba .
Ki nongthaw ain jong ka liangpyrshah kiba la wan ryngkat bad ki banner bad ki poster ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad ia u Lamphang ka jylla katba u Khan u dang wan ban ai ia ka jingkren jong u kumba ju long .
ka jingpeit ia ka kalendar na ka bynta kawei ne bun taiew
Ka Congress ka la ioh ar tylli ki seat .
Ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei ha ka jingleit jong nga , u la ong .
U nongdih drok u la iap namar ka jingdih palat ia u drok
Ki la jop ban pynhiar ia ka jingduhnong kaba jur bha .
Ha kaba iadei bad ki liengsuin kit mar ka India ka don kham bun ban ia ka China kaba don 857 tylli.
San ngut ki nongleit jingleit ki la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka dohnud ka dei kaba pynlong ia ngi bad kaba pynbeit ia ka jinglong jong ngi .
Ka ri America ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Hadien kane , ka kynhun baroh kawei ka la leit jngoh ia ka jingrwai jong ki Hey !
" " " Wat la kam dei ka jingeh jong ki hynrei ka dei ka jingeh jong ki kmie ki kpa jong ki . " " "
Nga la iohi ba ki briew kiba duk bha kim lah ban ujor namar ba kim lah ban siew ia u nongiasaid ain .
Ka Neytiri ka nang stet ne iap .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad kiwei kiwei ki briew ha katei ka thain ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingpyllait im .
U Eddie shisha um sngewtynnad ia kane ka jingkylla .
U Sanket Jack ha ki Jackartoons u pyni kumno ba u Rahul Gandhi uba dei u hima hi um lah ban bud ia ki kyntien jong u Mukherjee uba la pynksan ia ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew ban ia ka sain pyrthei jong ka jinglong kyrpang .
Kane , u la bynrap , kam shym la iaid bha bad ki seng nongrep , kiba la pynrem jur ia ki kam jong ki Akali .
U la kyrpad ia ki ban pyndonkam ia ki jingkiew ha ka science , ka teknoloji bad ki jingpynmih thymmai ban pynmih soh bad pynbha ia ka jingim briew .
Ha kaba leit na kane ka jingjrong , sha kane ka jingjrong , u briew uba hiar u pyllait ia ka bor ba lah ban khring bad kata ka bor ka shim ia kawei pat ka dur .
Hynrei U Jisu um shym la ailad satia ba ki buit pyntieng kin khanglad ia u ban bteng ia ka kam hok longbriew manbriew jong u .
Hei nga kren ia phi !
Wat hapdeng kine ki jingpyrshah , ka West Bengal ka iakhun bha .
Bun ki jingjot ki dang sahkut hapoh ka London , wat la ban sngewthuh ia ki ka lah ban long kaba eh .
Kan sa ia kren bad ki MP jong ka Kerala hadien .
Ka jingiakhih pyrshah ia ki jingiap ha phatok
Ym duna ia ka 38 ngut ki Nongsakhi U Jehobah bad kiba iasyllok bad ki ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ki briew kiba la koit ki long 291 ngut .
Ka dei ka jingpynbthei drok, ka kong Hudson.
Ka la thoh ia ki khana , ki jingiakren bad ki script jong ki phlim bad ki phlim .
Ka dor jong ka ksiar ka dang sah kumjuh palat ia ka dor jong ka dollar
Paris : Ka shithi ka bthei ha ophis ka IMF bad uwei u la mynsaw .
Hynrei ka jingbym don kam ka la hiar naduh kata ka por katba ka ioh ka kot ka la plie biang .
Ka Kim Kardashian bad u Kanye West ki la rai ia ka kyrteng jong u khunlung ba dang kha thymmai jong ki .
Ha ka jingpynkhreh ia ki lad ki lynti ki bym iahap la weng noh man ka step hynrei ia kiwei pat la batai kham bniah .
Hynrei ym shym la ai jingiarap ban shna ia ka lynti na ka pyrthei kaba la kiew .
U la long u khlieh jong ka thanat la slem bha mynta .
Kumta bun ki la lap ba ki kam kiba donkam ia ka jingiashim bynta ban ia ka jinglong sngap jar ki lah ban kham ai jingmyntoi ban ia kaba ki la mutdur .
Ka Meenakshi Shinde ka dei ka nongsynshar jong ka Shiv Sena na ka thain Thane ha Maharashtra .
La kha ia u Pier Paolo Pasolini ha Bologna kaba long kawei na ki nongbah jong ka ri Italy kaba don ha ka liang kadiang ha ka sain pyrthei .
Phi la ju iohi ia uta u nongiasaid ain mynshuwa ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha kine ki jingialehkai .
Ki la leit ban iaid lynti jngai shakhmat .
Lah ban iohi ba 39 ngut na kita ki jingiap ki la jia ha Ahmedabad .
Ki Nongïalam ka TDP ki la kren beiñ ïa ka MLA ka Vundavalli Sridevi ha ka jingrakhe Ganesh Chaturthi ha ka shnong Anantavaram ha Thullur District .
Mumbai : U aktor Arjun Kapoor u la sam ia ka dur jong u ba u dang bam ia ka jingbam ba la shna da ka samla jong u kaba la pawnam ka Malaika Arora hapdeng ka jingkhang khyrdep ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Katba ka sngi ka long kaba jrong .
La dep ban kem ia lai ngut na ki bad la kurup 310 tylli ki synduk kyiad ba la buh ha kawei ka godown .
Ngi im ha ka por jong ki jingjied kiba don akor ha man la ki jaka ba ngi phai : ha khappud , ha ka synduk thep vote , ha ki jaka trei jong ngi , ha ki iing ki sem jong ngi hi , kiba dap da ki jingjied kiba don akor .
Ha ka por ba ki paidbah ki la ialum lang ha kata ka jaka .
Ka India ka donkam ia ka jingjop ban ioh ia ka jaka ha ka phainal .
U Rahul Sharma jong ka Amazon Web Service u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii ha Punjab , kumba la kyntiew da ka sorkar Captain Amarinder .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj , u myntri ka tnad pynroi sor u Sarveen Chaudhary , u myntri ka tnad rep u Ram Lal Markanda bad u myntri ka tnad kit ka bah u Govind Singh .
U don ka lad ban long ka jingpyrshah kaba donburom tam ha ka histori .
" " " Kane ka la iaid la katto katne por " .
U Andrew u dei u nongshim dur na Australia bad u la don ka jingiadei bad ka Ileana la katto katne por .
Ka Nongrim jong ka Jingkyrmen Ha phi ki khmat jong baroh ki peit kyrmen , bad phi ai ia ki ia ka jingbam jong ki ha ka aiom jong ka .
Ha kine ki snem , phi leh ia ki kam kiba phylla ha ka jinghikai bad kumjuh ruh ha ka jinghikai shaphang ki rukom sumar .
" Da kaba thmu ia ka sorkar u Mr Tharoor u la ong : " " Kam long kaba phylla ba ki kren ia ka India kaba thymmai namar ki la pynlong jingkulmar kumne ia ka India barim ." " "
Nga wanrah ia ki bilor um na iing .
Ngi lah ban donkam ia ka por kaba kham bun .
Ki jingthung ba kongsan ki long u sohjew bad ki sohjew .
Haba kren ha kane ka sngi u Bajwa u la ong ba ka sorkar pdeng ka pyndonkam bakla ia ka CBI ban pynbor ia ka sorkar AAP ha Delhi , kaba kan nym long kaba jop .
Baroh ar tylli ki tiar ki don ruh ïa ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka camera kaba shakhmat kaba 5MP.
Ka Pakistan ka ju mlien ban iakynduh ia kum kine kiei kiei .
Mynta , ngi iadei bad ki nombar kiba don tang ha ka object ngim ai jingmut da kumwei pat ia ki .
Ym don u Lionel Messi ha ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina ha Rio .
Ia kine ki jingtei kiba heh la bakla da ki bor jong u Bakhtiyar Khalji kum ki iing syiem ba la ker kut bad la pynpra noh ia ki .
Ka jingjulor jong ki nongthiah ha ka ding ka pynthut ia ka jingiakren jong ka rel
Ka jingkhein kam long kaba suk , ruh .
Ngi la iaid shaphrang ha kaba pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Dang shen u Badshah u la pynmih ia ka jingrwai thymmai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong u Shah Rukh Khan .
Utei u briew uba la khlad noh u la paw ba u la don kumba 35 snem ka rta .
Ki la die noh ia u ha ka dor kaba rit , katto katne tylli ki pisa rupa , bad kim shym la pynpaw ia ka jingkwah jong u .
" ka kot " " " " ka jingpher ha ka jinglong jong ki mrad bad ki jingthung ba la ri " " " " ka wanrah ia ki jingmut jong ka jingpynkha khun ha ka jingbun briew " .
Kane ka jingleh jong ka jingiakhih da kaba suk ka dei kaba nyngkong eh ha Saudi Arabia bad nga ngeit ba kane ka dei kaba duna tam kaba ngi lah ban leh na ka bynta kito ki briew .
Hynrei ka jingtynjuh ka long kaba kongsan .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ki jingkyrpad .
Hynrei phim lah ban knieh noh ia ki khlur na bneng .
Nga la ioh ia ka kmie bad u kpa !
Katto katne na ki la kdew harum .
Ka jingmih ba khatduh jong ka ICAI CA 2017 , hangne ​​kumno ban peit .
Mt 24 Ka dkhot 30 ka pyni ba ki briew kin sa iohi ia ka dak kaba pher kaba pynshisha ba ka jingpynjot ka la jan .
" U la bthah ia ki katto katne ki jingiaseng ha ka network jong ka ri kum " " U Kachchi Dhoop " " " Mrrayani " " " Naquab " " "Kali Khuna " " " " " . " . " . "
Ka kam jngohkai pyrthei kan sdang naduh ka Yerawada .
Hadien ka por , U Jehobah u la ong ia u : Ngan pynlong ia ka jaitbynriew kaba khraw na me . Jenesis 12 : 2 .
Ki 121 tylli ki rel MMS ki iaid ruh ha ki steshon rel kiba heh kum ha Secunderabad , Kachiguda , Nampally , Begumpet , Lingampally bad HITEC City .
U President Hosni Mubarak u la thung ia u vice president uba dei uba nyngkong ha ki 30 snem ka jingsynshar jong u .
Ki nongpyndonkam ia ka Reliance Jio prepaid ki lah ban leh ia ka recharge kaba T.149 ban ioh 1 . 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
" Hynrei na ka bynta ka kyrteng blei , la pynrung ia ki vowel point na ka bynta " " Trai " " ban pynkynmaw ia u nongpule ban pynmih ia ka kyntien ba bujli , lane ym shym la pynrung satia . "
Ym ju wan ka jingsangeh kaba pura .
Hadien katei ka taiew , kitei ki arngut ki la leit phai biang sha Los Angeles hadien ba ki la pynlut palat ar taiew ha ka jingshah set kyrpang .
La kem ia u mynshwa ha ka 8 tarik u Naitung bad la rai pynrem ia u haduh 10 sngi ha ka jaka set phatok ba shipor .
Ka tiket liengsuin ka long haduh 49 hajar tyngka .
Ngi donkam ban buh hakhmat eh ia ki thong jong ngi .
Ki kali shimet ki iaid ha ki surok .
Ka ICC T20 World Cup 2020 : Ka CA ka lah ban pynkut ia ki sngi buh kyrpang
U Ramesh Pokhriyal u myntri ka tnad ka tnat treikam jong ki briew
Hadien kata nga la leit biang sha ka jinghikai .
U myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la phone ia ka paralok jongu na Bangladesh ka Sheikh Hasina kaba don mynta ha London ha ka step jong ka sngi Balang ban ai khublei ia ka ha ka sngi Ramadan bakhuid .
Ki la pyrshang ban iaid lyngba da ki nongpynkylla wire . . . bad 5000 tylli ki kuli .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka shuki kaba lieh .
Bad ngan phah ia ka jingai sngewbha sha ki , nangta peit ia ka jubab aiu ki nonglam khubor kin wanrah .
Naduh ba ka kmie jong ka ka la pyniap ialade ka la kylla long kaba sngap jar .
Bad namar ba ka dei ka District kaba la phiah jaitbynriew , ka BJP ka la jop ha ka shuki LS jong ka Kanyakumari man la ka por ba ki vote jong ki Khristan ki la phiah .
Modi , Shah buhrieh ha lyndet ka jingshun ban lait na ka jingbitar jong ki samla : Rahul Gandhi .
Katno ka jingbieit ! Balei ngim dei ban sngewlyngngoh lada ngi iohsngew ia ki khubor kiba sngewsih shaphang ki briew jong U Jehobah ?
Ha ka snem 1772 , u nongwad bniah jong ka ri Bilat u Captain James Cook u la leit shaphang shathie ban wad ia kane ka dewbah ba la buh ba ka dei ka dewbah ba shathie .
Ka Hasina ka la ong ba kumba 30 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka CBI pat ka la tied ia ka jingkhang jong ka Supreme Court , ka apex court ka la pan ia ka CBI ban pynbiang ia ki sakhi pyrshah ia u Sri Rajib Kumar .
Peit ia ka jingialehkai kriket jong ka India pyrshah ia ka Australia hangne ​​.
Ka jingdih drok sandalwood : Mih noh u Diganth bad ka Aindrita na ophis jong ka CCB hadien ka jingtohkit .
Ka la ong ba ka kompeni jong ka kan peit ruh ban bei tyngka ha ka kam shna tiar ha Punjab .
Nga la rkhie bein bad peit ia kiei kiei baroh kiba jia shabar bad hapoh .
Haduh 100 ngut ki briew ki la shah pyllait im .
U Amitabh Bachchan u ap ia ka tlang
Kaei kaei kaba la pyndonkam ban leh man ka por .
" " " Ka long kaba dei ban ong ba ka don ka jingeh ha ka longiing longsem ha America ."
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong katei ka longkmie tahsildar .
Ka sorkar ha Uttar Pradesh ka kyrshan ia ki nongshah kynnoh .
Kumta , ka system baroh kawei ynda ngi la nang ban pynkylla ia kine ki system , ngin sa tip phi tip kaei kaba leit sha ka jingshna wat ia ka element kaba rit kum kane .
Ka Kashari jong ka pyrthei ka don 15 ngut ki nongbishar ha ka ben jong ka .
U director un sah ha ka jingshah set phatok ha katei ka tehsil haduh 14 sngi lymda siew ia ka pisa kaba dang sahteng , la ong u BN Singh , district majistor .
U Trump u la jop ia ka seng Democrat Hillary Clinton ban jop ia ka iing dorbar .
U myntri ka tnad pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la pynpait ia kawei ka slip kaba don ia ka jingkylli jong u nongthoh khubor ha ka jingiakren ha Sonargaon Hotel Dhaka ha ka sngi U Blei .
Ka lynti sha ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka kan plie .
Hadien ka jingialeh kaba jur bha bad u J . K . U Vijay u pynher biang ia ka trok jong u Narang sha u.
Ka kamra kaba pyni ia ka jaka shet jingshet bad ki jingshai jong ka oven
U Santosh Hegde u nongbishar barim jong ka Supreme Court u la sngewthuh slem bha ia ka jinglong jong kane ka jingeh jong ki briew .
Ka la kylla long ka verb .
Palat 60 000 ngut ki la iaid lyngba sha ki ri ba marjan kum ka Cameroon , Chad bad Niger .
" " " Ka jingpyrkhat jong nga ka long shaphang ki jinglong babha jong ki hynmen jong nga , " " la kdew u Richard , u rangbah ba la palat 20 snem . "
U Premier Rangbahduh u Nguyen Xuan Phuc u la ong ha ka jingialang jong ka seng Communist kaba synshar ha Vietnam ba kan nym slem shuh ba u khniang jingpang coronavirus un poi sha kane ka ri .
U Modi bad u Syiem Abdullah ki la ïakren ruh halor ka jingpynkylla ïa ka UN .
Ka sorkar Gujarat ka la pynsangeh noh ia ki eksamin jong ki skulbah bad ki kolej hadien ka jingbthah ba la ioh na ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng .
Ka don ka jingtei dieng kaba don ki tnum pyramid .
Ka khun jong u Dileeps ka Meenakshi ka la mudui mukotduma ban pynjah burom pyrshah ia ki online portal
U Myntri u la kdew ba ka sorkar kan sa pynskhem shen ia ka lynti ban iaid shakhmat ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki 100 tylli ki Smart City .
U Henrik Ekersund un Coach ïa ki nongïalehkai Tennis jong ka ri India
Hynrei katto katne ki jylla ki la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ha ka snem 1904 , u la weng noh na shibun ki kam seng jong u jong ki Zionist , bad u la aiti lut ia lade ha ka jingpule bad jingthoh .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka iaid naduh ka klas kaba hynriew haduh kaba shiphew jong ka Raina .
Lait na ka Avenger 220 bad ka Pulsar 220F ka Bajaj ka dang pynkhreh ruh ban wanrah ha iew ha hat ia ka Pulsar 150 ABS .
Ia ki khubor ba kine ki dak ki ai la khot omina .
Kumta , ka jinglap kloi ia ka jingpang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsumar .
Balei ka long kumta ? Nga la kylli .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Assam ka don 126 tylli ki seat .
Kum kine ki jingleit jingwan ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ki iarap ban pyniatylli ia ka ri .
Kham mynshwa , ka Facebook ka la pynmih ruh ia ka dark mode na ka bynta ka messenger app jong ka .
Ki pulit jong ka sor ki la register case pyrshah ia arngut ki pulit katkum ka ain iada ia ka bamsap halor ka jingujor jong uwei u nongkhaii .
U president Pratibha Patil u la ai ia ka green signal ia ka CBI ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u nongbishar jong ka Uttarakhand High Court u Nirmal Yadav ha kaba ia dei bad ka jingthombor ia ka jaka ha Solan .
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA 13 Balei U Blei U la Pyrshah ia ki Kanaan ?
Naduh kaba sdang , ka seng thymmai ka la pawnam da ki jingïapher jingmut kiba jylliew .
Ia ka kyrteng kur mynta la pynkylla Dugan .
" Ka China ka la kyntait ia ka jingkren jong ka kum ka " " jingkren khlem jingmut " " ha ka sngi kaba bud ."
Ka don ki jingthung jingtep kiba jyrngam bad ka jingbun ki jingthung dawai kiba mih hi ha une u lum .
Kane ka sorkar ka la khot ia ka kum ka jaitbynriew kaba sahdien ha ka imlang sahlang bad ha ka pule puthi .
Pynlong Kyrpang Ka CBI Ia Ka Bamsap Ha Ki 150 Ki Jaka Ha Kylleng Ka Ri India
Phim dei ban shongkurim bad phim dei ban don khun shynrang ne kynthei ha kane ka jaka .
Donkam ban pynbiang katto katne ki jingpynshlur khnang ba kin lah ban ialehkai pyrshah ia ki mar kiba wan nabar da kaba suk .
Ka BSP bad ka JJP ruh ki la iakhlad noh shwa ka elekshon .
Ka jingdon jingem kaba riewspah : Peit bniah ia ki jaka bad ki jingshem bapher bapher shwa ban thmu ban leit jingleit .
U lyngdoh u la don ka shyntur kaba la tyrkhong bha .
Ka Mishon rep sohjew ha Tamil Nadu
U heh ka Congress shabar ri u Kamal Dhaliwal u la ïakynduh ïa u Jeremy Corbyn u nongïalam ka seng Labour ka UK bad u la ïathuh ha u ba ka jinglong jingman kam long kaba thikna ha Kashmir .
Napdeng jong ki 14 ngut ki la shah jamin .
U la ong ba kan sa leh hapoh ar ne lai sngi .
Book ha kaba la buh jingthoh ia ka jingthep pisa .
Hynrei ym shym la jer kyrteng ia ki briew kiba pyniaid ia ki page ne ki kynhun .
Nangta ka tnad ka la hukum ban tohkit .
Ia ka jingtohkit yn sa pynlong lashai ka sngi .
Kaei kaba nga iohi ka long ba ki nonghikai jong nga ki wan lyngba jong nga .
U Nongkyrshan Gorkhaland u bym don pop u la shah siat iap Ngi la shah pynmong bad shah pynkhih haduh ka tynrai , la ong u nongialam ka GNLF u Neeraj Zimba .
Ha ki por pdeng ki jaitbynriew Himalaya jong ki nong Bhutan ki la hiar thma bad bat ia ki jaka ba shatei jong ka West Bengal bad ki la pyniar ia ka bor sain hima sima bad ka bor kolshor jong ki halor kane ka jaka .
Ngi la ioh katto katne ki por kiba sngewtynnad lang .
ki jinglehkai ba la leh ha ka por jong ka PRA . La pynkhreh ia ki plan ba rit kiba kynthup ia ki lad kamai , ki jingeh ha ka mariang bad ka shynrang bad kynthei .
U Tom u sngewtynnad ia phi tang kumba phi long .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Rao u la ong ba namar ki jingpynbeit ba bun jait kum ka WTO , ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la kiew bunsien .
Mynta u snem namar ka jingpang khlam , ka samoi phutbol kam shym la kut haduh ka 31 tarik u Naitung .
U dieng sequoia uba heh u dei u dieng pynitynnad uba pawnam bha ha kiba bun ki jaka .
Na ka bynta kane u myntri karkhana u Subhash Desai u dei ban shim ia ka jingbuddien .
Ka jingpyntreikam ia ka komishon siew bai bylla kaba hynriew kan wanrah ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba 750 klur ia ka jylla .
Ka jingphah ia ki shipai shong kulai . Leit hadien jong ki arngut kiba la phet noh .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ai jingmut ban pynroi ia ki sor ha kylleng ki nongbah ba kongsan kum ka Amritsar , Patiala , Ludhiana bad Jalandhar .
U Jehobah u dang ïai bteng ban kyrshan shibun ïa nga bad ïa ka tnga jong nga lyngba ki para Khristan jong ngi .
U bynrap , Donkam ban leh shibun na ka bynta ka jingwad bniah bad ka jingthoh kot .
Ka suloi kaba la pyndonkam la kynnoh ba ka dei jong u khun jong uwei u nongialam jong ka seng Akali na katei ka thain .
Ka jingpynbna Gazette ba pura ha kaba iadei bad kane yn pynmih ha ka 12 tarik u Naitung , 2014 .
Ka jingkulmar kaba khraw ka la don mynta ha Sorath .
Nga la don ka jaka shisien ha ka por ba nga dang shongkurim nyngkong . Mold baroh kawei ka jingkhang . . .
Ka window kaba thymmai kan plie kaba don 4 tylli ki opshon , kaba nyngkong kan dei ka IRCTC Login .
Ka kam pohïing jong ka Jammu and Kashmir ong ka India haba kynthoh ïa ka rai jong ka OIC .
Ka dei ka por ba ka India ka don ha ka
Bad ruh ha ki elekshon distrik la pyndonkam bha ia ka .
Ka video jong ka jingai takma ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingïatreilang bad ki rangbah balang wat la ki long ki bym janai , ka pynshisha ba ngi pdiang ïa ka bor jong U Jehobah .
Lada mynta ka slap ka la sdang ban sngem .
Bad kata ka long ka jinglait na ka jinglong ba la pynshitom bein jong u .
Hadien ki snem u Dharamraaj u pyntip ia u Balram ba ka jingshongkurim kam lah ban long .
Kata kam shym la long satia kaba shisha .
Ka la poi ha ka lap jong ka jinglong riewspah .
Ka Chitkara University ka dei ka skulbah shimet kaba don ha Rajpura , Punjab , India .
Kiei kiei kiba sniew kiba jia mynta ha ka pyrthei ki pyni ba ka Paradais ka la jan .
Yn shim khia lada don kano kano ka jingbym shimkhia .
U dang don ruh 37 ron ban pyndep 2000 ron ha ka IPL kum u nongap wiket .
Ka sorkar jong u ka la pynlut T.45 klur ka pisa jong ki nongsiew khajna ha ki mukotduma kiba khanglad ia ka jingthung ia u nongbishar ba la shongthait u R . I . U Mehta uba la niew paidbah kum uba hok bad uba tbit bha kum u lokayukta .
Ngi kyrmen ba ka um kan hiar haduh katta katta .
Ka koit ka khiah jong ki khynnah ka lah ban pynlong ia phi ban sngewsih .
U nongrwai salm Dabid u la iaroh ia U Blei na ka bynta ki kam bakhraw jong U . Kum ka nuksa , u Dabid u la rwai : To rwai , phi ki briew , ia U Trai uba shong ha Seion . iathuh hapdeng ki jaitbynriew ia ki kam jong u .
La pynlong ia ka seminar halor ka Hindi Diwas ha DAV College ha ka jingiatreilang bad ka Bharat Vikas Parishad .
Ka long kumba ka long ka jingpynshisha kum kiwei pat ba ym tang ba U Blei U don , phi leh ia ka mon jong u .
Ka jingiakren hapdeng u nongtrei bad u trai ka rai ia ka dor jong ka jingtrei .
Ngi la kem ia ka kmie jong ki khynnah kynthei .
Ki don ruh ki nongpynbthei um .
3 ngut ki bar jylla , RAB ophisar ba dang shah sumar ha CMH .
Ka Maruti Suzuki kam shym la sahdien .
U Nongpynsngewsih U Iohi Ia Ka Jingeh Ha Man la Ka Lad .
Ki pulit kiba don tiar , ki kali kit nongpang bad ki bor pynlip ding ki la don lang .
' Tang kawei ka nongrim paidbah kaba shisha na ka bynta ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad ka thma ka dei ka kynhun nongtrei jong ka ri America bad ka pyrthei .
Ka jingmyntoi kaba kongsan ka long ba ki nonglehkai ki lah ban ïalehkai bad ki nongïalehkai kiba bun ha ki katto katne ki platform da kaba suk .
Kumta namar ba ka long kaba suba ia ka jinglong riti synshar jong kane ka ain , dei ban pynduh noh ia kane ka ain .
Kane ka plant kaba 18 megawatt kaba la buh hapoh ka skhim Make in India jong ki sorkar pdeng kan pynmih bording da kaba pyndonkam da u phlang kum ka umphniang .
U la kyntait ban jubab ia ngi .
Ia kane ka kirtan darbar la pynlong ha ki Gurdwaras hadien ka jinglehniam bhog jong u Sri Guru Granth Sahib .
Bun ki riew ïada ïa ka mariang ki la dawa ban pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai na Delhi hynrei u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la kren shai ba yn nym pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai .
Hynrei um shym la ioh ia ka jubab .
Nga shim ia ka baroh kaba la kyrshan .
Ka para jong u ka Emily ka dei ka nongpyniaid jong kawei ka skul ha Lucknow .
Ha ka jingwan phai jong u , u la rung sha ka Victoria College ha Gwalior kum u nonghikai Urdu .
Ki khynnah kiba iap ha kawei ka civil hospital ha Rajkot ruh la iathuh ba ki dei ki khyllung ba dang kha thymmai kumba la jia ha ka hospital Kota .
Tang nangta u sdang ban shna dur .
U la kyrpad ia ki Jylla ban shim khia ban kyntiew ia ki jingtei bad ki kam kiba iadei bad ka jingtei .
Iakren ka Centre halor ka jingeh jong ki arrears shini bad ki sorkar jylla
Donald Trump , u Modi u kren ha kawei ka ktien : Kanhaiya Kumar .
Ngi la buh ia ka jingkyrmen jong ngi ha phi .
Uba duh pisa , u duh shibun . Uba duh ia u paralok u duh kham bun , Uba duh ia ka jingngeit u duh lut .
Hapoh ka Mukhyamantri Medhabruti Puraskar Yojana , ka sorkar Odisha kan ai khusnam T.5 hajar mar uwei sha ki 100 ngut ki samla pule kiba pawnam .
Kiba bun ki skul heh ha sor kiba ïasoh bad ka Mumbai Vishwa Vidhyalaya , kaba dei kawei na ki skul ba don bun ki khynnah skul ha ka pyrthei .
bad ka jinglong ba thymmai jong ka Singapore ryngkat bad ka jinglong ba thymmai jong ki Jylla jong ngi .
U Panda u dei u Vice President ha ka BJP ha ka por jong u Amit Shah .
27 ngut ki ophisar IAS la pynkynriah kam ha Haryana
Ki ialeh ban pynneh ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki , hynrei khatduh ki ngam noh sha ka jingduh jingkyrmen bad jingduh jingkyrmen .
Nga pynkynmaw biang , pynmeh ia ki sharak ne ki diyas , ki sharak ne ki sharak mobile , u la ong .
Ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jinglong ba la mynjur bad U Nongthaw .
U Mithali Raj u la ïalam ïa ka India sha ka phainal jong ka World Cup pyrshah ïa ka England ha u snem 2016 bad la niew ïa u kum u kapten ba jop tam jong ka India .
Ha ka jingialang bad ki heh ophisar ka koit ka khiah , u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la bthah ban pynmih ia ka jingpynsngewthuh shaphang ki skhim ai jingsumar bapher bapher jong ka sorkar hapdeng ki paidbah .
U la pule ha ka skul bah jong ki khynnah shynrang ha Wynberg ha Cape Town bad u la ioh ia ka burom na ka bynta ka kriket ha u snem 2005 .
Ia ka jingrwai jong u la pynkylla kyrteng da u tenor Simon Gilbert hynrei kiwei pat ki aktor ki leh la ka jong ka jong ka jingrwai .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka peit phlim ka long kaba donkam na ka bynta ki phlim ban phah ban bishar bniah khnang ban ioh ia ka jingpynmih ha ki jaka peit phlim .
U Dinakaran u la don lang ha kane ka jingialang .
U la kren shibun kiei kiei shaphang lade .
La pynkhuid ruh ia lai ngut ki coach bad 20 ngut kiwei pat ki heh sorkar khlem da siew pisa ia ka sorkar .
Yn bthah ia ka LMA ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki mar ki mata shwa ban shim ia ka jingpynduh ia ki katkum ki kyndon jong ka DPE .
U Prabhas u la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha kylleng ka ri India hadien ba la pynmih ia ka phlim Baahubali .
Ka phlim haduh mynta kam pat don tarik ban pynmih .
La bud sa ka Punjab National Bank bad ka UCO Bank .
U Salman Khan u la pyni ia ka liang ka jingrwai jong u ha ki katto katne ki khep .
Kane , hoid , ka dei kaba ka ISL ka kwah ban pynkylla .
Ka Mi A1 la pynmih nyngkong ha ka dor kaba T.14,999 ha India , watla ka dor mynta ka la hiar sha ka T.13,999 .
Ka thong jong ka jingim jong u ka long ban wanrah ia ka jingpynthymmai ba kynja mynsiem ia ka jinglong briew bad ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingshisha , ka jingieit bad ka jingsuk ban pyniatylli ia u khun bynriew baroh .
La jan ha man la ka iew ka don la kumno kumno ka dukan dawai kaba die ia ki mar tynrai .
Mynta ki wah Gandak , Budhi Gandak , Bagmati bad Kosi ki dang sah halor ka dak jingma ha kiba bun ki jaka hynrei ka um jong kiba bun na ki ka nang hiar .
Nangta ki rangbah jong ka shnong , ki nonghikai jong ka bad ki heh jong ka Plan ki la wan bad ki la ieng hajan jong ka .
Ka dei ka nongtem bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ba ha ka Politics bad ka Jingrwai .
Ha ka snem 1162 , ka syiem jong ka hima Song ka la hukum ban shna ia ka pung ban lum ia u jait soh rong saw bad ksiar .
Ka India ka la pyrshah jur ia ka jingthombor kaba shyrkhei jong ki Taliban ha kawei ka skul ha Peshawar ha Pakistan ha kaba palat 100 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Ngam ngeit ha ka niam , kumta ngam kyrshan satia ban phiah ia ka India katkum ka niam .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap uba jur ka la pyniap ia hynniew ngut ki briew bad 12 ngut ki la jah rngai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Vietnam .
Kane ka dei ka jingiakren kaba kongsan .
Ia kane ka tiar lah ban thied ha ka dor T. 60, 990 ha ka por ba die ha Amazon .
Hynrei ka Sorkar Jylla ka la pynjlan ia ka tarik ban pynrung kyrteng ban pynsuk ia ki nongrep khnang ba kin nang bun ki nongrep kiba lah ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Lai shah ia kata ka jingkhein ki shah pyniap ha ki jingpynmih khun man la ka sngi . Kumjuh ruh kumba shi billion ngut ki briew ki duk palat ban ioh ia ka bam kaba donkam ban leh ia ka kam kaba man ka sngi .
Palat 10 million ngut ki la ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Ka kyrdan jong ki kynthei ha China ruh ka long kaba rit , kaba kham bunsien namar ka dustur ban teh kjat .
Hynrei ka dei beit ka jingialehkai jong ka India bad ka Pakistan kaba pynlong ia ki briew ban sngewtynnad tam .
U briew uba ot ia kaei kaei ha ka kamra shet .
" Kan long tang na ka bynta ki nongialehkai India " " u la bynrap .
" Namar ba u khun u dei ban pynkhyllem ia ka khlieh jong u bsein , kata " " ban pynduh noh " " ia u jingthaw mynsiem u Soitan u Ksuid , u khun un hap ban long u briew ba kynja mynsiem ."
Ka Samsung Galaxy C7 Pro ka la die mynta ka sngi ha Amazon India : Ki jingdonkam ba kongsan ban buh jingkynmaw
Ha ka jingshisha ym lah ban iajan bad U Jehobah khlem da iajan shwa bad U Khrist .
Ka tnad bar ri ka la ai jingmut ba kim dei ban iasoi shuh bad ki kompeni China , u la ong .
Kito kiba kwah ban register ia ki blog bad ki jingtip jong ki ha ka tnad pathai khubor kumba ki ong , ki dei ruh ban pyntip ia ki por sait jain jong ki sha ka tnad um .
Hynrei ka long kaba duna ba uwei u pyrkhat shaphang jong ka ha ka kyrdan shimet .
U donkam ia ki kyrdan pule Class 10 na ka bynta ban ioh kam .
Hynrei ka jingkwah jong u ban pyndep ia ka jingiakop , katba u dang ialeh tyngeh ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ki nongpeitkai .
U don ha ka phatok jong ki black ops kaba ym don satia .
" Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane " " u la ong " .
Ki don ki lum kiba marjan kiba lah ban pynmih ia ka jingktah kaba lah ban pynkiew shibun ia ka jingjulor jong ka jingbthei .
Ka Kokila ka peit ia u da ka jingkmen .
Ia kane ka khusnam la rah ia ka pisa kaba T.1 lak , ka pla rupa bad ka jainkup burom .
Ngi la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , la ong u Gupta ha ka PTI .
Ha kawei ka jingpyni , ai ba u nongïalap un tyrwa ruh ïa ka kot Hikai ka Baibl ha u trai ïing uba sngewtynnad kyrpang ïa ka khubor jong ka Baibl .
Dain kuna ia ka Mansa Health Dept halor ka jingpynkhein ia ka ain duma 2020.
Kyntait ka Sathya Sai Trust ia ki jingleh bakla ha ka liang ka pisa tyngka
Ka la shongkurim ia uwei u syiem Bugis na Celebes uba pyniaid ia ka jaka khaii ha Singapore .
Kiwei pat ki seng ialehkai kum ka FIFA ki pyndonkam ia ki code ri kiba kum kita ban kdew ia la ki jong ki kynhun , hynrei ki don katto katne ki jingiapher .
" U Justice Shah u ong " " Ki met iap ki buh kumne , kaei kane kaba jia ? " " "
Ngi don ki jingthmu kiba bniah shaphang ban pynduhjait ia kine ki kam runar .
Ki kyrtong kin hap ban aiti ia ki aplikeshon bad ki jingkwah jong ki nongbah haduh ka 30 tarik u Nailur .
Ki jingiap ki la jia ha kine ki shibnai ba la dep .
Ha kajuh ka por ki doktor ha Safdarjung Hospital ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong une u briew ka dang iai bteng ban long kaba jur bha .
U kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew Irish , katba ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew phareng , German bad Ireland .
Ban long kiba sngur ha kane ka por ka long kaba shngain tam , la ong uwei u riewstad jingmut jingpyrkhat .
Ka jingthied ia ki 5 tylli ki system , Laser printer , UPS bad kiwei ki Accessories na ka bynta ka Tribunal .
Hynrei um shym la lah ban leh ia kane ha kine ki bnai ba la dep .
U la jop ia ka Final Phra .
La pyndonkam ia baroh ar ki cycle jong ka Rankine bad ka Kalina .
Hato kata kam dei ka dak jong ka jingduh jingkyrmen ?
Haduh mynta ym pat don ba shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Ka kyrteng jong ka phlim kaba nyngkong jong nga ka long ' Muruga . ' Ha kane ka phlim kaba ar jong nga , nga ak kum u nongthoh uba kyrteng u Vel . "
Ki jingiakren ki dang shu poi sha kaba kut .
Dei na kane ka daw ba donkam ia ka atiar kaba thymmai .
U khun jong u u Arif Khan u la poi ha Dhaka ha kata hi ka miet .
Ka jingkynthoh na ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka ri Bilat ka la ai jingmut ba ki don ki jaka buh umphniang shale kiba kham bun ha duriaw .
CP sahib ka jingleh donbor kam don niam .
Ki pulit ka Delhi ki la khang ia kane ka mukotduma ha u snem 1994 namar ka jingbym don ki sakhi .
Kumta , kum ka nuksa , ka lah ban long 7 sien , 27 sien , 8 sien , ka iapher ha ka jingbun briew .
Ka phlim ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba itynnad ha ri India ruh .
Khublei shibun eh sa shisien .
19 Kan long kaba eh ban jer kyrteng ïa ki jingkyrkhu baroh kiba ngi ïoh na kaba pdiang ïa ka jingpynshitom na U Blei bad na kaba bud nuksa ïa U Jehobah bad U Jisu haba ngi pynshitom ïa kiwei pat .
U Kailash Vijayavargiya u dei u nongsynshar jong ka Bengal la kham slem bha .
Ka Xiaomi ka ong ba T.12,999 ka dei ka dor ba sdang na ka bynta ka jait thymmai, kaba ha ka jingshisha kan shongdor T.14,999.
Ka mut ba ngi jied ban pyllait noh ia ka jingsngewsih .
Pyrshah ki nongshong shnong halor ka jingpynslem ban shna ia ka jingkieng iaid lynti
Palakkad : Ki nongialam jong ka CPM ka jylla kin sa tohkit ia ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u MLA ka Shoranur u PK Sasi .
Katto katne ngut ki nongialam ka BSP pynïasoh bad ka BJP
Watla ka sorkar ka la khang ban die ia ki jingdih buaid hapoh 100 meter na ki jaka pule hynrei katto katne ki dukan ki dang iai bteng ban pynkhein ia katei ka kyndon da kaba die paan bad sikret hajan ki skul .
Haduh 8 ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Ka kynhun ki sim halor u post dieng .
U PM Narendra Modi un ïakren bad ki nongtrei kynthei jong ka seng BJP ha Karnataka lyngba ka Namo App .
Ka jingai ia ki password ba kyrpang sha uwei pa uwei u nongpyndonkam jong ka system ka kham bha ban ia kaba don tang kawei ka password ba la iasam lang da ki nongpyndonkam ba hok jong ka system , thikna na ka jingpeit jong ka jingshngain .
U khot ia uwei u sim rong saw , uwei pat u sim rong saw .
Ia kane la pynkiew suki suki sha ka 80 percent .
Ia ka dor yn sa pynpaw ha ka taiew ban wan .
Ka jingwan ban khein ia ka jinglut .
Ka jingmut kaba pynlong ia ngi .
U Rishabh u la thep da ka jingjop da kaba thep 65 kol khlem shah rem tang na ki 42 tylli ki bol da kaba thep 4 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew .
" " " nongwan buhai shnong " " ka mut uno uno u nongshong shnong jong ka Ri Bangladesh uba la leit buhai shnong sha ka ri nongwei na ka bynta ban ioh kam shabar ri ha kano kano ka kam ne ka kam bad u dang sah ha kata ka ri . "
Ka dei ka jinghiar kaba nyngkong eh ha ka shibnai naduh ba la sdang ki jingthoh jong ka Eurostat ha u snem 1995 .
Ka tnad khlaw bad ka mariang jong ka Odisha ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ujor ka NIA .
Ha kano ka jingiakren , te hadien jong ka kin ngeit ?
Ka mantra jong ki sorkar jong ka Sabka Sath , ka Sabka Vikas , ka Sabka Vishwas ka long shisha ka jingkhot kaba shai bha ban wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingroi jingpar kaba kynthup lang ia baroh .
' Haba ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki shong shuti ha Goa bad ka Priyanka Vadra ka don ha Himachal katba u Amit Shah pat u don ha Tamilnadu '.
Ka kynhun ka la iakynduh ruh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka 4 tarik u Risaw ban pynbor ia ki jingdawa jong ki .
Pule ruh : La kem ia u nongleit nongwan namar ka jingbym iatreilang bad ki heh ka koit ka khiah ha kad liengsuin Kochi
Ka la long ka madan kaba eh bha ha kaba 12 tylli ki kynhun ki la iashim bynta .
Ka Chennai Super Kings ka la share ia ki dur jong ka ïing jong une u nongkyrshan ha ki social media account jong ki .
Ka tnga jong u ka la ioh ruh ia ka khusnam Nobel ryngkat bad u .
U Shah Rukh Khan u la pynkhih ia nga haduh ban jaw ummat ong u Karan Johar .
ha ki nongbah jong ka France , la ai jingmut ia ka bneng bad ki jingtei kiba heh tam . Ngi lah ban iohi ia ka jingjngai kaba kham jngai
Khnang ba kin sheptieng ia Me bad ban iaid ha ki lynti jong Me katba ki dang im ha ka ri kaba Me la ai ha ki kpa tymmen jong ngi .
Kaei kaba ngi ju iohi ha ka ri jong ngi , pynban , ka long ba bunsien ki trai kulai ki leit sha ki jait kulai bar ri ha ka jaka jong ki kulai India .
Ka jingieng shadien . Ngim don ki mask lyer .
U nongialam ka AAP uba long ruh u myntri ka Delhi u Kapil Mishra u la ong ba ka seng kam shym la khmih lynti ia kum kane ka jingmih ha Punjab bad Goa .
Ka jingpluh ka Kamala Mills : Ai jingmut ka komiti ka HC ban pynshitom bein ia ki heh jong ka BMC , ki trai restaurant .
Nga la rah ia ki pla golf jong ki sha jrong . ki siew ia nga shi dollar , katba ki paralok jong nga ki trei da ki kynta ban kit ia ka pla jong ki briew kylleng kylleng na ka bynta 10 tyngka .
Da kaba shim kabu ia ka jingsngewthuh jingmut kaba la poi hapdeng jong phi bad u , ki kwah lehse ban iehnoh ia ka jingai jingmut jong nga hynrei nga dang pyrshang ban bud ia ka ha ka toto .
U la shim ia ka jingsawa kaba khatduh ha ka por mynstep .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Clement Atlee u la pynbna , ka India ka don ia ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Vice President u ai ia ka khusnam ba nyngkong jong ka jingiatylli hapdeng ki niam
Ki don katto katne ki plus hangne ​​.
Ia kane ka jingmih na ka sut la siew man la ka lai bnai .
" Nga tharai ba nga lah ban leh shibun , shibun kiei kiei ha ka kam kyrpang jong nga ," " u jubab ."
Pynkup burom ia ka ‘ Mahatma Gandhi National Award’ ka Rebecca Changkija Sema jong ka Nagaland.
U Vikram lander un hiar ha u Bnai kum ka jingburom ia u Vikram Sarabhai ong u PM Modi .
Hato kane ka dei ka jingjia ha ka ri Khristan ?
Ïa kynduh u Amit Shah ïa u Ajit Doval u heh jong ka NSA halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka jingleit sha ki jingjylliew jong ka duriaw !
Ki shynrang mynta ki la leit khwai da ki sngi katba ki kynthei ki sah ha kajuh ka jaka .
Hadien la pynrung ia ka channel DD ArunPrabha na ka bynta ka Arunachal Pradesh ia kaba la pyni beam na Itanagar .
Ka donkam ia ka mar ban iohi itynnad .
Ka dur jong ka Ingrid Turinawe kaba shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha .
La pynkit ia u sha hospital ban ai jingiarap nyngkong .
U la ong ba u don ka jingangnud na ka bynta ka roi ka par jong ka konstitwensi .
U Chen u dei u nongshong shnong jong ka US uba la kha ha China .
Saina , u Srikanth u la shah iakhaid ha ka All England open .
Nga la khot ban khot sngewbha ia phi .
Nga tip ba ki briew ki shong shabar ha ka kordor , hynrei ym don ba wan iarap ia nga .
Uba don ia ki bunsien um lah ban pynsngew shai ia kine ki jingsngew sha u dkhot jong ka iing ne sha u paralok .
Ka Bibi Jagir Kaur ka la ioh jamin 7 bnai hadien ba ka la shah set phatok
La jan baroh ki mrad khlaw ha ri India ki shah iada hapoh ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 , bad ka long kaba dei eh namar ym don jait mrad kiba roi .
" Ki nongbat visa jngohkai pyrthei kim lah ban leit sha ki jingleh niam " " la ong u heh jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng . "
Haba la pynbna ia ka kyrteng jong nga kum u nongjop ngam lah ban ngeit ia lade .
" " " Ngi la thaw ia kawei na ki jingiatreilang kaba bha tam ha ka kriket pyrthei ."
Ki nongshong shnong ki pang namar ka jingduh bording
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : La pynhiar ia ka khajna kamai jong ki briew shimet
Ka rong jong ka duriaw ka shong ha ka rukom ba ka jingshai jong ka sngi ka iadei bad kaei kaei kaba don ha ka um .
La pynjlan ruh ia ka jingkhot sngewbha ia ki riew pawkhmat jong ka kam khaii u Ajay Piramal , u John Chambers bad u Bill Gates ban wan sha kane ka jingrakhe .
Ha ka sngi U Blei , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ka shnong kpa jong u Imam ha Kako ha ka Elaka Jehanabad bad ki la kem ia lai ngut ki bahaiing jong u haduh katto katne kynta .
Dei da ka daw kaba biang , namarkata , ba katto katne ki bor synshar pyrthei ki la kynmaw ia ki Nongsakhi U Jehobah namar ka jinglong shlur jong ki ha khmat ka jingsynshar Nazi .
Jied ia ka editor kaba phi kwah ban pyntreikam haba ka Okular ka kwah ban plie ia ka file tynrai .
Ka jingtrei kan sdang ha ka step jong ka sngi Palei , u la ong .
Da kane , ka India mynta ka don 38 tylli ki jaka tynrai jong ka pyrthei , kiba kynthup ia 30 tylli ki jaka tynrai , 7 tylli ki jaka tynrai bad 1 tylli ki jaka ba la khleh lang .
Ka daw jong ka jingbym don jong u Dhoni kam shym la tip .
Hynrei u Amnon u la don uwei u lok uba kyrteng u Jonadab u khun jong u Shimeah u hynmen jong u Dabid : bad u Jonadab u long u briew uba stad shibun .
Ki snem mynshuwa nga la sngewbha ban pyniap ia u .
U myllung Punjabi u Surjit Patar un pynphai biang ia ka khusnam Padma Shri
Ki distrik Palwal , Nuh , Gurugram , Jhajjar bad Sonipat ha Haryana kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka lynti rel .
U president ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la ong ba ka seng kan sa pynsawa ia ka jingsawa ia ka elekshon Lok Sabha da ka jingialang elekshon kaba nyngkong ha Pipli ha ka 19 tarik Naiwieng .
Kane ka dei shisha ka jingkylli kaba donkam shibun .
U la dawa ban tohkit bad kem mardor ia kitei ki arngut .
Ngam tip kumno la shim ia kane ka rai .
Kane ka kynhun Sabuj Patra ka la ïakynduh ha ka ïing sah jong u Pramatha Chaudhury kaba don ha Bright Street .
U la dei ban phah ia u Mr . U Raghunandan Saran sha ka iingbishar civil lane u la dei ban iathuh ia u ba kam dei ka kam jong u ban ai bor ban pynkynriah ia ka dukan .
Hadien ki jingkynthoh iap jong ki riew pawkhmat , u la mynjur ia ka rai ban pynsngew ia ka jingsngewlem jong ka iing dorbar sha la ki jong ki jong ki bahaiing hasem .
Katba u PM Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la pynsangeh noh ia ki prokram holi .
Hadien kata , u la leit sha London kum u Nonghikai ba jngohkai ha ka jaka pule jong ki khmat .
U la iap ha Paris ha ka 17 tarik u Iaiong 1839 ha ka rta kaba 64 snem .
Ynda U Jisu Khrist un pynmihpat ia phi sha ka jingim , thikna ba ngin leit sha kata ka dulir .
Pynbeit ia ka jingpynshisha ba la pyniasoh lang na ka bynta ki website kiba kyrshan ia ka .
Ha ka jingkren jong ka sha u Sub Divisional Magistrate Dayashankar Pathak kane ka longkmie ka la bynrap ruh ba ka la shah thombor ha ka por ba ka la poi ha Gaura turn hajan ka iing jong ka .
Ïa ki jaka ba hap hapoh ka PMJVK la pynkiew na ki 90 tylli ki District tynrai sha ki 308 tylli ki District jong ka ri .
Ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri .
Ka tnad jong ki kam ka la sdang katto katne ki sienjam ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka lyngba ki prokram pynsngewthuh bad jinghikai ia ki nongbei tyngka .
" Kam dei ban long kumta ." " "
U pynsawa ia ka bell , u ai um ia ki nongtrei bad nangta u hikai ia ki khynnah skul .
Nalor kata , ha u snem 2011 la pynskhem ia une u lum kum ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Japan .
" " " Phim don marwei ha kane ka por jong ka jingeh , ngi baroh ngi don ryngkat bad phi ."
Ki namding ki lah ban rung shapoh ki thong ba la pynkhlain kum ki bunker hapoh ka jingjngai kaba 70 kilomitar .
U Myntri kam bar ri u Shri S . U Jaishankar u la ong ba ka jingmih na kane ka khlam ka long ba mynta ka pyrthei baroh kawei ka la tip ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingshaniah palat ha kawei ka jaka .
Katkum ka dossier , ki kynhun ba shyrkhei ki la pynlong ia ki jinghikai theory na ka bynta ban pynlong riewlum ia ki samla Sikh shabar ri .
Ka video ka la saphriang stet ha ki lad pathai khubor , kaba la pynmih ia ka jingbitar .
U la shimkhia ruh ia ka jingiakhih Singh Sabha kaba dang kiew .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad bha .
U Shahin u la leit nyngkong sha West Germany bad nangta sha America katba u dang pule ha ka Government Titumir College .
Namar ka jingroi jong ka sorbah Hamburg ka jingbun briew ka dang nang kiew .
Ka la ong ba Narendra Bhai phi la leh shibun na ka bynta ka jaitbynriew jong phi bad phi la kren bha shaphang jong ka haduh ba ym don mano mano ruh ban klet ia ka .
Ka don ka thong kaba rit eh kaba long T.850 bad ka thong kaba lah ban long T.865 .
Ka pyrthei ka nang kiew stet .
Ka hima Roman kaba heh ka la pynbor ia ka jingshong shngain ha ki briew ha ka hima jong ka .
Ha Assam bad West Bengal ruh ki briew ki la pyni ia ka jingpyrshah kaba jur bha .
Ka Vivegam ka dei ka jingtrei kaba lai jong u Ajith bad u Siva hadien u Vedhalam bad u Veeram.
Katto katne ki jingim ruh ki la duh noh .
Ka ba nyngkong ka pyndonkam ia ki kyntien ba iadei kum ka rukom ianujor , katba kaba ar pat ka pyndonkam tang ia ka jingiasyriem jong ki kyntien .
La kha ia u na ka theisotti kaba kyrteng ka Mari , kumta u la kylla long u dkhot jong ka longiing longsem briew .
Lyngba ka terminal ba jngai , u la leh ia ka kam jong u .
Ha ri India , ka jingbatai ia ka jingnang jingstad , ka jingbatai kaba treikam ia ka jingnang jingstad , ka long ka jinglah , ka jinglah kaba khraw , ban thoh ia la ka jong ka kyrteng ha kano kano ka ktien kaba phi jia ryngkhat ban kren .
" " " Ngi don ha ka por kaba biang eh ha ka histori jong ka pyrthei ban shim ia ka juk thymmai jong ka lad ha kane ka spah snem jong ka Asia , " " ong u Gillard ".
La poi sha ka semi jong ka lympung ïalehkai Australia .
Kane ka iadei bad ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri bad ka dei kaba ka pyrthei ka kyrmen .
Ia ka FIR kaba nyngkong la ujor katkum ka jingujor jong u Mohit Kumar u pulit uba la mynsaw na ki kuli ha ka jingiakhih .
Ka Sunidhi ka la ju long ka khynnah kaba trei shitom bad ka la pynlong ia ngi baroh ban sngew sarong da ka kam jong ka .
Khlad noh u heh ka Taliban jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US : Khubor
Ka Malayalam bad ka Phareng ki dei ki Ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Mynta u snem ngi rakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka Dandi March bad ia ka Salt Satyagraha ba la sdang da u Kpa jong ka Jaidbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi .
Ki nongialehkai boxing jong ka Punjab u Kaur Singh , u Gurbaksh Singh Sandhu bad u Jaipal Singh ki la rai wat ban pynphai biang ia ka khusnam Padam Shri , Dronacharya bad Arjuna Award jong ki .
Nga leh ia ka kam jong u samla pule doktor .
Ki pulit ki la trei shitom tang hadien ka jingshah pyniap .
Kine ki jingkhein ki dei jong kito kiba duk , ki dalit , ki riewlum bad ki briew kiba sahdien .
U Kol . U Sharma u dei u heh ophisar jong ki 21 tylli ki shipai Rashtriya Rifles bad u la shah pynkup burom ar sien na ka bynta ka jingshlur jong u ha Kashmir .
Bad ngam don jingeh .
La jied kyrpang ia ki unit ban shim ia ki jaka ba jrong kyrpang ryngkat bad ki shipai SFF kiba ialam ha kiba bun ki jaka , la ong u ophisar .
Namar kane ka jingiadei , ki don ha ka jaka jong ka jingpynbeit ia ka rukom kaba pynrung ia ki jingmut jong ka jingiatylli , ka jingiashim bynta bad ka jingiatylli .
La Catedral Metropolitana ka dei ka Balang Katholik kaba kongsan tam ha ka nongbah Panama .
Naduh ka 10 tarik u Nailur haduh ka 5 tarik u Nailur 1916 u la long u Nongsynshar shipai jong ka thain shatei lam mihngi .
ha u snem 2006 la shim ba ka German ka dei ka iew kaba 5 jong ki nongrwai ha ka pyrthei, bad ka jingrwai rock, ka jingtrei carpet, ka jingkñia bad ka jingrwai kaba pawnam da kine ki nongrwai ki ktah kham bun.
Ki tiar keypad ba stad jong ka Itel ki shong dor hapoh 2 hajar tyngka bad ki tiar phone ki long hapoh 10 hajar tyngka .
Nangta ka Kaur ka la ujor pyrshah ïa u lok jong ka ha u bnai August 2016 .
HANGNO : Ka Piramal Gallery , ka jaka pyni dur jong ka ri , ka jaka pyni dur jong ka ri , Nariman Point .
Mano ban sumar ia ki ?
Ka lah ban long kum ka jingkylla gear stet palat haba niah kali phi lah ban pynshit ia ka engine , hynrei ka lah ban ym mut satia ka jingstet .
U khlem ju pyllait ia ngi na ka hook .
Ha kane ka sngi la wan synran lang u heh ka PPCC u Sunil Jakhar , ki myntri ka kynhun myntri u Rana Gurmit Singh Sodhi bad u Gurpreet Singh Kangar bad u MLA u Amarinder Raja Warring ha ka jingialang jong ka Awla .
Shia ka bor pdeng jong ka waqf
U Thakur Janak Raj Singh u dei u riewstad hynrei u long u briew uba janai bha .
Wat la kaei kaei kaba lah ban jia ia ngi mynta , kaei ka lawei kaba phylla kaba la buh na ka bynta kito kiba mane ia U Blei uba shisha ?
U button Pause u pynsangeh ia ki jingpynkylla ba la jied bad u buh ia ka rukom jong ki sha ka jingpynslem .
Ia kiba sah ym lah ban khein .
Ki stad saian ki lah ban khein da kaba suk ia ka jingjngai hapdeng ki planet .
Ka thong jong ngi ka dei ban pynshlur ym ban pynsngewbha ! Wat la ngi lah ban ithuh bha ia u nongsharai jylli jong ngi bad ia ka tnga jong u , hato ngi thrang ban pyni ia ka jingpdiang sngewbha ia ki ?
Hadien kata la pynhap noh ia katei ka longiing ha iing jong ki .
Uwei u nongpyndonkam Facebook u la thoh , oh ka jingbha jong nga !
Lyngba ka retrace ia ka buit phi lah ban leh ia kane ka kam .
Ka kynhun skiet jong ki men ban rung sha ka final round ha ka World Cup .
Ka jingkynthoh jong ka Pakistan ka wan hadien ba ka Kuwait ka la pynsangeh noh ïa ka jingai Visa ïa ki nongshong shnong jong ka Iraq , Pakistan , Afghanistan , Syria bad Iran .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka Eden Gardens kan long ka wicket kaba biang bha ong u Sourav Ganguly .
Ha ki spah snem kiba hadien , kane ka jinghikai ka la pynkiew ia U Jisu khlem ka jingthoh Bakhuid sha ka jinglong marryngkat bad U Jehobah bad ka la pynlong ia u mynsiem bakhuid ne ka bor ba treikam jong U Blei kum u briew .
U la mynsaw jur ruh .
La wanrah ruh ia u nongthaw jingrwai u Harris Jayaraj bad u nongshna phlim u Tirru na ka bynta kane ka projek .
Hynrei ym shym la tuh ia ki jingtip ba bniah jong ka card ne ki jingtip jong ka bank account , u la bynrap .
Ngi hap ban tan noh ia ki .
Ka file ka don bun tylli ki khubor . Tang ka khubor kaba nyngkong la pyni .
Ka lah ruh ban dei kawei na ki daw jong ka jingjia .
Katkum kane la bujli da u Soumen Mitra uba dei u ADG , CID ha katei ka por .
Haba kylli ia kano ka skulbah kan jied , ka Simone ka la ong ba ka rai jong ka kan long katkum kano ka varsity kaba ai ia ka prokram kaba bha tam ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei bad ka ioh ka kot .
Ki bahaïing jong utei u briew ruh ki dang phet krad .
ki jinglut na ka bynta ban ioh kopi ia ki kot ki sla , ban type bad kiwei kiwei ki jinglut bapher bapher .
Ai dur thymmai ia ka iing jong phi .
Noida : Kawei ka samla kynthei kaba don ha ka shnong Anwar Garh kaba hap hapoh ka thanat Rabupura ka la shah batbor ha ka tduh jong u waitlam .
Uwei u briew uba ieid bha ïa ki kali jong u bad ïa ki jingbam jong u u la kylla long ka jingai mynsiem ïa ki million ngut ki khynnah.
Katkum ka jingong ki pulit la wad ia u Ramandeep ha ki saw tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher katkum ka ain IPC bad Arms Act .
Ki pulit ki la kurup pisa T.1,100 na ki .
Ki lah ban im haduh 17 snem .
Nangta ki don 100 tylli ki nongbah kiba stad , ki nongbah AMRUT bad kumjuh ruh ka jingpynroi ia ki jingtei jong ki kad liengsuin , ki surok , ki jingkieng , ka lynti kit mar , bad kiwei kiwei bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingthmu .
Namar ba ki synran jong U Khrist ki la kyntait ban shakri ha ki kynhun shipai jong ki syiem , ki nong Rom ki la pyniap ia kiba bun na ki .
Ka Kalpana Tiwari ka tnga jong katei ka longkmie ka la ong ba ki pulit kim don hok ban siat ia u lok jong ka bad ka la dawa na u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban ia kren bad ka .
Ynda u la wan phai la lap ba ka kali ka la jah .
" Ki briew jong ka Beth Shemesh ki la ong : " " Uei uba lah ban ieng ha khmat U Trai , une u Blei bakhuid ? Sha uei un leit kiew na ngi ? " " " "
Kane ka Parade ka kynthup ïa baroh ki kynhun shipai ba don ha pud pud jong ka kynhun shipai kynthup ïa ki kynthei , ki Commando , ki kynhun ski , ki nongkiew lum bad ki kynhun shipai paratrout nalor ki kynhun kulai ba ki shong ha ki lum .
U la shim ia ka prokram kaba jylliew na ka bynta ban pynroi ia ka rukom pynpoi um ha Dhaka ha ka snem 1908 , bad ha ka snem 1910 la pynlong ar shah ia ka jinglah ban pynpoi um .
Kaei kaba jia ia ki nongialehkai ?
Hadien ki slap kiba jur dang shen , ka um ha ki jaka um ka la kiew .
Ki dor jong ki hotel ruh ki long kiba heh bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Sadananda Gowda , ki MLA ka Karnataka u CT Ravi bad u Jagadish Shettar .
Nangta ki lah ban buh ia ki ha ka website jong ki seng jong ki ha ka jaka paidbah .
Hynrei u Kaul un sa tip .
Katba ka jingsaphriang stet jong u khniang jingpang ka dang ïai bteng ha ka nongbah ha kaba palat 25 ngut ki nongpang ki la ïoh jingtip ha ki kynhun ba heh ha ki jaka ba shabar .
Ka sur jong ka bym don ba rkhie .
Hadien kata yn sa rai ia ka jaka kaba lai .
Ha ki katto katne ki nongbah , kane ka kham heh khyndiat .
Hadien ka Hero , ka Satellite Shankar kan dei ka phlim kaba ar jong u ha Bollywood .
Ka jingujor ban bishar bniah jong u la weng noh ha ka 9 . 5 . 1980 , bad ia ka jingkyrpad jingisynei jong u la kyntait da u President ha ka 22 tarik . 8 . 1981 .
Pynduna ia ka jingbam jong ki jingbam ba don met bad bam kham bun ki jingbam ba don met .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Raghu Sharma u la kynnoh ba ka ophis jong ki myntri rangbah ka la bthah ia ka BJP ban pynlong politik ia kane ka kam .
Ka jingpynkhluit stet kan pynkhriat ia ka sniehdoh bad kan pynmih ia ka jingkhriat khamtam ha ka shyntur , hynrei kane kam dei ka jingma kaba khraw .
U Sidharth bad ka Alia ki la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ki ha ka phlim Karan Johars Student of the year .
U la ong ba ki briew ki la duh jingshaniah ia u Pawan Kalyan .
U la sah kum u nongiasaid ain jong ka komiti jong ka iing dorbar haduh u snem 1999 .
Bun palat ki la iohi ba ka kam runar ka ai jingmyntoi . Kumta ka pyrthei jong ngi ka la kylla sha kaba sniew .
Lada lah ban iarap ia ki , hato U Blei un ym batai shai kumno ban leit ban leh ia kata ?
Ia ki kali kiba ieng ha ki jaka bym dei ban ieng yn pynduh noh da kaba pyndonkam da ka recovery van .
U la thoh , Nga dang shu kwah ban iatrei lang bad u Sanjay , hadien ba nga la iohi ia kiwei pat ki kam baroh kiba u la leh .
U nongtrei jong ka insurance jong phi u dei ban ai ia kane ka jingtip shwa ban die ia phi ia ka policy .
Ka jingjrong jong ka ka long 121 km .
U la leh ia ka jinglehniam poojan archana jong u Bhagwan Mahakaal ha ka tempi Shree Mahakaal kham mynshwa ia u Sawari jong u Bhagwan Mahakaal .
U Verma u la risaiñ hadien ba la weng noh ïa u kum u heh jong ka CBI .
Mano ba rung ha ka Ding kaba khraw bad ba la pynlong ban mad ia ka jingthang jong ka , .
La shah tang arngut ban don ryngkat bad u kyrtong ha ka por ba thep kyrteng .
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang ha Mumbai bad ki nongialam ka seng Maharashtra
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan ki la poi sha iing jong ka hynrei katei ka khynnah ka la dep thang 80 percent ha kata ka por .
Kata ka dei ka kyndon kaba nyngkong eh jong ka sain pyrthei bad ngam tip kiei ki kyndon kiba ki kren .
Ki sleuth na ka tnad IT ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 8 tylli ki jaka ba kynthup ia ki iing sah bad ki ophis jong ki lai ngut ki nongkhaii ha Chennais T Nagar bad Anna Nagar .
" " " Kata ka por jong ka miet ."
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ki stad saian ki la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ithuh ia kine ki jingsngewpher bym tip .
U Shane Nigam u la ak ruh ïa u Joju George , u Soubin Shahir , u Vinayakan , u Alencier bad kiwei pat ha ki bynta ba pawnam .
Ki don ar tylli ki dawai Rabies kiba lah ban ioh .
" " " Ia ki jingmyntoi bad ki jingsngewkhia jong ka India la pynsngew sha baroh ar sha ka bor synshar jong ka U.S. bad sha ka Congress jong ka U.S. ha ki kyrdan ba ha khlieh duh " " la ong u Vikas Swarup , u nongaiktien jong ka tnad . "
Ki kynhun na Haryana bad Jammu bad Kashmir ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
" U Moses u la ong ia la ki briew " " Lada phi la pyndem ialade ha U Blei bad phi don ka jingngeit ha U , to buh ia ka jingshaniah jong phi ha U " " . " .
Ha kawei ka janmiet ki la thep bom ia ka kali da kaba bakla ba ka dei ka kali jong u Kingsford . Kaba sngewsih ka long ba ka Mrs Kennedy bad ka khun jong ka ki don ha ka kali bad baroh arngut ki la iap .
Ka la long ka phlim kaba phylla .
Kine , u la ong , ki la noh synniang ban pynneh pynsah ia ka India bad ki briew jong ka , u Kejriwal u thoh .
Kane ka dei tang ka sien kaba lai ba ki nongïalehkai India ki la ïoh ban khur ïa baroh 20 tylli ki wiket ban hap ha ka jingïalehkai .
Baroh ki don 42 tylli ki startup kiba la shah jied ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingbishar bniah .
Ka America ka dei ka jaitbynriew jong ki nongtei .
Ka Alaska ka dei ka jaka khwai dohkha kaba pawnam .
Ka la jrong ha ka jingthew kaba 26 , 803 . 76 bad 26, 125. 35 ha ka shi taiew .
Ka jingpyndonkam ia ka methyl iodide kum ka dawai pynbthei ka la pynmih ia ka jingsngewkhia .
Ka seng ka la dawa ban tohkit da ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar halor katei ka jingiateh .
Ka jingïalang kaba bha na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka la rai ban leit jngoh ia ka Toynbee Hall kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha London .
Ka don ka kamra shongthait kaba heh bad ka jingkhang kaba laitluid , bad kane ka kamra ka la long ha ki khyndiat snem kiba hadien kum ka Iing Hima na ka bynta ka Balang Nongsakhi U Jehobah ha Delhi .
Ka paw shai ba kane ka dei ka jingphohsniew kaba sniew tam jong ki kmie ki kpa , la ong u Myntri Rangbahduh u Justin Trudeau , uba la pyntip ha kaba sdang ba phra ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka jingbun paid jong ka NSS kan iashim bynta ha ka wall jong ki kynthei .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka jylla .
Ka jingthoh ka donkam ia ka jingpyrkhat bad ka jingsuk .
Ka kot , kumta , ka long kaba ai jingtip bad kaba sngewtynnad shibun .
Ngam nym ong shuh ia ka .
Kaei ka bynta jong ki NGO mynta ?
Ka long kaba sngewsih tam .
Nangta ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
" KA Baibl ka iathuh ia ngi ba u Enokh " " u la iai iaid bad U Blei uba shisha " " ".
Ngi hap ban iakynduh ia kine ki jingshisha ba shapoh .
Ka pla ka don 48 tylli ki tiar pyniaid kali .
Nga la wan ha khmat jong phi mynta ka sngi da ka dohnud kaba khia .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Metagalli .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka World Bank ka la jied ïa u stad ka koit ka khiah paidbah u Jim Yong Kim na US kum u president ba thymmai jong ka .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital bad la ong ba uwei na ki u la jur bha .
U Harshabardhan ryngkat bad u hynmen barit jong u u Gobardhan , ka tnga jong u bad u nongthoh Shibram ki long ki phang jong ki katto katne ki khana lyngkot ba pynjah burom .
Ka jinglong ka long kum ka wah Dhaka , la beh hynrei ka khlem khih .
Ngam tip la don ne em kiba la shah kyntait seat .
Ngi dang iohi , ryngkat bad kata ka jingroi jong ki tiar mobile , .
Phi lah ban peit ia ka jingrwai hangne ​​:
Ia ka rekod kaba kham mynshwa la bat lang da ka Argentina , Peru bad Mexico .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba donkam ban pynbun ia ka jingpynlut jong ngi ha ka liang ka koit ka khiah .
" Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit ," " ka la ong ."
U nongñiah kali uba la shah thombor ha ki nongleh kam sniew mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thaiñ .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingsngewtynnat jong ki nongbei tyngka nabar ri .
Ym don ba pynbor iano iano .
Kim ju pyniap wat ia u mrad ruh .
La tei ruh ia ka tempi kaba rit hangne ​​.
Nga la sngew lyngngoh baroh shisngi , la ong u Johnson katkum ka khubor ba pawnam jong ki lympung .
" " " Kane ka jingmareh ka kular ban pynkhih mynsiem ia ka ri baroh kawei . Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , ki nonghikai jong baroh ki skul CBSE bad CISCE ruh kin iashim bynta ha kane ka jingmareh . " " "
Lahore : U rangïalehkai stet barim jong ka Pakistan u Wasim Akram u la pynpaw ïa kawei ka jingïathuhkhana kaba sngewtynnad bha kaba ïadei bad u rangïalehkai stet barim jong ka South Africa u Allan Donald .
Ka dor jong ka ksiar ha India na ka bynta 22K bad 24K ka long Rs .
U la shah jied kum u MLA lyngba ka Praja Rajyam Party ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ha u snem 2009 ha Andhra Pradesh .
Shwa ia kane u Director ka CSIO u Dr R . P .
Ki bniat ki long kiba heh bad kiba pyllun .
Shuh shuh , ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia ki katto katne ki pisa shabar ri ruh ka la buh jingeh ia ka pisa rupee , la ong ki nongdie .
Ka long kaba kohnguh ia ka Hukum ba Nyngkong jong u Newton bad ka don ki jingktah nabar .
Kumjuh ruh mynta ki briew kiba pher ki pyrshang ban pynsngewthuh ia phi ki samla ba ki kmie ki kpa Khristan jong phi ki khanglad khlem da donkam ia ka jinglaitluid jong phi .
Ha ka 17 tarik Nailar 2007 ki pulit Pakistan ki la kem ia 39 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingthmu ban pyniap ia u Musharraf .
U Ranjit Singh u trai jong katei ka iing u la iathuh ba ki la pynthymmai ia ka iing jong ki bad katei ka longiing ka thiah ha phyllaw iing .
La khmih lynti ba kan pynkhlain ia ka jinghikai da kaba pynmih ia ki jinghikai video kiba iadon lang ki riew shemphang ha kawei pa kawei ka tnat .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ki SMS ba khlem jingsiew bad ki call khlem jingthew .
U la ong ba kin ym donkam ia ka liengsuin hynrei ka jinglaitluid ban leit jingleit bad ban iakynduh ia ki paidbah , ki nongialam ba pawnam bad ki shipai jong ngi .
Sngewbha, ym don jingbakla, kynrad Oogway.
Katba u Dharminder u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Sham Paswan bad u Om Parkash ki la khlad noh ha kawei ka jaka sumar .
" " " Ka sorkar Uttar Pradesh ka dei ban bishar bniah ia ka rukom pyniaid ia ka ain bad ban shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei " " ka la ong . "
U Majid u dei u nong India uba nyngkong eh ban shah thung ha kata ka kam .
Ka phlim ka pynleit jingmut ha ki jingiathuhkhana jong ki katto katne ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang hynrei kim tip ia ka jinglong jong ki .
Haduh 50 hajar tylli ki share la ioh , la ong ka khubor .
30 Na Ka Bynta Ki Samla U Blei Uba Sngewsih Ia Ka Jingbymhok RUH HA KANE KA KHOT .
Kawei ka nuksa kaba kongsan jong ka matrix model ka dei ka matrix model jong ka BFSS kaba la tyrwa da u Tom Banks , u Willy Fischler , u Stephen Shenker bad u Leonard Susskind ha u snem 1997 .
Ka sharak kaba la pynmeh beit kan don hangta bad kan rakhe haduh 9 sngi ha ka jingmane ia ka Blei Durga .
Ka shong ha New Haven .
Ka mosque kum ka jingpynpaw ia ka mynsiem bad jingiatylli jong ka niam Islam , ka la ju don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang bad ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
" " " Haba phi kwah ban ialehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh phi donkam ban pynlut " " la ong u Guardiola ha u bnai ba la dep .
" Ka la long ka jingeh kaba khraw ia ngi ," la iathuh u myntri ."
Ka ak phlim Bollywood ka la hiar ha Rajasthan ban ring dur ia u Bachchan Pandey ban wan jong ka.
Khatduh ka la duh noh ha ka snem 1963 .
U Kouchner u la shah kynthoh na u Maliki Myntri Rangbahduh ka Iraq namar ki jingkren ba u la kren hadien ka jingleit jngoh jong u sha Baghdad ha ka jingïakren bad ka Newsweek .
Ka kompeni ha ka . . .
Ka kmie jong nga ka K V Karthyayani ka la pyndep ia ka jingpule na Madras watla ka dei na kawei ka shnong bad hadien ka la shongthait noh kum ka nonghikai ha Thiruvananthapuram Women ' s College .
" To ong " " Uei U Trai jong ki hynriew tylli ki bneng bad jong ka Khet Badonburom ? " " ".
Ka sorkar ka la phah ia ka kaiphod jong ka sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ki kam hapoh ka pisa jong ka komishon pla tyngka
Ki doktor ki la iathuh ba u don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
U la pule ha ka skulbah Netrokona Datta , Netrokona College bad ka skulbah Dhaka .
Ngam tip la u long uba lah ban ialehkai .
Ngi don ki dur video kiba pyni ba u long uba thikna ha ka por ba u mih na phatok , la ong u Bhati .
Ki kynnoh ba ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki runar .
Ym don jingpynshisha ia ka jingiakhih , u la ong .
Ka Rafale ka dei ka liengsuin kaba phylla kaba la pyndap da ki tiar ialeh kiba kham bha bha .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Keerian ki iathuh ia ki jingeh jong ki .
Ka Indian Railways kan beh kam ia ki 13 hajar ngut ki nongtrei kiba leit shuti khlem jingbit : Ki khubor .
Ki pulit ki la kam ba ki la kem ia uwei u briew uba don 10 kilo ka snieh pop .
Kane ka sorkar ka long kaba khlem treikam bad kaba khlem tip ia ka jingeh jong ki briew .
Bad ha kata ka por , nga la iohi shibun ki jingkylla .
Ki kompeni kiba heh ki la kam ba ym don ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka HFC .
Kumba long ha ki khlaw ha sla khyndew , ka jingim bapher bapher kaba khraw ka la iasoh lang ha ka jain jong kane ka pyrthei duriaw , baroh ki shong ha ka jingpher jong ka .
Hynrei ki la don katto katne ki jingialeh .
Baroh ki don ha kajuh ka liang .
Kaba ar ngi kwah ban peit la ngi lah ne em ban shalan shabar ri .
La aiti ia ki dur CCTV kum ki sakhi ban pynshisha ia kajuh .
U Shardul Thakur u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban sdang biang ïa ki jingkilan met shabar namar ba u la sdang ban kilan met bowling ha madan ïalehkai jong u ha Palghar ha ka sngi Saitjaiñ hadien ba u la shongthait ar taiew .
Ka tender ba la pynkylla ka mut ka jingtyrwa ba pura ba la pynbeit na ka bynta kaei kaei .
Hynrei ki arngut ki la iakhlad noh .
Ka jingkhang nar ka la plie .
Mynta kane ka dei ka jaka kaba pawnam na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
" Ym don kawei pat ka jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha , kum ka jingshongkurim bad palat ia kawei ka tnga , kaba lah ban batai kum " " kaba donburom hapdeng baroh . " " " .
U Mahi uba la tip paidbah u la pynjngai ialade na ka jingialehkai kriket pyrthei hadien ka jingialehkai pyrthei ha England .
Ka skul heh kaba shiphew kan plie ha u snem 2019 .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka kynthei bad la phah ia ka ban leit eksamin .
