u la thoh ryngkat bad ka dur jong u .
Ka jingkhein kyllum jong ka jingthung jingtep na kawei ka longing kaba rep ha kane ka por ka long 0 . 937 hektar ka jaka .
Donkam ia ka rukom treikam kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong kine ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
U Mohan Bhagwat bad u Narendra Modi ki iatreilang ryngkat bad ka buit treikam .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ha ka jingialang jong ka Himachal Sanskrit Academy mynta ka sngi .
U Jehobah u la ïathuhlypa ba u symbai uba mih na ka kynthei un pynmong ïa u Soitan ha ka khlieh .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka 12 tarik u February ha PVR Cinemas ha Forum Mall ha Koramangala ha ka por 6 baje . 30 baje mynmiet .
U ong : Khatduh nga la pan jingiarap na ki kmie ki kpa jong nga .
Nga la ithuh ia u kum Uta Uba ym ju iehnoh ia nga . Kumno Lada Ngi Ngat Ha Ka Pop Ba Khraw ?
U la long u Chaplain jong ka Mahadei hapdeng ka snem 1972 bad 83 .
Ka Baibl ka pynithuh ia une u nongshun kum u Soitan u Ksuid , u jingthaw mynsiem uba sniew uba naduh kaba sdang jong ka histori jong u briew u la tuklar ia ka hok jong ki Blei ban synshar .
Lah kem ki samla namar ki kam tuh ha ki dukan die mobile phone
Kane ka jingong kam paw ha kano kano ka kot Hebru kaba dang don .
Ki khlem leh ei ei haduh mynta .
Na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka kam shna dur , la thung ia u kum u nongialam jong ka Hima Bilat ha u snem 2011 .
Ka jingsawa ha ka sur ne ka jingsma kaba neh .
Ia kane ka jingtip la sam da ka sorkar dang shen ha kaba jubab ia ki jingkylli bapher bapher ha ka iing dorbar thawain .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje janmiet .
U nongpyniaid Das u la thoh ruh ia ka jingthoh jong ka phlim .
Case Sedition : Pyllait ia lai ngut ki samla pule ka Kashmir na phatok K ’ taka .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki nongshong shnong jong ka Delhi ki la ia tyngkhuh bad ka jingthmu ba iatylli .
Ki mask khmat ki la kylla long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ia kane ka jingpyni paidbah yn pynlong biang da u khlur ba pawnam u Salman Khan .
Ia kane ka Mobile App la shna kyrpang na ka bynta ki paidbah bad la shna khnang ban pynsngew ia ki jingtip bad ki jingkhein jong ka suinbneng ha ka rukom kaba shai khlem ki kyntien ba stad .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
U Chandok u la shah pynngat ha ka jingthmu leh beijot .
" " " Sngewsih ha ka jingbthei ka Mawlawi Raihan ka la khlad noh bad 16 ngut kiwei pat ki nongmane ki la mynsaw " " la ong u Nasrat Rahimi uba dei u nongaiktien ka tnad kam poh iing .
Ki khynnah skul jong ka sor ki pawnam ha ka test jong ka Intl Olympiad
Ha ka 02 . 03 . 2015 , ka Sorkar Tamil Nadu ka la aiti ïa ka bhah jong ka kaba T. . 7 . 3 lak ha khmat ka iingbishar jong ka ri .
Ka tnad jong ka jingsumar hapoh ka met bad ka tnad BMT ha PGIMER ki la rakhe ia ka sngi pynsngewthuh shaphang ka jingpang lymphoma ha ka pyrthei .
Mynta u Rajeev Kumar u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka CID jong ka West Bengal .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sector 26 .
Sir , kaei kaba dei ban long ?
U KCR um shem jingmut ban pyniasoh lang ia ka TRS .
U Mr . U Pradhan , u Om Pathak bad u Baldev Singh kin long ki nongpeit ia kane ka jingialehkai Olympic ha u snem 2024 bad 2028 .
Ka jingkynthoh jong ki khun jong phi ka lah ban long ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Ka Galaxy A10s ka dei ka Galaxy A10 kaba la pynmih ha kaba sdang jong une u snem .
Ki don ki ain kiba pyrshah ia ka .
Ka thong jong ngi ka long ban jop ia ka .
Ym don ka dawai ne dawai kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
Kata ka jingstet jong ka angular ka long kumba shisien ka jingkylla ha ka shi 24 kynta .
Namar ba kane ka rukom treikam ka dang bteng ka pynlong ia ka jingpynslem ha ka por ban poi sha ka jingshai ha ka sla jong ka sngi .
Donbok ba ym don uwei ruh na ki nongwan jngohkai uba la mynsaw .
La pynkynriah ia ki pulit kiba heh ha ki katto katne ki jaka kiba khia ha ka sor .
Dawa tohkit ka party , pynlong jingiakhih .
U bah S K Mishra u symbud myntri rangbah ka jylla u Bah Shivraj Singh Chouhan u la ong ba kane ka kam ka la poi sha u symbud myntri rangbah u Anthony DSa .
Kata kan shim por sa hynriew bnai .
Ki para marjan ki lah ban iarap ia phi ha ka kam kaba bha jong phi .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit hapdeng ki jaidbynriew Sikh ha US .
Ki pulit ki la khang ia ka file .
La pynmih ia ka Gas ha Assam .
Wat la kane ka jingpynpaw kam pat biang ban pynduh ia u Cauer hapoh ki ain jaitbynriew , hynrei ka la pynthut ia ka kam jong u ha ka lawei .
Dang shen , u Rohit Sharma , u Virat Kohli , u Kevin Pietersen bad u Jasprit Bumrah ki la leit live ha ka Instagram ha kaba ki la ïakren halor ki katto katne ki phang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ki briew ki pynpaw ia ka jingkwah jong ki ia ka jingkhuid jingsuba da kawei ka sur .
" " " Hapdeng ka Mendut bad ka Borobudur ka ieng ka tempi Pawon , ka mawkordor jong ka jingtei tempi jong ki nong Java . "
tech ha ka saian kompiwtor bad ka jingstad
Katto katne ki kolshor tynrai ki la phai sha ki nongleh jadu ne ki nongleh jadu ban pyndonkam da ki jingleh jadu , ki jingkhleh kynbat , ne ki dawai tynrai ban pynduh ia ki briew kiba la sngewthuh bakla na ki mynsiem bymman ne ki jinglong ba phylla , kum ka nuksa .
Kaba ar , nangta nga ong ba phi hap ban weng ia ki jingeh jong ki jong ki jylla shna tiar khnang ba ka GST kan long kaba jop .
Ngi pyrshang ban kren ia la ka jong ka jingmut ha ka ri kaba laitluid .
Tang kawei ka issue ba ka India ka la pynliem ia ka Australia ha kum kane ka rukom kaba PHYLLA , ka long ba ia ka Test la pynlong ha Brisbane .
Ka la long ka jingpyrshah ia ka jingsngewthuh ia ka akor , ka jingieit ri , ka jingieit ia ka jingshisha bad khamtam eh ia ka jingbishar , jong kine ki arngut ki riewstad .
U Wes u don ka mynsiem thaw kaba la pynpaw ha kiba bun ki rukom .
U Aditya Roy Kapur bad u John Abraham kin ak ruh ha kane ka phlim .
Ka jingpynhiar ia ka MCLR kan pynhiar ia ka jingkit kaba khia ia ki nongshim ram .
Ka Australia ka don 24 million ngut ki briew .
Ngam dei kaba phi kwah .
U Narendra Modis u pynleit jingmut ha ka rep ka riang
Da kaba kynnoh ba ka sorkar AL kan ym tuklar ia ki kam elekshon ha ki elekshon paidbah , u Quader u la ong , Ka tnad elekshon kan leh ia ka bynta kaba donbor da kaba laitluid .
Ar snem hadien ba la pynmih nyngkong ia ka Indulekha kata ha ka snem 1892 la pynmih ia ka bynta kaba nyngkong jong ka novel ba ar jong u Chandu Menon kaba kyrteng ka Sarada .
Ki nongialam ka Congress ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ha kine ki lai taiew ba la dep , ka jylla ka la don palat 64 percent na baroh kiba ioh pang bad kumba 60 percent na baroh kiba iap haduh mynta .
Ka Venkatapuram ka dei ka jaka bad ka ward kaba don ha ka dong Alwal jong ka nongbah Hyderabad .
Ngim tip lano ngin sa lah ban leh ia kata .
Ka la long ka rai kaba eh tam .
Ki ar tylli ki jingkren ki don ki jingmut kiba iapher bha .
Ki jaka iaid rel ha ki surok bah jong ka ri
Kine ki arngut ki sah ha kawei ka iing kaba la ai wai ha ka dong Salempur .
Ka politik bor synshar ka wanrah beit ia ki mat ki bym donkam bad ki bym don jingmut sha khmat khnang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingeh ba shisha jong ka jingim paidbah .
Ki la pynthikna ba ki test jong u Sharif ki la pyni ba u don jingpang sniehdoh .
Lada ka jingleit sha u doktor bniat ka pynlong ia phi ban sngewkhia khamtam , u doktor bniat jong phi un kwah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingtieng jong phi . Kumta iathuh ia u kumno phi sngew .
Ka Malaysia ka don ka Consulate General ha Wan Chai .
Ka jingkren ka dei ban iadei bad ka por , ka jaka bad ki briew .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng u R . S .
Kum ka nuksa ha Lucknow bad ha Gautam Buddha Nagar ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki pulit bad ka bor synshar ka dei kawei na ki daw .
Ka sorkar ka lah ban bat ia ka dor bai lutksan ha ka 8 . 65 percent bad kan dang don ka jingbun pisa kaba kumba 48 klur tyngka .
Nga lah ban ong katba nga kwah bad phin ym don jingtip ei ei , phi u nongleh retard !
Bad wat la katta ruh ki la mih kham khlain man ka por .
Kane ka jia kham bunsien ha ki kali diesel .
Shim ia ka pliang bad khleh lang ia baroh ki tiar doh lait noh tang ka um .
" " " Nga tip ba ki paralok jong nga ki don ha kata ka liengsuin " " u la ong ha ka AFP .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka kyndon , pynban kam treikam ia ki shynrang .
Ka Congress bad haduh katno katno ruh ka BJP ka la shah pyndik ha ka jingïapher jingmut .
Kham hadien ba ki kali ki la poi ha ka Tempi Gundicha , ki nongmane ki la ieng lain ban iohi ia ki blei .
Namar ba u long u Nongtrei ba radbah jong U Jehobah ha ka por ba thaw , U Jisu u don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jinglong briew .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ha Odisha mynta ka sngi u Rajanikanta Singh u MLA na Anugul u la shah jied kum u Deputy Speaker jong ka iing dorbar jong ka jylla .
U dei ban iathuh ia ngi ia kaei kaba jia .
Baroh ki nongpyniaid jong ka prokram , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki para ka koit ka khiah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Thung ka BJP ia U Atul Bhatkhalkar ban peit ia ka elekshon Mumbai Muncipal Corporation
Bigg Boss 14 : Hato u Aly Goni un don bynta ha ka reality show ba pawnam ?
U Kang u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia u dawai Rotavac uba la shna nyngkong eh ha ka ri India pyrshah ia u khniang jingpang rota .
U Khurshid u la bynrap ba ka Congress ka don ka jingsngewkhia kaba jur bha halor ka rukom pyniaid ia ka ri .
Kane ka liengsuiñ MV Morning Bird ka la mih na Munshiganj ha ka por 8 : 15 baje mynstep bad ka la poi ha Shyampur hajan Sadarghat ha ka por kumba 9 : 15 baje mynstep .
Kumba 20 lak ngut ki briew ki leit dihsha ha ka wah Ganga man ka sngi .
Kan iarap ia ka jaitbynriew ban kiew shaphrang .
U Syiem Abdullah u don ka jingsngewrit bad jingieit bashisha ia ka ri India bad ia ki briew jong ngi .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la poi ha Srinagar ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng bad u la iakynduh nyngkong ia u Lat ka jylla ban ioh ia ka jingpeit bniah halor ka jinglong jingman ka jingshngain bad ki jingpynbeit ia ka Amarnath Yatra .
12, 13. Ki jait jingiasyllok kiba kumno ngi dei ban kiar ?
Balei ka jingiathuhkhana jingieit ka long pdeng jong kiei kiei baroh ?
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong baroh ar tylli ki kynhun ki la ialehkai bha ban pynlong ia ka ha ka kylla miet kaba khlem kol .
Katba la pynbna ia ka elekshon .
Ka sur ba sngewbha jong u Winston ka la sawa lyngba ka shyntur jong u Langdon .
Hadien kata la weng noh ia ka hukum jamin da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingjia la tohkit da ka tnad Crime .
Kham mynshuwa , nga la long uba eh bha .
Hadien kata ym shym la pynmih shuh ia ka sobjek jong ka kyrdan thymmai .
Ka jingphohsniew jong ki nong America ha ka juk jong u Trump
Wat hadien kane ruh u Bhagat Singh u la lah ban sah hapoh khyndew bad ban noh synniang sha ka jingiakhih jong ka jingkylla .
Ka shot ruh ka la long kaba khraw .
U nongïalehkai jong ka Pakistan u Shaheen Shah Afridi u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka World Cup kaba la pynlong ïa u Wasim Akram ban ïaroh ïa une u samla kum u khlur ha ka lawei .
Nangta ka leit noh na Bethel sha Lus bad ka iaid lyngba sha ki pud jong ka Arkhi haduh Ataroth .
Step 1 : Pynrung ia ka Facebook jong phi .
Ki jingpule ki pyni ba ki briew kiba dih sha man ka por ki kham duna ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Kine ki jingrwai kiba la thoh ha ki phut metrik bad kiba la thoh ha ka ktien Maithili suki suki ki la pawnam ha kylleng ka ri Bengal .
Bunsien u ju pule ha ki por kiba 12 kynta ha ka shisngi .
Ki dei kiba kylla long ki rangbah bad ki nongïarap balang . Kumba U Jisu u shem jingkmen ha kaba bud ia U Jehobah , ki shynrang Khristan ruh ki dei ban shem jingkmen ha kaba bud ia U Khrist bad ki jinglong jong u .
Hadien u la seng ia ka Health Concern ka party kaba u la iakhun ha u snem 2005 .
U dei u khun ba ar jong u nongbishar ba pawnam jong ka shnong Paril kaba hap hapoh ka elaka Manikganj .
20, 21 ka sngi. Ki kyntien kiba don ha 2 Timothi 2 : 20 , 21 ki don jingmut aiu ia ngi ?
ha ka 4 tarik u Nailur 2008 la jied ia u Obama kum u president jong ka USA bad ha ka 20 tarik u Nailar 2009 u la shim ia ka jingsmai .
Katkum ka khubor na ki karkhana , u Cook u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh shaphang ka jingpynmih ïa ka iPhone SE model ba pawnam jong ka Apple ha ka jaka treikam jong ka ha Bengaluru bad ki nongshna app kiba trei na ka bynta ka Apple .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka bor ding .
Nga sngap ia ki jingrwai man ka por .
Ka Katrina Kaif ka khot ia u Salman Khan kum u ‘ fitness icon’ katba ka dang kynthoh halor ka jingthoh ba thymmai jong u shaphang ka jingtreikam jong u.
Ha ka jingleit phai ki la shah ktah ha ka eriong slap .
Ka Khana , ka jingthoh bad ka jingpyniaid ka dei jong u M . D . U Sridhar .
La sdang ia ka jingshna ia ki mashin shna jain ha ka snem 1940 hynrei ka jingkiew jong ka kam ka la long kaba slem .
La ai bam ia ka lyngba ka tube shyntur .
U Dr . U Ramanan Ramanathan uba dei u Director jong ka Atal Innovation Mission bad u Additional secretary jong ka NITI Aayog u la ïashim bynta bad ai ïa ka jingkren ba kyrpang halor ka phang Ka jingpynmih thymmai : U nongpynïaid na ka bynta ban pynkylla ïa ki jaka pule ba kham heh .
Ka bol thymmai ka la shim .
Lada ka jingkren kaba khlem liang bad kaba shlur ka wan na America bad u president jong ka , te nga sngew ba uwei pa uwei u nong India u dei ban sngew sarong khlem da khein ia ki jingiadei sain pyrthei jong u bad kano kano ka seng ne ka jingmut jingpyrkhat .
Hato u khlur jong ka ri Kannada u Kicha Sudeepa un iasoh bad ka seng Congress ?
La khmih lynti ba yn pynbna ha ka 30 tarik u Nailur .
" " " Nga panmap na ki nongkyrshan jong nga " " u la ong ."
Bad kaba lai , ka la dei ban long kaei kaei kaba ka lah ban rah ha ka kit jong ka .
Ka PDP ka la mih kum ka party kaba heh tam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla da kaba ioh 28 tylli ki seat , bud sa ka BJP .
Ngim shym la lah ban poi shata .
Cambodia , Sri Lanka bad Pakistan .
Katto katne ki mrad ki tieng ia ka ding .
Ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba myntoi na ka bynta ki mar rep jong ki bad ia ki jingeh jong ki yn pynbeit junom da kane .
Ka Anushka ka la thoh ha ka twitter jong ka ha ka jingim , kaei kaba ngi leh ban ktah bha ia ka jingim jong kiwei ka don ka jingmut kaba kham khraw ban ia kaei kaba ngi pyndep na ka bynta lade .
Kane ka jingthmu ka dei ka prokram jong ka ri ban pynpawnam ia ka science hapdeng ki khynnah skul na ka klas 6 haduh 11 .
Dei ma u uba la theh ia u mynsiem bakhuid halor ki synran jong u . Hato kane ka don jingktah ne em ia kito ki nongrakhe ia ka Pentekost ? Hooid , shisha .
Ki lah ban don kiwei pat ki jingmyntoi ban pyndonkam ia ka jingiateh jaka ruh .
Ngam pat ju thep shispah ha ka ODI ha South Africa .
Dang shen ka la wan phai na US .
La hikai ia ki kyndon jingiada ha ka jingialang ryngkat bad ka jingpynlong ia ki khynnah skul ban husiar bha shaphang ki dak iaid kali .
" Tang shu pynlong ia kum kane ka ain ." " "
U heh duh ka AAP u Sukhpal Singh Khaira bad ka MP ka Gurjeet Singh Aujla mynta ka sngi ki la leit jngoh ia ki samla pule kiba iakhih bad ai ka jingkyrshan ia ki .
Kito ki long ki por kiba eh bha ha ka jingim jong nga , u ong .
Ki koidi kiba la shah set phatok 20 snem ki ioh shisnem katba kiba la shah set phatok 10 snem ne palat ki ioh hynniew bnai .
U Anderson u la kdew ia ka jingujor jong kiba lait im halor ka jingslem ban pynpoi ia ki jingiarap bad kiwei kiwei ki jait jingiarap na ka sorkar .
Ka la paw bha khamtam ha ka ri America .
Uwei pat u nongrep u Amrik Singh u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ban pyntuid um namar kata ka iew khaw ka la sakhi ia ka jingtuid um , kumta ka la pynjulor ia u khaw jong ki .
Ki langbrot kiba ieng halor ki sboh ha ka jaka ri jingri kiba peit sawdong .
Ngam tharai ba ka jingpyniasoh ka long kaba donkam .
Ka pynjulor ia ki surok bad ka wanrah ia ki jingjia aksiden man la ka sngi .
Em , ngam don ha ka jingieit .
" Ki pynlong ia ki jingbei tyngka kiba khia ha ka bor ding kaba khuid namar ki kwah ia kita ki kam . " " "
Ka jingpynbor kaba biang ia ka jingpdiang ia ki teknoloji ba la pynbha .
Ia kane ka khynnah kynthei la kem da ki pulit jong ka Kolkata .
U Das bad u Rai ki shah kynnoh ha ka jingbishar kaba dang iaid kaba iadei bad ka jingpynpra ia ka Babri Masjid .
Na ka bynta mynta , baroh ka long ka jingkren bein bad jingpyni .
“ “ Baroh kaba nga la iohi ka long tang ka kynhun shipai,” la ong u khynnah .”
Kum kane ka rukom shna kam ka pynbha ia ka jingtreikam bad kumjuh ruh ia ka jingsngewhun ha ka kam jong ki nongtrei .
Ka tnga jong u Akhilesh bad ka MP ka Kannauj ka Dimple Yadav ruh ka lah ban don bynta lang ha katei ka road show .
Ka bor synshar District ka la kyrpad ban tehlakam ia ka jingtuid um .
Ki pulit ki la ujor FIR halor ka jingujor jong u nongpyniaid skul u JP Sharma .
Ngi sngewnguh ia ki sienjam ba la tyrwa ban shim da ka Sorkar Punjab .
Ha u bnai ba la dep ha ka jingleh kaba pher , ki 14 tylli ki komiti pyniaid Gurdwara ha ka jylla Ontario jong ka Canada ki la pynjari ia ka jingkhang ban rung ki heh sorkar India sha ki Gurdwara kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki .
Ia ki jinghikai yn pynlong ha ki shift .
Ym don u nongtied ka India uba lah ban thep century pyrshah ïa ka Pakistan ha ka World Cup 2019.
Balei ? Namar ki briew kiba trei bad nga ki donkam ia ka jingbishar kaba bha tam .
Kan donkam tang ka jingmynjur jong ki riew shemphang .
Ka India bad ka US ki kular ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri
Ki network ki pynmih la ki jong ki prokram khubor bad ki jingjia ba mynta , ha kaba bun na ki jingthoh la ring dur ha Auckland .
Ka rukom pher jong ka jingiathuhkhana .
U la ong shuh shuh , ka kaiphod jong ka eksamin doktor kam kyrshan ia ka jingkynnoh ba la leh beijot .
" " " Kane kam dei ka por kaba biang ban kren shaphang kane ."
Kumjuh ruh ki don shibun ki khanatang ha kaba iadei bad ka jingmut jong ka wah Ib ha ka liang ka khanatang .
Katba dang don ha ka liengsuiñ ne ka liengsuiñ , ki lad jingïada kiba donkam kum ka jingdeng ïa ki mask , ka jingkhuid ka mariang , ka jingkhuid ka lynti ring mynsiem , ka jingkhuid ki kti bad kiwei kiwei .
" Hato Phi " " Pynbun ha ka Jingkyrmen " " ? "
U nongniah u la iehnoh ia ka bus hangta bad u la phet noh .
Ka jingshisha ba ka Turkmenistan ka bat shibun na ka um shuwa ba kan tuid sha Uzbekistan .
La khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka rai kaba bniah .
U la pyndem ia ka jaitbynriew , u la pang . . .
Shuwa ban leit noh u Richard u iehnoh ia ki ia ka kopi jong ka map .
Iano phi la ia kren ha lynti ha kawei ka sngi ?
U la shakri kum u myntri kam poh iing ha ka sorkar West Bengal jong u Siddhartha Shankar Ray .
Ka Mukti ka ai ia ka jingmut ba sdang jong ka sain pyrthei jong ki hima ha Bangladesh .
Kane ka jingjia ka jia ha ka por janmiet .
U Devendranath u ju leit jngoh teng teng ia ki Sinha jong ka Raipur , ka iing kaba donbor jong ki Zamindar ha ka distrik Birbhum .
" Haba U Jisu u la ong , " " Nga long ka jingkhang " " bad " " Nga long u diengsoh wain bashisha " " ym don ba pyrkhat ba u dei u jingkhang bashisha ne u diengsoh wain bashisha . "
Uwei u nongthombor u la shah kem .
Ngi kwah ba ka longiing jong ngi baroh kawei ka dei ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
16 ngut ki lehnoh naxal ki la shah pyniap ha Gadchiroli
Ka long ka jait kam na ka bynta jong ki ruh .
U sohjew : U sohjew u dei u jingbam uba don ha jan man la ka iing jong ki nong India .
" U la shah jied na ka bynta lai tylli ki Oscar : arsien na ka bynta ka jingthoh tynrai kaba bha tam na ka bynta " " Ka jingkhriat kaba khraw " " bad " " Ka wah bah " " bad shisien na ka bynta ka jingthoh tynrai ba bha tam na ka bynta " " U nongjngohkai pyrthei ba la jia ryngkhat " " .
Ki Nimbalkar ki shah kynnoh ba ki la thombor ia u Babu Pawar bad ka iing ka sem jong u ha u snem 2006 bad hadien ha u snem 2018 .
Ki jinglong jingman ki long kiba eh palat la ong u heh jong kawei ka bank bar ri .
Ka tnad kam pohiing ka la pan ia ka kaiphod na ka ophis pynrung kyrteng ia ki nongwei halor u aktor na Bangladesh u Ferdous uba ialap elekshon ha West Bengal , ong ka ANI .
Ka lah ban iarap ha kaba pynjngai ialade ha ka jingsngew .
Ka doh masi ka don kham duna ka shini ban ia ka doh masi .
J : Ban long u briew uba bha .
Hynrei kane ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha .
Kam long kaba phylla ba u la nang duna ka jingkhia .
Nga la don ka jingiakren bad u Mr . Bhopatkar shaphang kane ka kam mynta ka step .
La kynmaw bha ia u namar ba u don arngut ki nongtrei kynthei : ka Mary Read bad ka baieit jong u , ka Anne Bonny .
Hynrei kata ka gag ka treikam tang ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , haduh shiphew tylli kum kine ki balloon ki la her shapoh hangne ​​.
Ka Sushma Swaraj kan thep ia ka nomination na Vidisha mynta ka sngi
Ngan ym shim noh ia kata na ki .
Ka phlim ba nyngkong eh jong nga la pynmih da u .
Hato kane ka dei ka jinglong jong ka sorkar India ia ki briew kiba duk , ka la kylli ia u nongiasaid ain uba mih na ka bynta ka Centre katba u dang pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingai jingmut .
Shim ia ka cake bad ot ia ka ha ka jingheh kaba phi kwah .
Nalor ka jingpynsngewthuh , ka jingsumar ruh ka nang kiew katkum ka jingong u Habibullah Talukder .
Ka bus sor ka dap da ki briew kiba leit sha ki jaka ba ki leit .
Ia ki met iap la pynkit noh sha Tirunelveli Medical College Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha ka liang kaba bha , la kumno kumno ngin sa ioh ban mad ia ka jingim hadien ka jingiap hapoh ka jingim jong ngi .
Ka kynhun Barna , 3 tarik u Risaw 2008 .
Sdang ia ka jingialap elekshon ka Congress na Gujarat
U sohjew u long uba riewspah ha ki protein .
U myntri kam bar ri u A.H Mahmood Ali un wan sha Myanmar ha u bnai ban wan ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 13 jong ka ASEM ka ban long ha ka nongbah jong ka Myanmar .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sandhya bad arngut ki khun shynrang .
Ka dor jong ka jingbei tyngka mynta ha ka kompeni ka long T.120 klur .
U CM u sngap jar halor ka jingshah kynnoh lehbein pyrshah ia u K T Jaleel
Chennai : Ha ka 10 tarik Iaiong ha ka Tamil Nadu, ki don haduh 1927 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Kane ka dei ka skhim jong ka tnad pdeng bad kan treikam na ka bynta baroh ki Jylla .
Peit , ym don ei ei ban tieng .
Ki la sei ia ka pisa kaba T.10 lak bad katto katne ki jingdeng ksiar rupa kiba shongdor kumba 2 lak tyngka shwa ban phet krad ryngkat bad ki jinglute .
Hynrei haba ki pyrshang ban iakren ia ki mat kiba pynsngewsih ia u Khristan , wat nym artatien ban pynrem ia lade .
Naduh mynta ki la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Kumta ym don mano mano ba dei ban shim sting ia kane .
Ka kynthei napdeng ki 3 ngut kiba la shah pynngat ha ka mukotduma leh beijot
Ka la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka phlim jong ka kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ka jingieid bad ka jingbhabriew ki long ka bynta kaba bha jong ka jingim
La shna ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba la antad ba T.70 klur tyngka , kane ka phlim ka la don ka kam kaba la buh ha ka box office .
Hapoh kane ka plan , ki nongpyndonkam ki lah ban ïoh ïa ki data Internet khlem jingthew ha ka jingstet kaba haduh 1GBps .
Ka rukom pynphai pisa ka la nang pynsted shuh shuh ha ka rukom kaba kham stet naduh ka jingpynbna jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka ‘Atamanirbhar Bharat Abhiyan’ ha ka taiew ba la dep .
Ka la buh ia ka jainkup halor jong u .
Ki dkhot ba thymmai jong kane ka Committee ki kynthup ïa ka
Ia kane ka bill GST la dep ban mynjur da ka iing dorbar thawain bad ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh , ha kaba ka NDA kaba synshar kam don ia ka jingbun paid .
La pynlong ruh ia ka jingshim nuksa um ban pynthikna ia ka jingbha jong ka um . la ong u Mr . Ka Mohindra
Ka long ka jingpyni dur kum u dieng ban batai ia ki bynta bapher bapher jong ka directory system .
Hynrei ka lah ban don ka jinghiar khyndiat ha ka jinghap slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan ha katei ka thain .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki jaka ba kongsan jong ki jylla , kynthup ia ki kad liengsuin bad ki jaka ieng rel .
Ha ka shithi sha u Lat ka kynhun ka la dawa ia ka jingkyrshan jong ki 162 ngut ki MLA .
Ym pat tip ia ka jingkhein kaba thikna jong kiba iap . ka jingkhein ka long naduh kumba 300 haduh palat 1,000 ngut .
Hynrei ia uta uba la ai ia ka kot jong u ha ka kti kadiang jong u un ong , nga sngewbha ba ym shym la ai satia ia nga ia ka kot jong nga .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun kaba wan ha khlieh duh kan ïalehkai bad ka kynhun kaba saw katba kaba ar bad kaba lai kin ïakhun pyrshah ïa kawei pat ha ka semifinal .
Nga sngewthuh ba nga donkam ban shim khia , u la ong .
Ka jingpule bad ka jingpynphriang ia ki jingtip ka la nang kham kongsan .
Ki la don ki jingpyrshang ba man ka por ban pynthut ia ki jaka pule bad ki jingleit jingwan jong ki samla pule .
Ka dei tang ka jingeh jong ka Alabama .
Ka Germany ka don ha khmat eh jong ki ri Europe kiba wad ban pyniaid shakhmat ia ka jingthaw ia ka tnad sain pyrthei , iada bad jingiada jong ka Europe kaba kham iatylli .
Ka jingdon jong kiba pang ha ka jylla ka la palat ia ka shi lak ngut .
Ka jingleh hok ia kawei ka thain kam mut ban wanrah ia ka jingbymhok ia kiwei pat ki thain .
Ha ka ‘ Sandhai ’ ka jinglong kaba lai ka dang jia .
Ha kane ka por ka Pakistan ka la pynjari thma pyrshah ia ka India .
Ban sngewthuh ia ka jinglong jong u jingthung ngi dei ban peit ia ka dur jong ki syntiew .
Ka la long ka Dean ba kyrpang jong ka tnat treikam bar ri jong ka ri India .
U la ioh ruh ban khur 14 tylli ki wiket ha ki 16 tylli ki jingialehkai .
U nongialehkai kriket ka India u KL Rahul u la thep ia ka bol ha ka por ba ki dang ialehkai .
Kum ki rangbah kiba bun ha ka lieng , ka kmie jong nga ka rah ia ka bilor rit jong ka bih .
U myntri ka tnad ka leit ka wan , ka marbam mardih bad ka pule puthi u GS Bali u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki kaiphod pisa bad ka jinglong ba janai jong ki .
Ki dei ban tip kumno ban iada ia phi .
Ialeh pyrshah u Rahul Gandhi ia u PM Modi halor ka jingkyrduh kam
Ka la rung ha ka kam novitia jong ki Sister jong ka kynhun ba lai jong u Francis Bakhuid ha Syracuse , New York .
Wat kum u Narendra Modi . . .
Ka kurta rong saw, ka jain thiah lieh bad ka jaket.
Ki nongtong dohkha bad kiwei kiwei kiba don ha duriaw bah ruh la bthah ba kin leit phai biang sha rud duriaw haduh mynta ka miet .
Ka sien kaba nyngkong jong nga ia ka shithi kaba khatduh .
Hynrei ka mon jong ka ka kham khlain ban ia ki kyndon .
Lait na kine baroh kiwei pat ki jingdonkam ha ka CBR250R kaba thymmai ki dang sah kumjuh kumba ha ka pateng kaba mynshuwa .
Ka jingiadei ka nang kham suk bad ka Julie ka la pun khun .
yn pynlong ia ka jingpule bad ka jingialang jong ki nongthoh .
Ka jingpyndonkam ia ki khniang chawkie da ki nongrep ka dei ka jingmut kaba la pynshisha , kaba pynlong ia ka jingmih kaba kham bun bad pynduna ia ka jingthut jong ki jingthung khniang silk .
Ka sor ka don kumba 38, 500 ngut ki nongshong shnong .
U Director General jong ki pulit jong ka Meerut Zone u la ïathuh ha ka AIR ba baroh ar ngut ki nongshah kynnoh u Rohit bad u Rakesh ki la ïap ha ka jingïakynduh bad ki pulit ha ka thaiñ New Mandi .
Ka jingbam jong phi ka lah ban long kaba sniew
Kumta , kane ka dei ka jinglong ba shadien na kaba ngi sdang bad nangta ngi pyrshang ban shna ia ki nuksa kiba ngi sngewtynnad .
Haduh 108 ngut ki MP ki bym pat ithuh ia ki gram panchayat haduh mynta la bthah ban jer kyrteng khlem da pynslem .
Ka Onam ka dei ka jinglehkmen jong ki nong Malaya .
Ka jingduhnong kaba khraw na ka bynta ki phlim jong ka ri India bad ka pyrthei , la thoh ha ka twitter jong u nongpyniaid jingrwai u Jeet Ganguly .
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka dei ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka mukotduma jong ka Hadiya ha u snem 2018 , ka tnad tohkit jong ka ri ka la kynnoh ba ka Hadiya ka dei ka nongshah lehbein ha kaei kaba ki don , namar ki daw kiba shai , la shim ba ka dei ka jingpynlong niam bad ka jingshah rahbor ha ka jingmut jingpyrkhat .
" U la thoh ha ka Twitter da kaba ong " " Ki khubor ba kloi ki mih na ka bynta ka jingpynrung kyrteng lypa ia ka Kalank bad haduh mynta ka jingsdang ka la long kaba bha ."
Dei ban peit ia kino kino ki jingkylla ha ka data .
Yn pynlong ia ka jingjurip kaba bniah ia ka jingshah pynjulor ha ka rep ka riang , ka bor ding bad kiwei kiwei ki bynta , nalor ka jingshah pynjulor ha ki iing ki sem .
Ha kane ka jingtreikam ka Sorkar haduh mynta ka sngi ka la pynlong hynriew tylli ki Regional Consultation ha kylleng ka ri .
Hynrei ka don ka jingsngewthuh bakla halor kane ka jingkhein .
Khlem da kren ei ei ki la thombor ia u nongshah pyniap bad nangta ki la lute ia u . Ka la kut noh stet haduh ba wat u para marjan ruh um don por ban tuklar .
Ha ka gut kane ka pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
Ka la neh naduh ka snem 5 , 500 S.K bad khatduh ka la hiar ha ka snem 3 , 900 S.K .
Hadien kata ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la lap ïa u nongshah kynnoh bad ki la aiti ïa u sha ki pulit .
U la buh ruh ia ka jingkhang kaba khlem kut ia ki nongphetwir Syria .
Ka India bad ka US ki la dep ban tei ïa ka jingïatreilang kaba khlaiñ ha ka liang ka Pharma .
Shwa ka snem 1901 , ki kynhun shipai na baroh hynriew tylli ki ri Australia ki la trei shitom kum shi bynta jong ki shipai phareng ha ka thma Boer .
U briew u kam ba u la pyniap ia ka tnga
" Ha ka " jong u " Ka India ka lah ban hikai aiu ia ngi ? " " ".
Nga pyrshang ban buh jingthoh ia ki jingbishar jong ka iingbishar , ha kaba ki jingpynpaw ki lah ban iapher na kawei ka sngi sha kawei pat .
Hynrei ki sorkar Congress , ha ka jylla bad ha ka Pdeng kim ju pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ha kaba kut u Bartsch u la hap ban iehnoh ia ka kam hadien ka jingpynbor jong u Lafontaine .
Ka dur la shim na ka page Facebook jong ki nongdro .
Ka la pyrshang ban kiew , hynrei kam lah .
Nalor kane , ka Puneet Bali ka dei kawei na ki nongiasaid ain kaba dang rit tam ban shah jied kum ka senior da ka Kashari ba pura .
" " " U lum Everest , u lum ba jrong tam ha ka pyrthei u kham jrong wat ban ia kaba ki stad saian ki ju pyrkhat mynshuwa , bad u dang nangroi shuh shuh " " ong ka khubor ba dang shen jong ka Reuters . "
Bad katto katne pateng kiba la wan shane na India ki la pyniasoh ia lade bad kane ka ri bad ki la ieit ia ka .
Kaei ka jingpyniaid ia ka um kaba ngi don na ka bynta ka jaka bret niut ?
Ka kam jong phi kan ioh jingkyrshan na ki rangbah bad yn sa sngewnguh ruh ia ka .
Tang ki briew kiba bieit kin ngeit ba ki dei ki lehnoh .
Hit na ka bynta u pud ha ka bol kaba khatduh .
Lane , ki nongiap ki sumar ?
Ka Sally Hawkins kum ka Elisa Esposito , ka nongpynkhuid ba khlem kren kaba trei ha ka jaka test ba rieh jong ka sorkar .
Ka dur kaba dang sah na u Drakula bakhuid 3D
3 Kam long kaba phylla ba U Jisu U la sngewbha kumta !
Ka la pynkylla khongpong ia ka jinglong jong nga baroh kawei .
Kane kan dang bteng mynta ka aiom elekshon , u la ong .
PLIE U PRESIDENT ÏA KA ÏING THYMMAI JONG KA GHATAL VIDYASAGAR HIGH SCHOOL Rashtrapati Bhavan : 15 . 09 . 2013
Ia kane ka lieng la jer kyrteng na ka Abbakka Mahadevi , ka mahadei ba pawnam jong ka Tulunadu , Karnataka kaba la ialeh pyrshah ia ki nong Portugal ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 16 .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ajay Devgn u la sdang ia ka kam ak phlim jong u ha Bollywood da ka phlim Phool Aur Kaante .
Kane kam dei ka jingiakren video kaba nyngkong eh kaba la pyni ia u Rahul .
Nga donkam ia kine ki briew ban mih na ka bank jong nga shwa ba ki pulit kin poi .
Don kawei ka bynta ha ka ri jong ngi , kaba ka jingngeit jong ka ka long kumta ba kine ki jinglong niam baroh ki long ki bym don jingmut .
Lano lano ruh nga wan sha ka pyrthei baroh ki briew ba kongsan kin iehnoh ia ka jingdonkam
La kha ia ka Mogini ha u snem 2003 ha ka Elaka Khagrachhari .
Ka jingtohkit kaba bniah bad ka jingwad ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ka dang iaid shakhmat .
Kumta nga kwah ban leit sha America ban pyniar ia ka Vedantha hangta , la ong u Swamiji ha Mysore Raja Hari .
U nongthoh u dei u nongieit mrad .
U PM un ai jingkren ha ka dorbar jong ki paidbah , ka dorbar thawain jong ka Maldives .
U Ponting u la ong ba un sngewtynnad ban iohi ia u Mitchell Johnson ba un mareh bad thep ia ka bol kaba nyngkong jong ka jingialehkai Test.
Ki kam ki la nang duna , da ka jingpyrshang jong ki pulit .
Ka kaiphod watla katta ka la antad ba 9 na ka 10 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ring mynsiem ia ka lyer kaba don shibun ki jingjaboh .
Ka pisa kaba long Rs . 1051 . 52 lak la pynbiang .
U Prithvi Shaw u lah ban long u Virender Sehwag ba thymmai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka India lada u lah ban sngewthuh kham bha ïa ka jingïalehkai jong u la ong u rangïalehkai kriket barim u Wasim Jaffer .
Ka jingiateh ka la buh ia ka jingiatreilang kaba pura kaba kynthup ia ar tylli ki seng pyrshah kata ka Liberal Party bad ka New Democratic Party .
U Ronaldo watla u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah rem jong ka kynhun jong u .
NGI AI KHUBLEI IA PHI IA KA JINGPOI BA KHLAIN .
Ia ka RRR la pynmih da ka DVV Danayya bad la shna ia ka ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba la kot sha ka 400 klur tyngka .
Mynta ka sngi u hynmen jong u nongialam ba rangbah jong ka Akali u la poi sha Ludhiana ban ialap elekshon na ka bynta ka AAP .
Dei na kata ka daw , nga la khot ia phi .
Ki dak jong ka MMND ki kynthup ia ka jingtlot ha ki kti bad ki kjat , ka jingduh jingpeit , bad ka jingbym lah ban sngap .
Katba ka Gold ka la hiar bha da 0 . 41 percent ha ka MCX , katba ka rupa ka kiew da 0 . 27 percent ha ka liang kaba pyrshah .
Te balei ngim pyllait ia ki ?
Bun ki sngew ba ka jingpyndonkam drok ka long kaba donkam ban treikam bha .
U Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali ba ia kynduh biang na ka bynta ka khana jingieid
Hato ki jingwan hiar thma jong ki Israel ki long kiba iaid beit ha kine ki sngi ?
Hynrei ka la shim ar tylli ki jaka thymmai : ka Malegaon pdeng bad ka Dhule City .
Kito ki ar tylli ki parameter ba khatduh ki dei na ka bynta ki x bad y coordinates jong ka text bad ngi pyndonkam ia ka textSize bad fill ban set ia ka fill bad ka rong jong ka text .
Ki nong China ki ju buh tarik ia ki jingjia da ka kyrteng ne u nombar jong u bnai bad ka sngi , bud sa ka jait jingjia .
Nga la ong ia phi tang ban pynshlur ia phi .
Ka bus kaba ieng shabar jong kawei ka iing nar kaba heh .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynïaid surok u Shri Pon Radhakrishnan lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka kam thok eksamin SSC : Kem ki pulit ka Delhi Crime Branch ia 4 ngut ki nongshah kynnoh
Ka la ong ba kane ka dei ka daw bah jong ka jingshah rem jong ka ha ka elekshon .
2 Ka jingthoh kaba nyngkong eh ha ka Baibl shaphang ka jingainguh sha U Blei ka long ha kaba ïadei bad u Kain bad u Abel .
Ki jingkylla shiteng cell kiba jia ki long : Ha ka jingkylla net , lai tylli ki jingkylla jong ka um la pynkylla sha kawei ka jingkylla jong ka ozone bad lai tylli ki jingkylla jong ka hydrogen .
Hato ngim ieit ia la ki kmie ki kpa bad ia la ka iing ka sem ?
U kpa jong nga u la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ym don kaei kaei kaba pynkmen ia nga .
u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Jylla u Narasingha Mishra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar kam lah ban bthah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh lane ka iingbishar ba ha khlieh duh ban hukum ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingleh thok .
Ka BJP bad ka Congress ki la pynieng 89 bad 86 ngut ki kyrtong katba ki kyrtong shimet ki don 442 ngut .
U Boaz u la wan na Bethlehem bad u la ong ha ki nongot , U Trai un long lem bad phi . Ki la jubab ia u , U Trai un kyrkhu ia me .
U Aamir u la pynpaw ruh ba u ju sngewtynnad bha ïa u Forrest Gump .
U Mallya u la shah kynnoh ba u la leh thok bad pyndonkam bakla ia ka pisa kaba shongdor haduh T.9 hajar klur bad u dang iakhun ban pynphai noh ia u sha India .
Ka aplikeshon GUI na ka bynta ban pyndonkam ia ka Bazaar .
Wat la bun na ki kyrteng ki la kylla hynrei kine ki 10 tylli ki lynnong ki dang don haduh kine ki sngi .
Ha kane ka phlim la ak da u nongrwai Punjabi u Ravinder Grewal bad ka Pooja Verma , ia kane ka phlim la pyniaid da ka Rupali Gupta .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok 14 sngi .
Ka dor petrol ka la pynkiew khatduh ha ka 1tarik Risaw 2019.
Da kaba khlem sngewhun ia ka jubab jong ki myntri , ki dkhot ka Congress , ka Samajwadi Party bad ka Trinamool Congress ki la mih noh na ka iing dorbar .
Lah ban don u lyoh pyrthat ha West India
Ha u snem 1985 , ka Bailey ka la iasam ia ka khusnam jong ka jingnoh synniang kaba bha tam ha ka tamasa phlim jong ka Cannes bad ka EikoIshioka bad u Philip Glass na ka bynta ka phlim Mishima : Ka jingim ha ki saw tylli ki lynnong .
Katto katne ngut na kine kiba kynthup ïa u Myntri Rangbah barim u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah ki la shah pyllait dang shen .
Ym tang ha ka ioh ka kot hynrei ha ka imlang sahlang ruh la wanrah da kine ki rel , la ong u Modi .
Ka jingdon jong ki pulit ha ka jaka jong ka iingbishar ka la nang khlain shuh shuh .
Ka Prerna Sharma , ka Mitali Anand bad ka Visha Dogra ki la khur ïa ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha kane ka jingïakob .
Ka um shlei ka la rung ha kiba bun ki shnong hadien ka jingpynpra .
" " " Ka India ka shna ia ka nongbah nuclear kaba rieh ."
Ha kane ka sngi la ioh ban ai jingkren na u myntri ka tnad pule puthi u Siddhartha Bhattacharya ryngkat ka chairperson ka National Book Trust ka Rita Chowdhury bad u Deputy High Commissioner ka Bangladesh u Shah Mohammad Tanvir Mansoor .
Phi lah ban leh ei ei ban pynduna ia ka jingsma garlic ha ka jingsawa jong phi ?
Hato kine ki case baroh ki iadei kawei bad kawei pat ?
ki sboh ba la lum ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingroi jong ka geosynclinal ki don ki jinglong ba kyrpang bad lah ban pyniabynta ia ki ha ki facies bapher bapher .
Bad , ngan khot ruh ia ka jingkylla ha ka rukom im , khnang ba ngin pynduna ia ka jingkit ha ka pyrthei jong ngi .
Ka um ha ka pung ka long kaba rkhiang .
Baroh ar ki long kiba iaroh iwei ia iwei pat , u ong .
Ka BJP ka la jan poi sha ka 300 tylli ki mark
Loan ban thied jingbam bad jain .
Ar ne palat ki phlim kiba mih ha kajuh ka tarik kim long kiba pher ha Bollywood .
Ka pynmih ia kaei kaei ha ka jabieng jong ki , bad ki ioh ia ka kloi bha .
Ka Janhvi ka la pynpaw ia kane mynta ka sngi ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Dhadak kaba dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ha ka Sairat .
Hato ka seng Congress kan leit ban kyrshan ban pynphai biang ia ka Article 370 ?
Wat la katta ruh , u nongiasaid ain uba stad u lah ban khot da kaba suk bad da ka jingmutdur ia ki jingkhang kiba lah ban shah ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka Jylla .
Ka lah ban long kumjuh hangne ​​ruh .
Yn thaw ia ki Plan pyniaid ia ki um , ban khein ia ka jingdon um bad ka jinglong jong ka um ha ki um bapher bapher na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpyniaid kaba neh ia ki marpoh khyndew lyngba ka rukom pyniaid ba iashim bynta lang .
Ka jingdih ia ka kophi ba la shet kam shym la ktah ia ka jingma jong ka jingpang shini ha ka jingpule .
U dei u samla pule uba bha . Ka long kaba phylla, la ong ka Janina.
Kyntait ka SC ia ka jingujor jong u shipai BSF ba la shah beh kam u Tej Bahadur Yadav
Nga ngeit skhem ba ha ka jingiakren kaba ar sngi bun ki jingpyrkhat kin wan kiba kyrshan bad pyrshah ia kane ka phang .
U myntri ialehkai u la shem ba kane ka long kaba sngewsih shibun bad u la hukum ba dei ban pan kaiphod na ka PCI halor kane ka kam hapoh shi sngi .
U Amarinder Singh u dei u myntri rangbah ka Punjab .
Ka kompeni ka la ujor ha ka jingujor ba la pynmih ia ka jingpynbna khlem da bud ia ki kyndon .
Ki ophisar jong ki sorkar jylla kiba donkti ki la pyntip sha ka NCMC ia ki lad jingpynkhreh ba la buh ban ialeh pyrshah ia ka eriong .
Ki nongialehkai jong ka Pakistan ki thmu ban jop nyngkong eh ia ka World Cup pyrshah ia ka India
Ka jingleit ontep ia u ka la kylla long ka jingiakhih ha kaba ki baduk ki la pyrta da ka jingbitar ia ka sorkar ban hiar shuki .
Ka don ha rud wah Sutlej .
Ki syntiew ki long kiba thiang bad kiba rong pink .
Ka Ministry of AYUSH ka pynlong ia ka International Symposium kaba ar sngi halor ka jingshna ia ka National Policy halor ki jingthung dawai bad ki jingthung ba thiang jong ka Ri India ha ka 19 tarik Nailar 2017 ha Pusa Campus , New Delhi .
U khynnah u la iap ryngkat bad nga ha iing . Ngi la ia don baroh arngut marwei .
Ka CBI ka pan por ha ka mukotduma rahbor
Ka bor ban pynshitom namar ka jingbym burom ia ka iingbishar ka long ka jingiada ym ia ki Nongbishar kum ki briew hynrei ia ki kam kiba ki trei .
Haba kren shaphang ka jingdonkam ban tip ia la ki jong ki jingkitkhlieh , u PM u la ong ba ka Surajya ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India .
La plie ia ka jaka pynsuk ha ka tnad ba kongsan ha ka thain Industrial .
" Uwei u ophisar ba rangbah jong ka IPS ha Uttar Pradesh u la pynmih ia ka jingiakren da kaba kynnoh ba u la shim ia ka jingkular na ka bynta " " ka jingtei kloi ia ka tempi Ram " " ha Ayodhya . "
Ka Riti Synshar ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia baroh .
" " " Hooid , ka jingpyndep ia ka 100 da ka six ka long kaba kyrpang ia nga " " " " la ong u Pujara hadien ka jingialehkai jong ka sngi " " " "
Nalor ka jingsam jaka shong , ka la long ka tynrai jong ka jingsngewsih kaba sniew jong ki por ba la leit noh .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka por mynstep ha Uri ha ka sngi U Blei ka la pyniap ia 18 ngut ki shipai .
Sdang mynta ka sngi kane ka application lah ban ioh laitluid ha ka Google Play Store .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban buhrieh ia kino kino ki dak jingpang .
Ngi la phah ar tylli ki lieng pahara bad lai tylli ki liengsuiñ sha katei ka jaka , hynrei ka eriong ka la pynlong ïa ka jingpyllait im kaba eh , la ong u nongaiktien jong ka Coast Guard .
Mar ia iohi ia ki pulit ba ki beh ia ka kali , u nongniah u la pyrshang ban phet krad .
Pyniatylli ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong me . KA JINGSALM 86 : 11 . 1, 2. Kaei kaba pynlong ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban kyntait ban pdiang ïa ka jingai snam ?
Ki briew ki lah ban iaid lyngba ia ka wah da kaba suk .
Hooid , kumno lada wat hapdeng ki jingsumar baroh , phi shah khanglad ha u nongtuh ?
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Shiv Dullar Singh Dhillon ADC ka Patiala .
Hynrei ki don ar tylli ki daw kiba kyrpang na ka bynta kane .
Kumta , ngi la rai ban shim ia ka bynta jong ka jingleit jong ngi bad ki .
Kaei , kaei ka value kaba nga buh ha kane ka matrix hangne ​​?
Ka iathuh ruh ia u ba ka la pyniap mynshuwa ia la ka jong ka para da kaba pynhiar ia ka na ka lieng ha kawei ka pung ha ka jingsngewsih .
HYDERABAD : Ka sorkar Jylla ka la pynkhreh ban pynkiew ia ka dor bording .
Lada phi siew , phi lah ban peep . Ka jingioh ia ka ?
Harum ki don katto katne ki jingthoh na ki nongthoh blog kiba don mynta ha Tbilisi ha Georgia .
U nongseng kam karkhana ba pawkhmat jong ka ri NRI bad u rangbah jong ka Caparo u Lord Swraj Paul u don ha ka kyrdan ba 48 ha ka ri Bilat kaba riewspah tam , ha kaba la antad ba ka spah jong u ka long kumba 2 billion pound .
Ki jaka ban leit jngoh ha kylleng ka Puri .
Katba ka seng Congress ruh ka la pynkhreh ban pynkhih ia ka sorkar ha Parliament .
Ki briew kiba dei ki Muslim , ki Khristan , ki Parsi ne ki Jiw ki shah kyntait na kane ka jingbatai .
Hynrei kan ym long kaba jop .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh pyrshah ia u .
Ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka GST bad ka jingsiew Digital la pynlong da ki NSS Unit ha kylleng ka ri .
Wat la ka jingpule , ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ki kam thoh kot ki shim ia ka por bad ka bor jong u hynrei u shem ia ka por kaba biang ban leit sha ki .
Ka jinglong jong ka Djamila ka la pynkynmaw ia ka Zeinobia ia ki riewshlur thma Ijipt jong ngi hi : .
Baroh 26 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka takma ksiar .
Ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ka long kaba donkam bad ka jingbakla kaba rit na ka liang jong ngi kam lah tang ban buh jingma ia lade hynrei ka lah ruh ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia kiwei pat ha ka imlang sahlang .
Ka jingheh jong ka krem ​​ka la nang kiew man la ka sngi .
10 , 000 , bad u nongjop ba lai un ioh Rs .
Ki la kem ia nga katba nga dang pyrshang ban iaid lait ia u pud u sam bad ki la beh noh ia nga hangne ​​na Arizona ha US , u la ong .
Ka Bangladesh ka dei ban poi sha Karachi ha ka 29 tarik Risaw ban ïakhun ïa ka ODI ha ka 1 tarik Risaw bad ka Test kaba ar jong ka ICC World Test Championship Test hapdeng ka 5 bad 9 tarik Risaw .
Ka airtel ka ai data mynmiet khlem jingsiew
Ka rukom treikam ba kyrpang jong ngi ha ka jingpynwandur hapoh ka ïing ka thmu ban pynpoi ïa ka jingïakynduh kaba itynnad bad kaba pynjem mynsiem .
Ka jaka kaba la shah ktah bha ka dei ka Jylla Maharashtra ha ka thaiñ Sepngi jong ka India .
Lada nga dei u champion jong ki painkhana kata ka pynlong aiu ia phi haba nga beh noh ia ka shit kaba sniew na phi ?
Ka kmie bad u nonghikai ki dei ban iarap ia u khynnah ha kane ka kam .
Baroh arliang jong ka surok Shivpuri ki don ki jaka bret jaboh .
Ha Assam ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ban tynjuh ia ka ki pyndonkam da ka tub jong ka sohjew , kaba treikam , kumta ki rung ha ka liengsuin jong ki bad la pynher ia ki sha suinbneng da ka tiar .
Ha ka snem 1985 la pynshai ia kaei ka jingmut ban shah pynbna hok na ka bynta ka jingim bad hok kum u paralok jong U Blei .
Kumno yn leh ia kane ?
Ka jingbymnang thoh nang tar ka dei ka daw jong ka jingduk jong ngi .
Ym tang ha ki sorbah jong ngi , hynrei ha ki sor rit bad wat ha ki nongkyndong ruh .
Hynrei ki nongialam jong ka dorbar ki la iai bteng ban iaid shakhmat ha kaba ki lah .
U Virender Sehwag u la aplai ïa ka kam kum u coach rangbah jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India.
Nga la ju long u nongieit ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki pulit kim lah ban long ki bor ba shyrkhei , ong u Rajnath Singh .
Ki kaiphod jong ki pulit ha kiba bun ki case ki pyni ba kita ki case ki dei kiba bakla .
Hynrei kin ym kwah satia ia ka , namar kata ki kti jong ki ki la iaid shakhmat . U Blei u tip ia ki nongleh bymman .
Ka la iaid ruh ha ka lynti iaid kjat ha ka kolej ain jong ka ri ha Bengaluru .
Ka jingbakla jong ki khynnah ka long tang ba haba ki jingkulmar ki la sdang ha ka 24 tarik u February , ki la don shabar ban ialehkai kriket .
Ngi kwah tang ban sngewbha ia man la ka khyllipmat .
Kiwei pat ki 1,400 ngut ki dei ki nongtrei ba kyllum , kynthup ia ki briew kiba rep jingbam na ka bynta ka phatok .
45 km na ka shnong dewbilat jong ka Jaisalmer , ka jaka ri khlaw ka pawnam na ka bynta ki lum dewbilat bad ki lum ba la tap da ki khlaw . 59 .
Ka tower jong ka kynja kynja kaba don ka jingkhang kaba rong saw hapoh jong ka .
Ka jinglong jong phi kan long bad phi .
Ki kynhun sengbhalang Kashmiri ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka jaka ba pynlong ia ka jingialang jong ka Nuclear Security Summit hangne ​​ha kaba la iashim bynta da ki nongialam na palat 50 tylli ki ri kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " La shim ia ka rukom rep kaba iadei lang ha ka Mang Tyngka , kaba ryngkat bad ki rukom tynrai kan pynkiew ia ka dor ha ka rep ka riang , ka ri dohkha , ka ri mrad bad ruh kan pynkiew ia ka ioh kam ioh jam , " " ong u Modi . "
U don ha kano kano ka jinglong ban jubab ia ki jingkylli .
Wat la ki don saw ngut ki aktor shynrang kiba hakhmat eh ha ka liengsuiñ hynrei ka don ka jingïahap kaba khlem jingeh ha ka por ba la ai sha uwei pa uwei u aktor .
" " " Nga la ieit bha ban long kapten ka England , hynrei kane ka dei ka kynhun jong u Joe bad nga pdiang sngewbha biang ia u." " "
Ym slem shuh phra tylli ki district jong ka thain Vidarbha kin lait na ka diesel , u la ong .
Ki jingkdew ba nyngkong eh shaphang ka niam Buddha ki dei shaphang ka spah snem kaba 1 AD , hynrei ki kynthup ia ki jingthoh ba iadei bad ka niam bad kim long kiba lah ban shaniah ne kiba thikna .
Ka Moto X4 ka pyndonkam da ka chipset kaba 2 baje. 2GHz.
Ka jingpang ka lah ruh ban pyniap briew .
Ka bynta ba shapoh sha ka liang kadiang ka pyni ia ka Pyrthei kum ka globe .
Ka Sania ka la hiar saw kyrdan sha ka kyrdan kaba 46 , ka Paes ka la kiew kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba hynniew .
ka jingdie bad jingthied ia ki khynnah na ka bynta kano kano ka jingthmu kynthup ia ka jingshim khun beain , ka jingpynshitom met , ka jingpyndonkam ia ki khynnah da ki kynhun lehnoh , ki kam runar pyrshah ia ki khynnah kiba duna dkhot met bad , ka jingrahbor bad rahbor ia ki khynnah .
Lait na u Aditya , u Disha Patani , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ki la ïadonlang bad u Salman ha ki jaka shna ïa kane ka show ba pawnam .
Ka jingthep vote na Assam : Jop ka Cong ha baroh ar tylli ki seat
1 , 326 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalats .
Ka rukom buh kam shym la long kaba eh .
U Sushrutha bad u Charaka ki long ki nongsdang jong ka Ayurveda .
Kumta , ia kane ka jait jingpynrung dawai ryngkat bad baroh ar jait ki dawai la khot ka jingpynrung dawai pyndap .
Ka Myanmar ka leh tyngeh ban ïatreilang bad ka India da kaba pynsuk ïa ka jingïasuk jong ka New Delhi ha Nagaland .
Katba nang mih ki sngi , u paidbah u la nang kiew .
' Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba donburom .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingsiew bai lutksan haduh mynta , u la bynrap .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha katei ka jaka .
U Harjinder Singh bad u Lakhwinder Singh baroh arngut na Patiala ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki don ki jingeh bad ki nongdie jingdie ha surok .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban sah haduh 34 digri celcius .
Ngam shym la thmu ia ki nongialehkai .
Ka la shem ia ki baroh .
Pynmih jingpynbna ka SC ia ka sorkar Yogi halor ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong ka Allahabad sha ka Prayagraj .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shri Sanjiv Goenka uba long u Chairman ka Board jong ki Nongsynshar jong ka IIT Kharagpur bad u Chairman jong ka R P Sanjiv Goenka Group nalor kiwei pat ha kane ka sngi .
Ia ka phlim ‘ Nenjirukkum Varai ’ yn pynmih da ka Baba Films kaba la dep ban shna ia ki phlim ha ka ktien Hindi bad ki riew pawkhmat kum u Aamir Khan , Salman Khan bad u Ajay Devgan .
>> Ki jingmih na ka jingpule jong ngi ki dang mih , hynrei mynta , ngi dang iohi ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bha .
Shisien ba la dep sait ia ka khmat da ka um kaba khriat .
Ka Govt ka ong ba 33 klur ngut ki briew ki mad ia ka jingkyrduh um
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri , ka Maruti Suzuki India Ltd , ka la ong ba kan sa pynkiew dor shen ia ki kali jong ka ban pyndap ia ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew bad ka jingkhlain jong ka yen .
Ki pulit ka Revenue ki la sei ia katei ka metiap bad hadien ba ki la pyndep ia ka Postmortem ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Bun ki jingkylli shaphang ka bank .
U Klodios Lisias u phah khublei ia u nongsynshar babha tam u Feliks .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar kaba skhem ha Maharashtra : U Krishna Saagar
Don kiba la sdang ban pule Baibl bad ki paralok klas bad ki la ïarap ïa ki ban kiew sha ka jingaiti bad pynbaptis .
Ngam dei kum ma phi . Ngam sngew kum ma phi .
Kane ka jingialang ka long ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba la don lypa hapdeng ki shipai suin jong ki ri kiba iashim bynta bad ruh ban plie lad ia ka jingiadei kaba kham bha ha ki por ban wan .
Hynrei kata ka jingpyllait ka lah ban long aiu ?
Hynrei ki tnat treikam jong ka ri India ki long kawei pat ka mat .
Ka jingshakri jong ki kan ai mynsiem beit ia uwei pa uwei u nong India ong u Myntri Rangbah duh .
Ka Elaka Mirzapur ka dei ka bynta jong ka tnad Mirzapur .
Ka jingsumar beer : Shim shiteng khuri ka beer , khleh lang bad ka umphniang olib kaba rkhiang bad ka umsoh apple .
To long kiba jemnud , kiba sngewskhem bad kiba shaniah ha lade .
1 tbsp u sohjew ba la buh symbai bad ba la ot .
Ki kmie ki kpa kiba ïashim bynta ha ki jingïateh kular ba thok ki buh nuksa kiba sniew na ka bynta ki pateng jong ki ban wan .
U Singh u la aiti ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia , kiba la saphriang ruh ha ki social media .
U la khot ia baroh ki tnad bad ki panchayat shnong ban noh synniang ha kane ka jingialap .
Ka Iyer kaba shit ka la beh lyngba ki khlaw sal kiba jyrngam dum , bad ha u bnai March phi lah ban iohi ia uwei u dieng palash ryngkat bad ki syntiew kiba saw ba rben na ki mail kiba jngai .
Hynrei ki don ha ka ram , kumta u Frances u la hap ban sah bad ki kmie ki kpa jong u Swan ha New Market katba u dang pynshong nongrim ia lade ha D . C .
" Hadien ka jingkynthoh jong u Hooper , ka board ka la pynhiar ia ka jingkhein sha ka " " 12A " " , kaba ailad ia ki khynnah kiba hapoh 12 snem ban peit ia ka phlim lada ki don ryngkat bad u briew uba la san ."
Ka jingthep vote kaba 57 percent ka long 6 . 15 percent tam ban ia ka jingkhein ha ka elekshon ba la dep ban long ha u snem 2010 .
Hynrei nyngkong eh , ki snem arphew ba la buh ban kut noh da kawei pat ka jait eriong , ka eriong ha ka liang ka pisa tyngka , kawei ka ban wan lynshop da ka jingkynsan kynsan kaba khlem khmih lynti .
Ngi don ka jinglong ka suinbneng kaba treikam bha .
Ki rel ba kyrpang jong ka thain shatei lam mihngi kin iaid ha kine ki lynti harum : 1 .
Ka panmap bad ka pynbeit bad u .
Ka Priyanka ka la thoh ha ka jingthoh jong ka.
U la leh ia ka jingpynlut kaba Rs1 . 38 lak klur halor ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingiada ia ka imlang sahlang .
U don ka jinglah ban sngewthuh ia ka jingsma .
Ka Mumbais Sion ka la shah rong noh ha ka um na ka daw jong ka jingjur u slap
Kawei na ki kynthei Muslim ka la phong hijab .
Ha katei ka sngi la pyniap haduh 18 ngut ki nongrep .
Teng teng ki ioh tang ia ka jingbam na ka bynta ban im .
Na ki nongpang baroh kumba 70 percent ki la koit .
Peit bha ia ki kyndon ba la pynduh bad pule bha ia ki jingpynbna bad ki katalog .
U Jehobah u long u Nongthaw bashisha jong ka jutang bathymmai .
Ka bureau ka la kyrpad ruh ia kiwei pat ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai ba bteng shimet ban pynslem ban sdang biang ia ki klas .
Ka seng nongrep ba la kyrshan da ka Congress ka dei ka Krishak Sabha jong ka jylla Bengal , bad ka seng Nikhil bad ka seng praja la kyrshan da ki nongialam sain pyrthei Muslim kiba don ha Calcutta .
Ka jingpynleit jingmut jong ka Mahamana ia ka jinghikai bad jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ban pynshlur ia ngi ban pynkhlain arshah ia kane ka bynta .
Kumta ka jingpyrkhat ka long ba .
Bad ha kata ka por to ai ba un kynmaw ban leh isynei ia kito kiba ieit ia u !
Ka jingdon jong ki nongpang ha ki jylla ka long 7 747 ngut katba kiba iap ki long 452 ngut .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 150
bad shiteng siew bai wai , to ngin leh katto katne ka jingkhein . Jong nga
Kane ka kot ka dei ka bynta jong ka jingpule kaba dang ïaid shakhmat ha kine ki 10 snem ba la aiti da ka tnad jong ka Pyrthei sha ki riewstad bapher bapher jong ka khyndew .
" " " la pynlong da u Chairman ba mynta jong ka NAM , u President ka Ri Azerbaijan u HE Ilham Aliyev .
Ka Maulana Abul Kalam Azad ka la ong ba ka jingbym don ka ktien kaba iadei ka long ka jingeh kaba khraw ha kaba wad ia ka ktien phareng kaba lah ban bujli ia ka ktien phareng .
Ia kane ka jingujor yn bishar ha ka 23 tarik u Naitung .
Hadien ba ka la koit na ka jingmynsaw kaba la pynlong ia ka ban jngai ban ia mareh , ka Singh ka la leit ban pyntbit ialade ha Patiala National Camp hapoh ka jinghikai jong u coach u Bijender Singh .
U Usia u nong Ashterath , u Shama bad u Jeiel ki khun shynrang u Hotham u nong Aroer ;
List jong baroh ki ktien kiba don na ka bynta .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Principal u Ram Asra bad ki nongtrei ka skul .
U Akhter u la trei ha ki katto katne ki nongbah ha Bangladesh , bad kumjuh ruh ha Nandigram ha India .
Yn nym shim bai lutksan na ki samla pule na ka bynta ka eksamin rung skul .
Hadien ka jingiakren sain pyrthei kaba ju long , ngi kylla sha ka jingpynpaw ia ka jinglong shimet jong u Sukhbir .
" " " U Shiv Sena u la kyrshan ia ngi ."
U President Donald Trump bad ka kynthei ba nyngkong ka Melania Trump ki ïaid na Air Force One .
Ka jylla ka don lai tylli ki jaka ri mrad bad 11 tylli ki jaka ri mrad .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap kumba 100 gm u drok heroin .
klur tyngka , ong u Jalandhar Divisional Commissioner u SR Ladhar uba la leit jngoh kyndit ia ka Jalandhar Central Jail bad ia kynduh bad ki koidi , hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ki khynnah skul , ryngkat bad ki kmie ki kpa , ha ka jaka mane blei jong ki Shinto Yushima Tenjin ha Tokyo ki duwai na ka bynta ka jingjop ha ki eksamin .
Haduh 93 percent na ki nongtrei ki don ha ka bynta bym don jingpynbeit .
Ki nongleit nongwan ki dei ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha steshon bad ha ki rel .
Kem myntri barim ka Jharkhand ka NIA halor ka jingpyniap ia u MLA ha u snem 2008
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kitbok kitrwiang ruh ia ki para nongshong shnong ha ka sngi Diwali .
Hadien ba nga la leit sha ka balang Baptist katto katne snem nga la iakynduh paralok bad u Durval uba long u para nongniah tram .
Kane ka la long ka aiom kaba pynduh jingkyrmen .
Hadien kata , pule ia ka jingkylli na ka bynta ka paragraph bad peit lada phi tip ia ka jubab .
Arngut ki nongleh kam sniew la kem bad ki tiar ialeh tuh
Katto katne ki lok ki pynbeit ban don u nongbud .
" Da kaba pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka ha ka liang ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng , ka jingthmu pynroi jong ka Slovenia ka la thaw 15 tylli ki jaka sumar ba thymmai tam hapoh ka jingthoh " " Lyngba ka Mariang sha ka Koit ka Khiah " " . "
Pynkup burom ia ka Miss Universe ka Miss Philippines
Nga la iakynduh ia u tang shisien , kata ruh namar ka jingpynbor jong u .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka ri u Shri Manohar Parrikar ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Ravneet Singh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jingialehkai buit kaba la ialehkai da arngut ki briew da kaba pyndonkam ia ki bynta kiba don ha ka lieng .
Ki bad ki rangbah lyngdoh ki pynbeit mardor ia ka jingialang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw , ka Sanhedrin .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kam don kano kano ka kyndon kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingai ia ki bor synshar .
Wat la ka Bangladesh ka dei ka ri kaba rit hynrei ka jingjrong jong ka rud duriaw ka long palat ia ka 580 km .
Ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar kan sa paw ha Bollywood shen.
Ym don pulit uba nud ban pyndep ia ka hukum .
Um pat shim kano kano ka rai halor kane haduh mynta .
La pynshai ha ka jingpynbna jong u haba u la jan iap ba ka jingiap jong u ka mih na ka jingbam .
Ngi la don jingsngew artatien halor ka jingtohkit bad ka FIR ba la ujor da ka sorkar , ka la ong .
Ka iadei bha bad ki sarong kum ki dhotis bad ki lungi .
La pyllait noh ia u VS Achuthanandan na Hospital
Hato phi shim khia ia kum kane ka jingshah kynthoh ?
Lah bat ia ka lieng Pak ha rud duriaw Gujarat
Ka paralok jong u King na America ka Katie Meili ka la ioh ba ar bad ka Yulia Efimova ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Hato phi la ju kylli ia lade hato don mano mano ba nga lah ban shaniah ? '
Ha kawei pat ka liang , ka Chennai ka la long kaba itynnad bha .
Kaei ka jingsngewsih kaba kwah ban don bad ki paralok jong phi ?
U Marshal jong ka shipai suin jong ka ri India u Arjan Singh , DFC u la long u heh duh jong ki shipai suin ha u snem 1965 .
U la ong ba ia ki saw ngut ki paralok jong u nongshah kynnoh yn sa kem noh shen .
Ki bor pyniaid ki la ithuh ba ka dei ka jait khniang jingpang coronavirus kaba thymmai .
Hato ka dei ka jingleh jadu ne phim pat iohi ?
U Myntri Rangbahduh jong ka Japan .
Ngin hap ban pynkylla ia ka jainkup jong phi bad phin donkam ia ka disk thok .
Wellington : Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ka la shah rem da 23 ron ha ka New Zealand ha ka T20 International kaba nyngkong eh mynta ka sngi thohdieng .
Lada ngi peit ia ka jingbun briew jong ka Mexico ne Japan te ka jingdon jong ki briew kiba don ia kane ka jingpynbiang ka kham bun ban ia ka jingbun briew jong kito ki ri .
U Jehoshaphat u la iap bad la tep lem bad ki kpa tymmen jong u ha ka Nongbah U Dabid . U Jehoram u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ka karkhana ka nang iaid sha kiwei pat ki jylla .
Kum u Timothi , u donkam ban bishar bniah ia ki jingthoh bakhuid .
Telangana : U stalker u la thang ia kawei ka kynthei , nangta u la pyniap ialade da kaba thang ialade ha Vikarabad .
Ngam tip kaei kaba la jia ia ka .
Ka Babri Masjid ym shym la shna ha ki jaka ba thylli ong ka Supreme Court .
La pynbthei ruh ia ki jingbthei ding na ka Centrepoint Tower .
Uwei na ki kynhun jong nga u la lap ia ka .
Ka Badagoan ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Shajapur district ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
U Myntri V S Sunil Kumar u leit jngoh ia u Methran Kayal .
Nyngkong eh ba ki pulit ha kaba sdang ki la kem hynriew ngut ki briew kiba dei ki nongleh kam sniew bashisha hynrei ki la pyllait noh ia ki .
Ki dak jong ka niam Buddhist ki don ha ka jaka .
Hynrei ka lah ban long kaba pher bha .
U kpa jong nga u dei u nongpyndap marwei bad u don ka dukan kaba kyrteng Kamla Store ha ka shnong rit jong ka Saharanpur ha Uttar Pradesh .
U la long u nonghikai ha ka por kaba lyngkot .
" " " Ka jingshngain jong baroh ka long kaba kongsan bha ."
La pdiang ia ki khubor na kylleng ka ri bad la wanrah ia ki khubor kiba kongsan sha ka jingtip jong ki heh sorkar na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
Nga la leh ia baroh namar ba nga ieit ia ka .
Ka jingpynrem tang kan ym leh , ia uba donkti dei ban shah pynshitom .
Ia kane ka jingbatai la pdiang da , wat ia ka nongrim ba kongsan jong ka jingpyndonkam ruh ym shym la pynrung ha ka .
" Kumta nga la iaid shakhmat bad nga la ong : " " Ko sahep ngi la pynkhein ia kajuh kum ki para jong ngi kiba phi dang shu siat ."
Hato ki don ka jingkitkhlieh ?
Ki lah ban leh aiu ha kane ka snem thymmai jong ki nong China ?
La pynlong ia ki tiar wad nar ba la bat da ka kti , ki jaka mih kyrkieh bad ki board ai jingtip ba la buh da ki kor ki bor bad la bthah ruh ia ki nongpyniaid ban pynieng ia ki jaka peitkai ban peit ia ka jingleit jingwan , u la ong .
Baroh ki por ki long ha la ka jong ka jong ka por jong ka thain .
U pyniaid ia ka kompeni pynmih phlim kaba kyrteng ka Prakash Jha Productions .
Hynrei u nongñiah jong ka bus u la phet krad noh na katei ka jaka .
U la ong ba ka skhim Ayushman Bharat kaba dang shu sdang shen kan pynkhih ia ka jingkiew ha ki jaka ai jingsumar ha ki nongbah kiba don ha ka kyrdan ba ar bad ba ar 3 .
Baroh ar tylli ki model Camo bad Dark kin don khyndiat ki jingpynbha ha ka rukom pynitynnad ban ia ka model ba la buh .
Ka jingbitar Blei kan sa mih ruh halor kito kiba pyrshang ban pynkhleh lang ïa ka jingmane bashisha bad ka niam lamler da kaba smai ha U Jehobah bad ha u Malkam .
Hato ki IAS ophisar barim kim dei ban long khlieh ia ka Election Commission ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka ?
KA JINGTIENG ka don bun ki liang . Kum ka nuksa , don ki briew kiba tieng ia kaei kaba ap ia ka pyrthei .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ïakren ka long ban sdang ïa ka jingïakren halor shibun ki mat naduh ka kolshor , ki jingïalehkai , ki kam samla , haduh kiwei kiwei ki mat bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Ka jinglong ba ïakhleh lang ha kiwei pat ki iew Asia bad ka jingplie kaba tlot ha ki iew Europe ruh ka la ktah ïa ki jingsngew hangne ​​.
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh , ka jingmang pisa ka la nang kiew ha ka pule puthi , ka jingpyniadei , ka bor ding bad katto katne kiwei pat ki bynta .
Ki jingsiew ba la pynmih ki long kiba la pynrung kyrteng pura .
Katno ka kyiad nga dih man ka taiew ? Kumno ngan leh haba don kiba pynpaw ba nga lah ban dih kyiad palat ?
Hadien ba la pynbeit ia ki jaka la jied ia ka kynhun jong ka Lovleen Bains bad u Arjun Bhasin ban shna dur ia ka dur jong ka Rang De Basanti .
Ka la ong ba ka don bad la ka iing ka sem bad ka sngewbha .
" " " Wat la katta ruh ngi lah ban bteng ha ka kam pioneer bad ruh ban sumar bha ia la ka kmie ."
K . M . U Hassan Uzzaman ka IUML u la pynliem ia u Md . Yakub jong ka kynhun ba shakhmat ha ka snem 1977 .
La pyntip sha ka tnad kam pohiing , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kumno U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingpyrshang jong ki ?
Kano kano ka jait jingbymsuidniew ka lah ban long ka jingma ia ngi , ia ka iing ka sem , ia ka imlang sahlang bad ia ka ri baroh kawei .
Lada pynkylla dor ia ki pisa Asia , ka jingduhnong kaba khraw kan mih na kine ki jingbat .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba la kdew haneng .
" " " Lada ka BJP ka don ka mynsiem , ka dei ban pyrshang ban pynhap ia ka sorkar jong nga ."
Ha kiwei pat ki kyntien , ka DMK kan pynbor ia ka jingmut jong ka ri India kaba iatylli ban pyniasuk ia ka jingkhlad noh jong ki Tamil kum ka jinglong rit paid jong ka kolshor hapoh ka rubric jong ka jinglong trai ri India .
Ha ka jingkhein , u nombar ba jylliew u mut u nombar uba kynthup ia u nombar bashisha bad u nombar ba la mutdur .
Ka jingtip jong ka skulbah John Hopkins , haduh ka 9 . 40 baje janmiet , ka la pyni ba ki nongpang ha India ki long palat 2 ngut . 8 lak tyngka .
Kumta ruh ngi leit ban long kiba treikam .
Kum ka nuksa , ka jingpynmih ia ka telegraph ka la pynlyngkot shibun ia ka por ban phah ia ka jingpyntip , da kaba phah ia ka hapdeng ki jaka kiba jngai kum ka dak elektrik .
U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei kumno phin iaid shakhmat ha kaba pynbeit ia ka kam ?
Ha London , ka jingpeitkai ia ki jaka ba pawnam ka la pynlip ia ki light jong ki ha ka jingkieng Tower , ka Ben bah , ka Piccadilly Circus , ka London Eye .
Ki bor synshar ki pyrkhat ba ka dei ka case thok namar kum kine ki jingjia ki la ju jia ha ki por ba la leit noh .
Ka sim kaba peit shapoh ia ki sla kot .
Ki sahkut ha ka jingkylla jong ka jingduk bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kum ki jingkyrduh ki tan ia ki shapoh ka thliew .
U ong : Baroh ki briew kim long kumjuh .
U la pyrshang ban pynkren ia nga ban shim snam . Hooid , ki la jubab , hynrei ngi tip ba kan ym treikam .
Ka kynhun thep khnam jong ki kynthei India ka la shah rem ha ka Denmark da 1 point .
U Rajinikanth ha ka jingshisha la ai kyrteng Shivaji Rao Gaekwad da ki kmie ki kpa jong u kiba dei na Maharashtria , u Ramoji Rao Gaikwad bad u Jijabai , na ka kyrteng jong u syiem Maratha , u Shivaji .
Ban jop ia ka , ngi hap ban jop man la ka sngi .
Kiwei pat ki iehnoh syndon ia u syiem Chandragiri , bad ki iehnoh ia ka tempi Koovagam .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma kaba dang ïoh jingjahthait kaba lyngkot na ka kam ka im ïa ka jingim kaba bha tam bad u tnga jong u u Virat Kohli .
Hynrei phim long wat kiba donbok .
Da kaba kdew ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta baroh ar tylli ki jaitbynriew ban wad bniah , u la ong ba ki ar tylli ki ri ki dei ban kyrshan iwei ia iwei pat ban iaid shakhmat .
Ka jingpynmih bording ka hap ban pynbun katkum ka jingdawa .
U Doc u rah ia u nongpang shynrang ha ka sling haduh 5 km
Ka Punjab Pollution Control Board ka lah ruh ban ai jingiarap kaba donkam ha ka jingpyntreikam .
Nga la pyllait ia ka namar ka jingtieng ia ka jingmih snam .
Ka sorkar Tamil Nadu ka kut jingmut ban pynthikna ba ia ka hok ri dohkha tynrai jong ki nongri dohkha jong ngi kaba la iai bteng ban ioh mad da ki naduh ki por mynbarim la iada bha .
Ka histori ba nyngkong jong ki Kuki ka long kaba jylliew .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uganda , ngi iohi ia ki khynnah ba la pynmong bad pynbor ban iashim bynta ha ki kam shyrkhei bym lah batai .
ym don case thymmai ba la aiti ha u Nongbishar na ka bynta shisnem .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 , 78 ngut . 57 percent ki nongthep vote jong ka Punjab ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Hangno ka jingiakhun khatduh jong u Sourabh Vermas ha ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei 2019 ?
Ki lai tylli ki jylla ki dei napdeng ki phra tylli kiba la pynlong ia ka jingkhein vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Em , phi tip iano iano ha New York ?
Ngin sa ia kren shaphang ki mat kiba iadei bad ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki paidbah .
Ha kani ka sngi u Principal u Ajay Sareen da e khublei u ya ki khynnah puræ wa da yoh ki ya kani ka kaam .
" " " Ki briew ki la iohi haduh katno ka jingkiew ka la jia ha Jammu and Kashmir , bad ha Ladakh " .
Katkum ka MoU , ka tnad jngohkai pyrthei kan ai jingkyrshan ha ka mang tyngka na ka bynta ki tamasa phlim , ki iew bad ki jingïalang ba la ithuh .
Uwei na ki u la mynsaw kuli ha ka kti bad uwei pat u don ka jingmynsaw na ka pellet ha ka khmat kadiang .
Ka Kolasib ka dei kawei na ki 8 tylli ki distrik jong ka jylla Mizoram ha ri India .
Ka jaka pule ka ai ia ka jingtip kaba donkam ha ka liang ka jingpeit bniah , ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein pisa sha ki nongtrei jong ka tnad ha ka jingpyrshang ban pynthikna ia ka jingpyniaid pisa kaba paka jong ka ri .
Haba ka khynnah ka la pyrshang ban pyrshah ia u , u la lehbein bad byrngem ia ka .
Ki aktor ruh ki tip ia kane .
Hadien ka jingpynlait paidbah , la pynlong ïa ki kam shramdaan da ki riew pawkhmat kum u Shri Amitabh Bachchan , u Shri Ratan Tata , u Sadguru , u Shri Ravi Shankar , u Mata Amritanandmayi , bad kiwei kiwei .
Ki Maoist ki la shoh ia u nongshong shnong haduh ban da iap
Ka jingjop kaba khraw mynta ka miet ha Mumbai !
Ka kynthei ka la kren ha ka rukom kaba suk .
Ia kine ki aktor la synran lang da u Varun Dhawan bad u Aditya Roy Kapur kiba la ak ruh ha kane ka phlim .
Katba ka tnga ka lah ban nang ban ithuh ia kaei kaba u tnga jong ka u pyrkhat ne sngew , hynrei ym ju khmih lynti ba u tnga un pynroi ia kajuh ka jingtbit bad ban ithuh ia ki jingsngew jong ka tnga jong u .
Ka jingiap jong ki khynnah kynthei ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Na ki 126 tylli ki skul heh ha ka distrik , ka jinghikai science ka dang sah mynta tang ha ki 35 tylli ki skul .
Hynrei ngan iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ki briew ki la rai ban kyrshan ia ka BJP .
Kane kan ai ka jingpynlang pisa kaba duna eh T.105 klur sha ki nongthied nongpet , la ong ka tnad ha ka jingpynbna .
" " " Ki briew ha ka shnong jong nga ki la lum pisa T. 1.75 lak ban phah ia nga sha ka jaka ai jinghikai . "
Ki seng pyrshah ki la kynthoh ia ka sorkar jylla kaba pyndonkam ia ka pisa sorkar ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Khlem da tip , u la sngew ia ka jingkhih jong ka bor kaba bthei kaba la bthei lyngba ka sniehdoh jong u , kumba kawei pa kawei ka cell ha ka met jong u ka la nang rngad noh mynta .
U hap ban ailad ia kiwei pat ki briew ban rung .
Ha kajuh ka por , ha kane ka jingïakren , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïasam ruh ïa kawei ka jingïathuhkhana kaba phylla shaphang ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Hynrei ka lah ban long kaba myntoi shibun ha ki jaka nongkyndong kiba kham plie , tangba ka jingthew ka long kaba heh bha ban ithuh ia ki jaka kiba rit tam .
Hynrei kam shym la leh bha than .
" " " Ha ka 13 bad 17 tarik u bnai December kin don ki jingjia bapher bapher jong ka Sngi Jop ha ki hynriew tylli ki stage jong ka nongbah . " " "
Ka Jingduna bam : U Jisu u la pyndonkam ia ki bor ba la ai ha u da u Kpa jong u ban pynbun ia ki jingbam kiba duna .
Bad ki layer ba la buhrieh kin don tang kawei ka layer ba la buhrieh bad lai tylli ki node .
La pynduh noh ia ka ha u snem 2004 .
Ngam dei uba kwah ia ki post .
Wat la la buh ha ka jaka , ki jaboh ki tuid lyngba ka khyndew bad ki pynjaboh jur ia ki tyllong um kiba don marjan . Ka jingma kaba khraw ka long ka jingtuid jong ki jaboh jabaiñ halor ka khyndew .
Nga burom ia ka ain jong ka ri Bilat bad nga shaniah pura ha ka rukom bishar jong ka ri Bilat .
Ka jingiap jong u khynnah rit India ha Oz ka long kaba sngewsih : Govt
Nga kyrmen ba ki ri ASEAN kum ki para marjan bad ki paralok jong ngi kin long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkylla jong ka India Bathymmai .
Katno ka jingbun jait phi lah ban ioh ?
Mynta lada don kiba dei ki Hindu bad ki sdang ban ieid ia u briew uba Muslim , phim lah ban khanglad ia ki , ka la ong .
U kwah ban ioh biang .
Leit ! u briew uba kumno u long ?
Mynjur ka China ban iakhlad noh ha Galwan
Ka dei ka jinglong shimet . ka dei ka jaitbynriew baroh kawei .
Kumta nga pan map na ka bynta ka jingbymsuk kaba la wanrah ia phi .
U la kren shaphang ka jingmyntoi kaba ka Punjab kan ioh na ka jingpdiang ia ki jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba 14 .
Balei ? Namar U Jehobah un ym shah ia kiba kum kita ban don ha ka Lynti ryngkat bad ki briew ba la siewspah jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka CPCB , 11 tylli ki jaka ki la ioh ia ka jingjaboh kaba jur bha , katba 24 tylli ki jaka ki la sakhi ia ka jingsniew bha ka lyer .
Ka ain ka buh ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingthaw ia ka jingiatreilang , ki hok bad ki kamram jong ki paralok bad ka jingpynduh ia ka jingiatreilang .
" " " Ka jingpynjari ka la shim khia ia ka jingshisha ba ym shym la don kano kano ka jingsngewkhia shaphang ka jingtreikam jong ka madan hadien kano kano na kiwei pat ki jingialehkai pyrthei ba la pynlong ha kane ka jaka . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la bthah ia ka kynhun ki nongmihkhmat ka BJP ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki ban sngewthuh ia ka jingkylla dur jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ngin sa donkam ia ka ha kawei ka por hynrei lada ka la rim te ngim donkam ban bat ia ka .
Ki khynnah ki long kiba sngewtynnad bad kiba dap da ka bor kaba lah ban pyllait ha ka jingialehkai bad jinglehkai .
Halor kane ka jingshit ka jia ka jingpynkylla rong .
Hadien kata u la nang ban tem sarod na u Ustad Ahmed Ali , ban rwai kheyal na u Kaminikumar Bhattacharya bad ka jingrwai classical na u Ustad Muhammad Husain Khasru .
Shwa ia kane ha ka 11 tarik Risaw 2013 uwei na ki nongshah kynnoh u Ram Singh u la pyniap ialade katba u dang don ha phatok .
san sien ar ka long shiphew .
Lada phi pyrkhat ba nga ujor , phin sa bakla .
Ka New Zealand ka jop ia ka jingiakhun .
Ki don ki dak kiba jem ha kaba u blang u la ktah ia lade lane da ki jingmynsaw kiba jylliew ha kaba u blang u la ktah ia ka sniehdoh .
Ka Brahma Kumari Mission ruh ka dang leh bha ia kane ka kam bad pynphriang ia ka khubor jong ka jinglong babha lyngba ka jinglong ba kynja mynsiem . . .
Hangne ​​ruh u nongieit ia U Jehobah u iohi ha kane ka lad , ym ban leh ia kaei kaba u mon hynrei ban leh ia kaei kaba pynsngewbha ia U Kpa jong u uba ha bneng .
Hato phi lah ban pynlong ia kiba kyllut ban iohsngew , ne ban pyni ia kiba matlah bad kiba la jah ha ka jingbakla kaba shai ia ka lynti ?
Ha u bnai September 1992 , u Dalai Lama uba shiphew u la leit sha Tuva na ka bynta lai sngi .
La rah ia ki sha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Shah pyniap u samla Kerala ba la jah rngai uba la ' pyniasoh ' bad ka IS ha Afghanistan .
Ngi lah ban shah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingeh bapher bapher kiba iadei bad ka jingngeit jong ngi .
Ki Iyer Icy ki pyrta lyngba ki them kiba rkhiang bad ki pynpra noh kloi ia u slap uba lah ban hap .
U Kohli u dei u riewstad uba long u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
La phah ia nga ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki para ha lynti , bad nga la thoh lypa , da kaba iathuh ia ki lano kin khmih lynti ia nga .
Pyndonkam ia ka spah jong phi na ka bynta ka kam U Allah , bad wat shah bret ha la ki jong ki kti sha ka jingpynjot . bad leh bha . Halor !
" Kham bunsien , ka kyntien " " jingkiew dor " " ka thew ia ka jingkiew ha ka dor ba jylliew kaba pyni ia ka dor baroh kawei na ka bynta ki mar bad ki jingshakri ha ka ioh ka kot . "
Na kane , T.165 klur yn pyndonkam na ka bynta ki jingthied bad ki jingthmu ba kongsan .
Ka jingpule ain ka dei ban long , namarkata , ba la iohi da ki samla pule bad ki nongtreikam ba ka long kaba kham palat ban ia ka lad kamai jakpoh .
Ki leh ia kaei kaba ki leh na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei bad ym da kumwei pat .
Haba kynthup ïa ki 22 tylli ki bynta jong ka Ïingdorbar Thawaiñ , kane ka konstitwensi ka don 6 75 797 ngut ki shynrang bad 6 09 274 ngut ki kynthei .
La ngeit ba ka um sla drumstick ka long kaba bha ban sumar ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang snam , ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingtwa ha ka liang kadiang , ka plaster ha ka liang kadiang !
Phi lah ban batai kumno ka jingpyndep kaba khraw jong ka ka wanrah ia ngi haduh ka por kaba kut ?
Ka la ong Ngi dang shna ia ki prokram ban pynthikna ba tang ia ka um jakhlia ba la pynkhuid yn pyllait sha ka Ganga khnang ba ngin lah ban pynneh ia ka jinglong kyntang jong ka .
U nongshah kynnoh u la phla ia ka jingpyniap briew , la iathuh ki pulit .
Bunsien ka pyndonkam ia ki khubor , bad ki kot khubor kiba pawnam ban ioh jingmut bad jingtip , da kaba pyndap ia la ka jong ka jingkynthoh ha kine ki tyllong .
Kaei kaei kaba lait na ka homer kam don dor ei ei .
Hadien kata ki jhur bad wat ki soh .
U la ong ba la mynjur ruh 30 tylli ki kam thymmai na ka bynta kine ki lai tylli ki centre .
Ki samla pule ki la ai jingkren shaphang ka jingdonkam jong ka sngi .
Doktor : Ym shym la jia ei ei ia phi .
Ha kane ka jingiakhun , u Lionel Messi u la poi sha ka thong kaba thymmai ha kaba u la thep ia ka kol kaba 700 ha ka jingim jong u .
Ka jingtieng halor ka jinghiar ha ka met , kaba ialam sha ka jingshah set ha ki jaka sumar , ka lah ban biang ban pynlong ia ka jingpyniap ialade hapdeng ki katto katne ki briew kiba la kham rangbah .
Ka sharak kaba jrong bad u Maw Sati ki don hajan kane ka tempi . une u maw u long kum ka jingburom ia ki tnga jong ki riewshlur kiba la iap ha ki thma .
La lap ba bun na ki nongtuh ki dei na ka thain Sangam Vihar bad Ambedkar Nagar .
Bunsien u kiar na ki jingkitkhlieh ha kylleng ka iing bad bad ki khun jong u , u iehnoh ia ki ha ka tnga jong u .
Ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi jong ka Bill die jaka , 2013 .
Mar ia dep ka por kylli jingkylli bad ka jingbuh ia ki kot ki sla , u Dkhot u lah ban rah ia ka mat kaba donkam kyrkieh ia ki paidbah da kaba ioh jingbit shwa na u Chairman .
Ka la sah ha ïing u Milius Christianson u nonghikai jong ka uba ka tnga jong u ka dei ka Nongpule Baibl kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ia ki jain Chanderi la pynmih na ki lai jait ki jain : ka jain silk kaba khuid , ka jain silk bad ka jain silk .
Teng teng khnang ban pyndep ia ka jingthmu jong u , U Jehobah u la pynlong ia ki katto katne ki nongsynshar ne ki sorkar ban hap .
Katkum ka rukom hyndai , ka Madavi ka la buh nyngkong ia la ka kjat kadiang bad ka la rung shapoh madan .
Ngim don bynta ei ei bad kano kano ka jingtohkit katkum kano kano ka ain hynrei kano kano ka jingpynbna ba la leh katkum kane ka ain ka long kaba la iada .
Da ka 6 spah snem u Shikhar Dhawan u dei uwei na ki nongïalehkai ba kordor tam jong ka India ha ka lympung ïalehkai ICC .
Ka board jong ka HP ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa , da kaba ong ba ka la pynduna dor shibun ia ka kompeni .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba teknikal .
Bad ym don ba tip shisha ia ka jingmut jong ka .
U Kuldeep Singh Kang u dei u khun jong u myntri barim ka tnad pule puthi u Jathedar Jangal Singh .
Ka test ban rung skul kan sdang ha ka 4 tarik u Nailur , la ong u Paresh .
Ha ka por ba ki Phareng ki synshar u la shim bynta shitrhem ha ka jingialeh pyrshah jong ki Phareng kum u dkhot jong ka kynhun shipai ri .
Pyntieng ia u na kane ka jaka na ka bynta ka jingbha .
U Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka .
Paralok , Kine ki jingpyrshang ba khlem sangeh kin buh shen ia ka India ha ka klob kaba 5 trillion dollar .
U Junas u la phet krad naduh kata ka por .
Ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai ki iap ha ka jingshah tynrah kali
Ha kane ka sngi u kynrad Jagannath u wan ban iakynduh bad ki nongmane jong u .
Hangne ​​, ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
U nongthoh u dei u nonghikai ba kyrpang jong ka tnad jong ka thoh ka tar ba ianujor jong ka skulbah Jadavpur .
PM ban plie ia ka kad liengsuin thymmai ha ka 11 tarik u September
Ka tnad kam bar ri jong ka ri Indonesia .
Ka pisa ka dei ban ai sha u nongshah pynshitom .
" Ka jingduwai ka sdang da " " To U Blei un ai kan long kumta . " " "
La pynthikna ba kane ka phlim kan dei ka jingiatreilang hapdeng u Farah Khan bad u Rohit Shetty .
Wat hapoh ka imlang sahlang Mohawk ruh ki kpa ba shisha ki don ki bynta kiba rit .
Ka Pakistan ka la pynshlur ia ki kam lehnoh ha Kashmir ha ka jingthmu jong ka ban pynlong ia ka mat jong ka Kashmir kum ka pyrthei .
Nga la long shisien u Nonghikai Mane ha ka Ïing jong ka Tempi , bad u wan sha nga ban pan jingïalam ha ki por .
Kata ka long kaba kongsan .
Ha Delhi , shi litar ka petrol ka shongdor T.82 tyngka . 86 , katba ka diesel ka shong dor haduh 74 tyngka . 12 ka litar .
Yn sa shim khia shuh shuh ynda la dep ia ki rukom treikam jong ka iingbishar , u la bynrap .
Ryngkat bad u tnga jong ka ka la thaw ia ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Thakurnagar na ka bynta ki Matua kiba la shah pynkynriah jaka .
Bad u Yuvraj ne kino kino ki bahaïing jong u kim shym la kren eiei halor kane .
Hadien kane u suba u la sdang ban leh ia ki kam bad ban bud ia ka .
Ka jingpynpaw ba man ka por kaba iadei bad ka kyrteng jong ka window
Ka Xiaomi Mi 6 kan pyllait paidbah ha ka 19 tarik Risaw ha Beijing .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki pyrshah ia kane ka jingmut .
Halor ka rep ka riang u myntri rangbah u la ong ba ka jingbei tyngka jong ki korporat ha kane ka bynta ka duna bha ha ri India .
La ai khusnam bad syrnod ia baroh ki khynnah ha kane ka sngi .
Da kane ka jingim sain pyrthei jong u NTR ka la kut noh .
Ka aktress Bollywood ka Daisy Shah ka la shah khot hajir ha ki pulit jong ka Mumbai ha kaba ïadei bad ka jingshah leh beijot jong ki aktor ka Nana Patekar bad ka Tanushree Dutta .
Ngam tip balei ba la kylli ia nga ia kane ka jingkylli bunsien .
Sangeh noh ban trei ia ka , bad leh ia ka . .
Ka BJP ka la shah pynrem namar ka jingpyrshah ban beh noh ia ki MP ba la pynsniew
Kine ki jaka kin ym ioh ia ka um lyngba ki pipe .
Da kaba shim khia ia ka jingkyrkieh jong kane ka kam , u Justice Dhindsa u la bthah ia ka High Court Registry ban pynbiang mardor ia ka kopi jong ki hukum sha u SSP lyngba u nonglam khubor ba kyrpang .
4 ngut ki la iap ha ka por ba ka rel ka la tynrah ia ka Gypsy
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Pateng U Luther Ka Reformation kaba la pynkhih da ki briew kum u Luther , u Calvin bad u Zwingli ka la pynlong ia ka rukom niam kaba thymmai kaba ki khot ka niam Protestant .
Ka Dak Ba La Jah LYNNONG 91 Hapoh ka Cathedral College , u Langdon bad ka Katherine ki la khang ia ki jingkieng ba shapoh bad ki la mareh stet shapoh kawei ka lynti iaid kaba dum ban wad ia ka lynti mih kaba shakhmat .
Ka ri France bad ka ri Bilat bad ka Canada ruh ki la pynlong ia ka jingpynkynriah ia ki briew .
Ki seng kolshor Library 6, klob 3, shilpakala institute 1, jaka pule 1, madan ialehkai 1, iing kylleng kylleng 1, jaka peit phlim 4.
Nangta la tyrwa ba ka jaka iaid sawdong jong u bnai jong ka Russia kan iaid sawdong ia u bnai hadien u snem 2030 .
Ka long kum ka jingpynhiar mynsiem ia ka Iyer kaba khuid .
Wat la katta ruh , ka jingpyni ia ka jingburom kaba jylliew , ne ka jingtieng , ia u tnga jong phi ka pyni ia ka jingburom jong phi ia ka jinglong khlieh jong U Blei .
Wat hadien ka snem 1971 ruh ki jaitbynriew rit paid ki la shah pynshitom bein beit ha Bangladesh .
11 Ka jingpynjot jong U Jehobah ia ki shipai Ijipt ka la pynkhraw ia u ha khmat ki nongmane jong u bad ka la pynpaw pyrthei ia ka kyrteng jong u .
Hato ngam shym la iohi ia phi ha ka kynhun jong u nong Galilaia ? Hooid ! U dei uwei na ki synran jong u !
Kane ka jingjia kam shym la ïaid bha bad ka Hockey India kaba la pan ïa ka kaiphod kaba bniah mardor na u nongpynïaid jong ka lympung , u Mahesh Kumar .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ruh u la don lang ha kane ka jingai jingkren .
Kumjuh ruh la pynbeit ruh ban pynlong ia ka rukom buh dor jong ka bording kaba kham shai .
Ka ain pynrung kyrteng ia ki seng saian jong ka Travancore Cochin bad ka ain pynrung kyrteng ia ki seng saian jong ka ri India yn pyniasoh lang khnang ban pynsuk ia ka rukom pynrung kyrteng .
U lah ban pyndonkam biang ia ka CGAS sa shisien ?
Ka Lua ka rukom 5 . 3 . 4 la pyntreikam ha kumba 24 000 tylli ki lain jong u C code .
Nga la wan bad ka .
Kumjuh ruh ngin ioh jingmyntoi khyndiat lada ngi pule ia ka Baibl da kaba sngewthuh bakla ne ngim pyntreikam ia kaei kaba ngi pule .
Ka la ak nyngkong eh ha ka kam ak phlim jong ka ri India da kaba ak ha ka phlim Nethaji ha ka ktien Tamil ha u snem 1994 .
Kine ki jingkyrmen kim dei ban shah pynrem .
Nga wan na kum kane ka longiing .
Ka tnad pynlip ding ka la ioh phone ha ka por 2 . 21 baje mynmiet bad 10 ngut ki nongpynlip ding la pynpoi mardor sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jingpluh .
Chhattisgarh : Ki nongtrei ka Congress ki iakhih ha Raipur ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U Trai jong ngi ! wat pynlong ia ki dohnud jong ngi ban iaid lait hadien ba Me la ialam hok ia ngi , bad ai ha ngi na Me ia ka jingisynei . shisha U long U Nongai uba laitluid tam .
Ia kane ka mosque la tei katkum ka rukom tei jong ka Istanbul kaba rim .
Hynrei tang khyndiat eh ki kot kiba la die .
U Shubhas Chandra Bose u la long u nongialam jong ka jingialang jong ka Chittagong Jilla Congress ha ka snem 1929 .
Uwei na ki u don ka kyrteng Hindu jong ka jaitbynriew ba halor kaba lah ban ithuh , uwei pat ka kyrteng Muslim bad uba lai ka kyrteng Dalit kaba pawnam .
Ka Triumph Motorcycles UK ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk kaba thymmai jong ka Scrambler 1200 Bond Edition .
Ka Time ka la buh ia ka ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam arsien .
Hadien katto katne ki jingkynthoh ia ki jingkren jong u , u Westerwelle u la leit sha ka jingpynshitom bein ia ki lad pathai khubor .
Pyndait ia ka dur rit jong ka khmat jong phi ha ki khubor ba mih .
Kane ka jinglong ka dei ka exoplanet kaba 100 kaba la pynshisha da ki stad saian .
Kiba la mynsaw ki long u Ruhul Kuddus bad u Ruhul Amin .
Ki heh ophisar jong ngi ki la mih ha khmat ki bor khajna na ka por sha ka por bad ki la ai ia ki jingtip bad ki jingpynshai baroh katkum ba la pan .
Nga la sngew artatien bad sngew kwah tip , hynrei ka jingkwah tip ka la jop ia ka sngi .
U la long u nongpeitkai na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha London .
Ka Texas , ka Sek . 11 . 051 jong ka ain jong ka rukom treikam bad ki lad jingsumar ka long ha kajuh ka lain kum ha California .
Ki jingialehkai ha ka imlang sahlang Ka jingithuh bad jingpynroi ia ki sap ba dang khie dang san
Da kaba buh ia ka dur kaba jem , u la iaid shakhmat .
Ka rukom treikam jong u Nanalal kam shym la long kaba rkhiang bad kaba khriat , kaba stad bad kaba don jingmut kum ka jong u nongpeit jingmut , hynrei ka long kaba don jingsngew bad jingmutdur kum ka jong u myllung bad u nongpeit jingmut .
Ka Bihar ka don 1, 883 tylli ki PHC , kawei kawei ka dei ban pyndap kumba shi lak ngut ki briew ha ki 100 tylli ki shnong .
U la hap ban wan biang bad peit .
Ia kane ka dur la ring da u Alfred Eisenstadt bad hadien la pynmih ha ka kot khubor Life .
U Goulder u la pynpaw ia ka jingngeit jong u ba ka Baibl kam dei . . . ka ktien U Blei kaba khlem bakla hynrei , khamtam eh , ka ktien kaba bakla jong u briew , lehse ryngkat bad katto katne ka jingpynshlur blei hangne ​​hangtai .
Hynrei u nongthoh uba kongsan tam ha kane ka phlim u dei u kulai .
Ka jingngeit ha ki jingkular jong U Blei ka ai jingpyntngen kaba khraw bad ka jingkhlain ba kynja mynsiem . U Joshua u nongialam jong ki Israel u la don kum kata ka jingngeit .
Wat la ka projek ka la sdang ban sdang , hynrei ka la iehnoh ia ka rukom pynrung kyrteng kaba dang sah ha ka jingpyndonkam .
Ka la long kum ka jingdonkam .
U heh ka party Samajwadi, u Akhilesh Yadav, ka tnga jong u, u iakhun na ka shuki nongmihkhmat jong ka Parliament jong ka Kannauj.
ym don ka lyer , ym don ka lyer , ym don ka suinbneng . U bnai u iaid sawdong ia ka pyrthei shisien .
Ka jingpynkylla jong ka SVN ka la pulom .
Kumta , ka jingmih kaba kongsan bha jong ki liengsuiñ kaba mih ha ka suinbneng kaba shalor kumba 30,000 phut bad ha kata ka jait jingjngai .
U la thang ia ka pisa 5 lak tyngka ha ka jingbitar .
La pyniaid ia ka da ka trust jong ka Tempi Swaminarayan , Bhuj .
Ka Reuters ka iathuh ba ki bor synshar jong ka Russia ki la ong ba ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki kynhun kiba don ha ka jingma kin long kiba nyngkong eh ban ioh ia ka jingai dawai .
Ka la neh haduh ar tylli ki series .
Ka Kangana Ranaut Ka Paw Ka Jingkyrmen Bad Ka Jingkyrmen Ha Ka Poster Bathymmai Jong Ka Phlim ' Dhaakad '.
Ka ri India ka dei ka ri kaba don shibun ki jinglong babha .
Ka lah ban don ka jingeh khyndiat ha Parbhani ha kaba ka la don ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongialam jong ngi .
Kaei ka setting jong ka jingiathuhkhana bad hato ka la kylla ?
Kumta , baroh ngi donkam ban pynim ia ka synshar paidbah .
Kane ka shongdor T.10 lak shisngi .
Ka Australia ka la jop sha la iing ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ka India ka la leh kumta ha ka jingialehkai kaba ar .
U Karan Johar bad u Boney Kapoor ki la leit jngoh ia u Manish Malhotra ha iing sah jong u .
Ki pulit ki dang wad ia u tnga jong katei ka longkmie bad ki paralok jong u .
Kam shym la khang tang ha ka niam , bad ka don ha ka ki jingthoh shaphang ka art , ka histori , ka ktien , ka thoh ka tar , ka jingmut jingpyrkhat , ka sain hima sima , ki science , bad ki jingpule shaphang ki kynthei .
Na kine 291 ngut ki dang long active .
53:5. Da kaba shim ia ki pop jong ngi halor lade bad iap na ka bynta jong ngi , U Khrist u la wanrah ia ka jinglong hok ha kiba bun ki briew .
Kane kam dei tang ka jingialeh tang na ka bynta ki samla pule , ka la ong .
U ruh u la mynsaw katba u dang ring ia ka phlim .
Ki briew bapher bapher ki iaid ha ka park bad ka liengsuin ha jrong .
NEW DELHI : Ka ED ka la kem ia u nongiasaid ain u Gautam Khaitan , uba shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka AgustaWestland VVIP chopper , ha kaba iadei bad ka kam khaii pisa , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Saitjain .
Pyrkhat ia la ka jong ka kam ko Wayne !
Ia kane ka kynhun la tip kum ka Chennai Super Kings .
Baroh ki don 681 ngut ki nongpang kiba la mih na ki hospital ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jingkhein kiba la koit ka long 1 , 67 , 084 ngut .
Wat la kam long kaba lah ban jia hynrei ka jingbakla ha ka hardware ka lah ban jia .
Hynrei hato phi la ju iohi ia kano kano ka skhim na ka bynta ka bha ka miat jong kiba duk .
Kumta kata ka long kaba nga dawa.
Yn plie ia ka network baroh kawei ban pynthikna ba baroh kiba donkti ha ka jingkhaii drok kin shah pynngat bad shim khia pyrshah ia ki katkum ka ain , u la bynrap .
Ka longiing jong nga kam ju pynduh mynsiem ia nga .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh thma , bom ia ki post loC .
U pawnam napdeng ki nongseng kam seng jam ba pawnam jong ka America .
U la kyntu ia ka KSRTC ban sdang biang ia ka jingshakri bus mardor .
" U Hitler u la batai ia ka thma kum " " ka jingjia kaba khraw tam na ki jingjia baroh " " , bad la iaroh ia u da ki heh shipai jong u namar ka jingshlur jong u ."
Ngam lah ban batai katno ka long kaba sngewtynnad .
Kane kan long ka jingpyndep ia ka Jingphiah bad ka jingjop jong kito kiba la ialam ia ka jingpyniakhlad ia ka Pakistan na ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka Nikk National Park ka dei ka jaka kaba pawnam bha ban iaid kjat , ban iaid ski , ban leit camp , ban ialehkai golf , bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba bun kiba don ha ka histori jong ka .
Ha kane ka video la pyni ruh ia u Anil Kapoor .
Mynta ki thymmei khubor ki pyni ba katei ka kali Toyota Fortuner 2016 ka la sdang ban poi sha ki jaka die kali ha India , kumba la iohi ia ka model ha kawei ka jaka die kali ha Ahmedabad .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Ka Karala ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingbam na ka bynta arngut kan shongdor Rs .
U President ka jylla jong ka league u Vijay Singh Mankotia u la ai ïa kane ka jingtip haba ïakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Priyanka ka dang ialehkai ha ka pung jngi .
Ia ki samla pule jong ka Institute la pynbiang ia ki jaka sah ha ki hynriew tylli ki hostel .
la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ka Priyanka kaba la ak kum ka agent jong ka FBI ha ka samoi ba nyngkong jong ka Quantico kan sa iohi ba kan pyniasoh bad ka CIA ha ka samoi kaba ar .
Ka bynta 46 kam donkam ban pynkylla .
Haba la weng noh ia u ha kaba kut na ka jinglong professor jong u da ka kynhun Royalist , khatduh u la ioh por ban trei kyrpang ia ka .
Shisien ba la dep ia kata , baroh ki PCR van kiba iarap ia ki kynthei kiba don ha ka jingeh kin don ia ka pulit kynthei , u la bynrap .
Kiwei pat ki jingthung kiba kum kine ki lah ban jia ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka RAM kaba 2GB bad ka jaka buh jingtip kaba 16GB ka shongdor T.11,999.
Hynrei ka ktah tang 30 percent ki kynthei .
Nga la kyrpad ia u ophisar ban plie ia ka khyrdop hynrei u la kyntait .
Ka iing Sharma ka la don ha ka jingjynjar .
Kumno kata ka lah ban long ? , u la kylli .
Ka jingpynhiar kyrdan ia ka jylla ka long ka jingshah lehbein kaba shyrkhei .
Ngi donkam ban ngeit ha ki jingpynkynmaw jong u . Kata ka long kaba ka Rosellen ka la leh .
Ha kawei ka por u la shim ia ka swipe ha ki lad pathai khubor bad u la ong , Ha kine ki sngi ki lad pathai khubor ki don ka jingmut ha baroh kiei kiei !
Namarkata , kum kane ka rukom pynmih khun ka hap ban shna ha ki skhim Sorkar jong ngi .
" U Mahendra Jain , Chief Additional Secretary ka UDD u la iathuh ha ka Economic Times " " Ka jaka surok ka long ha ka dor kaba rem bad kumjuh ruh ki lynti iaid kjat ".
" " " Ka Dhaka , Delhi , Mumbai , Karachi bad Lahore ki long katto katne na ki nongbah ba heh tam ha ka pyrthei " " " .
Ki pulit ki la kem ia u lok jong ka namar katei ka jingpyniap briew .
La pynlong ia ka jingialang jong ka dorbar district ha u khlieh jong ka dorbar district u Jaywanti Bhagat ha Abhilasha hall .
Ha ka 14 tarik Iaiong ki riew sniew ki la thang ia ki 8 tylli ki iing ha ka ktem jong ka Kurmitola Bihar kynthup ia ka jong u Mohammed Yasin hadien ba ki la khang nyngkong ia ki iing na shabar .
Ki Hindu kim shym la shah ban rakhe ia ki tamasa jong ki ha Pakistan .
Ka khynnah ka la leit audition kumba 75 sien bad ka la shah kyntait man la ka por .
Ka Rashami Desai ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha ka telebishon Hindi .
Ha kata ka por , ka jingkiew dor jong ki soh bad ki mar rep ka la long 15 . 44 percent , bad ka jingkiew dor jong ka doh bad ka dohkha ka long haduh 10 percent .
Pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki ia phi Lada ngi shim ba u kpa ne ka kmie kim ju sdang ia ka jingiakren bad phi .
Ka vMix ka dei ka jingpynkhreh ia ka jingpeit kaba lah ban ioh na ka bynta ka Windows .
Kan pynjlan ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.10 ,000 sha uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun .
Tang 6 857 tylli ki kompeni ki la pyndam noh da kaba thmu ia ki ram kiba shongdor haduh 94 649 klur tyngka .
" U Showalter u la ong : “ Dei hangta ba nga tip ba u dei ban leit noh .”
Kiwei pat ki mrad ba bam doh kiba don ha ka jaka ri mrad ki kynthup ia u blang rong saw , u blang Blanford bad u blang khlaw Arab .
Ka Seng jong ki khniang jingpang ka dei ka kynhun ba la seng ha u snem 1983 bad ka ophis jong ka ha ka tnad peit bniah ia ki khniang jingpang , ka skulbah rep jong ka ri Bangladesh , Mymensingh .
U Sharandeep Goyal bad u Gurpreet Singh ki la shah niew kum ki nongïalehkai ba tbit tam ha ki khynnah shynrang bad ïa ka Navjot Kaur kum ka nongïalehkai ba tbit tam na ki khynnah kynthei .
U la ong ba un ialap elekshon na ka bynta ka party .
Ka jingkylla ha ka rukom treikam ka shah pynthut lada ki marpoh khyndew ki kylla na ki bynta ki bym long riti , kiba duna ka jingmih sha kito kiba long tang khyndiat eh kiba duna riti ne kiba kham pynmih .
U Trump u la shah kynnoh ba u la leh beijot bad ktah khlem da kwah da kiba bun ki kynthei , ki jingkynnoh kiba u la kyntait .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynthikna ba la thied tiket ha u number mobile uba phi la ai .
" U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh uba la rung shapoh ka jingiakren , u la batai ia kane ka jinglehkmen kum ka " " " kaba kongsan " " bad ka jingthaw ain kum ka " " histori bad kaba khraw " " " ka sienjam ha kaba pynkupbor ia ki kynthei . "
Ia ka komiti ialehkai jong ka Colombia la thaw ha ka snem 1936 bad la ithuh ia ka da ka komiti ialehkai jong ka pyrthei ha ka snem 1948 .
U la ong ba dei ban rwai ia ki jingrwai ieid ri ha kum kine ki jingialang .
Ki pulit ki la ioh kurup 100 gm u drok na u .
Kane ka dei ka jingiateh kaba don histori .
Hynrei u Grindel u la kyntait ba la ai ia u ia ka watch namar ki daw sain pyrthei .
Zero bad ka rukom pynbna .
Kam donkam ban long ba baroh kine ki jinglong kiba phi iohi ki dei kiba la pyniaid da kawei ka gene , hynrei ka lah ban long ka jingpyniasoh lang jong ki .
U la sam ia ki dur bad ka video jong katei ka jingjia ha ka Instagram jong u .
Ki samla thikna ba kim don shibun ban rkhie .
U Thomas M . Ka sla ba kongsan jong ka skulbah Stanford
Ka tdem ha ka Iyer ka shah pdiang kum ki lyoh .
Ka jingeh jong ki kali skul ka pynsngewsih ia ki kmie ki kpa
U President Trump bad u Myntri Rangbahduh u Modi ki la kular ban pynjylliew ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada bad jingïada , da kaba tei ïa ka jingithuh jong ka America ïa ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingïada ri .
U Chief Engineer jong ka Project Sampark u Brig Y K Ahuja u la ong ba ka jingpynbha ia ka surok bah kaba la don lypa ryngkat bad ki jingbthah jong ka surok bah National Highway ka long kaba donkam bha namar ba ka don ha ka lynti kaba kongsan jong ka jingpyniadei .
U Rohit Sharma u la shem ia ka bynta kaba thymmai na ka bynta jong u ha ka liang ka India .
U Shah Rukh Khan u don ha ka kyrdan kaba 17 ha ka thup kyrteng .
Ngi don ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingkhlad noh jong U Sushant ka la pynmih biang ïa ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood , ha kaba bun ki riew pawkhmat ki la kren halor kane ka mat .
Kham palat ia kata , ngin shem ia ka jingsuk kaba hapoh kaba ka Baibl ka khot ka jingsuk U Blei . Ki Philipi 4:6,7.
Ka bynta jong ki thuk thuk 125cc kaba rem dor kam da pawnam than ha India , kumta ki nongshna ki sngew artatien ban ai ia ki thuk thuk 125cc kiba rem dor ha ka ri .
U dei u nongthoh khubor uba la tbit bha .
Kumno ban apply ia ka jingpynrung kam ha ka IITM :
Yn pynbiang ia ka jingpynkhuid ia ka bumper bad ka jingpynjot.
Na ka bynta ki jingmut jong nga pule ia ka post jong nga .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ha ka 9 tarik u Naitung .
Ka prokram pynphriang jong ki PIB na ka bynta ki lad pathai khubor nongkyndong kan hikai ia ki shaphang ka jingwad ia ki lad ban ioh jingtip shaphang ki skhim pdeng , la ong u Shri Anil Bhole .
U Nathaniel , u briew na Ghana uba dang 30 snem ka rta u iathuh kumno u la thied ia ka jingshisha ha ka por ba u dang samla .
Hynrei ngim don jingmut ei ei shaphang kine kiei kiei bad ngi dei ban pynlaitluid ialade na kane ka jingbymtip , ngi dei ban pyrshang shwa ban tip ia la ka ri .
Ka aktress ka la wanphai biang sha Kollywood hadien ba ka la slem bha .
U myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy u la pan kaiphod na u DC ka Tumakuru halor kane ka jingjia .
U Dhoni un wan biang ha ka rong saw ha u snem ban wan : U CEO jong ka CSK, u Kasi Viswanathan .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka Bank , ka Axis Bank ka ioh ia ka bhah iew kaba 20 percent ha ka jaka jong ka UPI .
Kim shym la khmih lynti ba un kem ia ki kumne kloi .
Kumta la pynbiang ia ka jinglaitluid jong u nongrep kaba long kaba kongsan tam .
Ka LJP kan nym kyrshan ia kano kano ka ain kaba ym long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong .
Kum ka jingmih , nga shem ba nga la nang rung shapoh bad shapoh ka dewbilat ba jylliew jong kane ka pyrthei .
Ka jingbthei jong ka iing ha Houston ka pynkhih ia ka nongbah , pynpra ia ki jaboh jabaiñ .
Ha shwa ka jingialang jong ka kynhun myntri ka kynhun jong ka BJP ka la iakynduh ia u President u Pranab Mukherjee bad dawa ban synshar da ki President ha ka Jylla .
Nga la tyrwa ia ki takma jong nga baroh ha ki haba nga dang iakren bad ki namar ha ka jingshisha ki long ki riewshlur bashisha ha Spain .
Hynrei da ka jingsbun , ka jingduwai , ka jingpyrshang kaba jur , ka jingïasyllok kaba stad , ka jingpule ïa ka Baibl bad ka jingpyrkhat shaphang jong ka , bad ka jingshaniah ha ka mynsiem bakhuid U Jehobah , phi ruh phi lah ban pynroi ïa ka .
Une u aktor TV un sa iohi ba u ia ieid bad ka Urvashi Rautela ha ka khana Hate Story kaba 4 .
Ki nongrep ki tyrwa ia ka jingiakren kaba bud bad ka Centre ha ka 29 tarik u Naiwieng . Ieh noh ia ka seng BJP ka RLP na ka NDA
Une u rangbah u dei u dkhot barim ka Ïingdorbar na ka Karakat konstitwensi kaba don ha Rohtas district ha Bihar .
Ka Indonesia ka la long kaba ha khlieh duh bad ka Japan ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Baroh ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh bad jingburom .
U Modi ji Wah ! Okay , kaei kaba phi la nang na ka kmie jong phi ?
Kumjuh ruh , nang kumno ban buh pisa , ban mang tyngka , bad ban pynlut ia ka pisa jong phi da ka jingstad .
Kine ki kynthup ïa u Rajiv Chandrashekhar , u Parimal Nathwani , u Subash Chandra , u Sadanand Karkare , u Amar bad u AV Swamy .
" Ka Sona Mohapatra ka la khot ia ka jinghiar shuki jong u nongthaw jingrwai u Anu Malik kum u nongbishar jong ka Indian Idol kum ka " " jingjop ba pawnam " " na ka bynta baroh ki kynthei kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ."
OK , ka jingdih duma , kumno phi tip ?
Kiba bun ki Bengali Hindu kiba jied ia ka BJP en bloc ha Assam kim shym la lap ia ka kyrteng jong ki ha ka NRC .
Ka Kidambi ka dei ka jingkyrmen kaba khraw jong ka ri India .
Hadien ba la kdew ia ki jingai jingmut na baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad .
U dei u paralok shimet President . lehse ?
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 16 tarik u Naiwieng 2016 bad la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha na ki nongbishar .
Ka pisa kaba ngi la ioh na ka bynta kata ka jingiakop TV ka la donkam na ka bynta kiwei pat kiei kiei ban ia kaba pynsmat ia ka shnong .
Kum kine ki still la pyndonkam tang da ki nonglehkai haduh kata ka tarik .
Wat hapdeng ki snem kiba la shah tynjuh , ka jingngeit jong u ka la shah siew kylliang ynda la kha ia u khun jong u u Isaak .
Ka jingdon kiba iap kaba khatduh eh ka long 61 ngut.
Sherman phi leh aiu hangta shaneng ?
Ka jinglong baroh kawei jong ka khyndew ka lah ban pyni ia ka jingbun ki khniang jingpang kiba san ha ka khyndew .
Yn thaw ia ka korporashon pynroi ia ki sap ki phong da ka jingbei tyngka kaba T.500 klur ban ialeh pyrshah ia ka jingbym don kam don jam .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingiathuhkhana jingieit ?
U la pyndep katto katne ki jingpule diploma shaphang ka rukom hikai bad shaphang ka ktien phareng bad ka thoh ka tar .
La buh ia ki tiar iarap ban iaid lieng , kynthup ia ki iing ding , ban pynsuk ia ka jingleit jingwan ha ka duriaw bah Persia .
Hynrei ka Samsung ka dang don ha khlieh duh kum ka nongdie mobile ba pawkhmat ha ri India .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Mr Gilani , la iathuh ki tyllong khubor na India .
Wat hadien ba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor ruh kim ju pyllait .
Haduh ba ngan da shem ia ka jaka na ka bynta U Trai , ka jaka shong jaka sah na ka bynta U Blei ba khrawbor jong u Jakob .
U Jehobah U Sumar Da Ka Jingjemnud Ia Ki Shakri Ba La Tymmen Jong U
Ka jingkhein vote kan long ha ka 17 tarik u Naitung .
Hooid , ka la wan sha Rome ban ioh katto katne ka burom .
Ha kawei pat ka liang ka jinglah ban teh lakam ia la ki jingsngew ka long ka dak jong ka jingkhlain ba shisha !
Mynta ngi phah ia ki bit da ka bording , ka jingshai bad ki jingsawa radio .
“Kata kam dei ban jia,” u la ong.”
Nga la ak ha ki spah tylli ki phlim
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka lah ban sdang naduh ka 31 tarik u Jan , ban wanrah ha ka 1 tarik u Feb .
Hynrei nga sngewsih wat la ngi la pyrshang katba lah ym shym la lah ban shim ia ka da ka Lok Sabha .
Ki paidbah ha Prague ha Czechoslovakia ki la pyrta ha ki surok da kaba dawa ban pyni paidbah ha ka TV .
Ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha ka por 7 . 30 baje mynstep , haba ka Nidhi ka la wan phai na ophis , ka la lap ia ka Kusum , kaba thiah ha ka pung snam , hadien kata mar mar ka la pyntip sha ki pulit .
" " " " " " " U la trei bad ki doyen jong ka kam shna phlim hapdeng jong ki u la long u icon , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh.
Ha ka bynta kaba nyngkong yn buh 50 tylli ki dak .
Ka BJP ka jop tang kawei ka seat .
" Ha ka kot jingkhlad jong u ia u Presley, u Lester Bangs u la ai burom ia u kum " " u briew uba la wanrah ia ka jingleh be-ijot kaba paw pyrthei ha ki kam shna dur ba pawnam ha America " .
Hato ka Congress bad ka NCP kin iakhun lang ha ka elekshon municipal ?
Ka sepngi ka leh bha kumta .
Ki Mosaic jong ka niam Khristan Ha ka spah snem kaba saw C . E . , la sdang ban pyndonkam ia ki mosaic ha ki Balang Khristan .
Ia kane ka novel la ring dur da u Balraj Sahni uba long u nongkyrshan ba radbah jong u Nanak Singh .
Hynrei ki bor pulit ki don ka jingmut kaba pher .
Christa , mano phi kham kwah ban ialehkai :
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Ki nurse kiba bha ruh ki donkam ia ka jinghikai kaba bniah bad ka jingshemphang kaba jylliew .
U la sdang ban ialehkai kum u nongialehkai ha ki kyrdan rit .
Ka jingiaseng bah jong ka pyrthei ka dei ka jingpyni ia ka teknoloji kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la aiti sha ka kam shna mobile .
Ha ki dur bad ki jingdro , ki don ki jingpyni bapher bapher ia u kum u khunlung ha ka jaka ri jingri .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh ka long kaba sngew shyrkhei bha ong ka Mamata Banerjee .
La pyndep ia ka jingleit ontep ia ka ha Oshiwara ha Mumbai ha kajuh ka sngi .
U CM u la jubab bha ia ki jingdawa .
Haba ki nongjngohkai pyrthei kiba la bitar ki la ker sawdong ia ki pulit tynrai ban khanglad ia u ban mih noh , ki arliang mamla ki la iakynduh jingeh .
Ka tnad pahara surok bah jong ka Florida , ka tnat pynneh pynsah ia ki dohkha bad ki mrad khlaw , ka tnad pynlip ding jong ka thain Orange ki don ia ki jaka pyniadei jong ki ha Azalea Park .
Hato don mano mano ban shim noh ia nga na phi ? Em, u Sherman.
Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka phone ba thymmai tam jong ka ha India .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynsngewskhem ia ki paidbah ha ki por ba don jingeh .
" U president barim bad u nongialam liangpyrshah ba mynta u Mohamed Nasheed u la batai ia ka jingkyntait jong ka sorkar ban kohnguh ia ka Supreme Court kum ka " " coup " " ".
" " " Kam dei ka mat sain hima sima " .
Khajna ia u traktor , khajna ia u mulai , .
Ki rong kin ym iakynduh satia .
U la thoh ba u kwah ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Iran bad u la pynmih ia ka dur jong ka khun jong u .
U la ai khublei ia ki paidbah ka jylla kiba la kyrshan bad ieid ia u .
Hynrei don kiba sngew ba ka long kaba khlem jingmut ban ngeit ha U Blei namar ngim lah ban iohi ia u . Hynrei kumno shaphang ka Iyer , ki sur bad ki jingsma ?
Lano dei ban pyndonkam ia ka mask ?
Ki jaka ai pisa ki donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki rukom treikam jong ki jaka treikam kiba don na ka bynta ki nongthaw jingmut .
Ka Aiñ ka la batai shai ba ym dei ban ktah ïa ka da ki briew ki bym don bor , da kaba maham shai ba ki nongpynkheiñ kin shah pynshitom da ka jingïap .
U Modi u la ong ba ka roi ka par kan dang bteng ban long ka bor pynkhih ia ki jingthmu jong u .
Ngin sa mih noh nangne ​​bad ngin sa khot ia ki pulit .
Ia kane u President u la kren ha ka jingkren kynmaw burom kaba 6 jong u KS Rajamony ha Kochi , Kerala ha kaba u la kren ruh ia ka jingeh kaba dang iai bteng ha ka jaka pule jong ka Delhi University .
Baroh arngut kim shym la koit .
Ngim shym la ioh kano kano ka jubab .
Ka jingpyrshang jong ka Begum Sumru ban shoh ia lade ka la pynlong tang khyndiat ka jingduh snam .
Hangne ​​ki don ki jaka ba la ring ia ka phlim .
Ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep , ki share jong ka kompeni ki la hiar da 15 percent .
U Kyle Jamieson ka New Zealand un mih madan nyngkong eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India.
Ka nuksa jong u Dabid ka lah shisha ban pynrung ia ka jingshlur ha ki Khristan mynta kiba lah ban ngat ha ka pop kaba khraw .
ngi pynkynriah ia ka jaka decimal halor ar sha ka liang kadiang .
Ka BJP hapoh u Vajpayee ji bad u Advani ji shisien ka la ioh tang ar tylli ki seat .
Ngam pat rai iano ngan jied .
Ka Chennai ka don 1 , 205 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 27 ngut kiba iap .
U la shah set phatok ha ka por Emergency namar ba u la thoh ia ka drama Bhoothavanam .
Ka Shyamala Rani ka la kynnoh ba ia ka Mr Perfect la shna katkum ka novel jong ka kaba la ai kyrteng Na Manasu Ninnu Kore .
Ka long , namarkata , ka jubab kaba thikna ha ka jaka jong ka jubab kaba pynshisha ia ka jingeh .
" Ka Qatar ka la kyntait ia ki jingdawa kum ki bym long satia " " . "
Ka Centre jong ki jingpule shaphang ka jingiada ia ki jingthung , .
Ki briew kiba don ia kane ka jingpang IB ki ju don ki shniuh bad ka sniehdoh kiba lieh ha ka por ba kha , hynrei ki ju pynmih stet ia ka rong sniehdoh kaba thikna ha ka por ba ki dang rit .
Ka kynhun tohkit jong ka Pakistan ka lah ban ioh rung sha ka ktem jong ka Pathankot
Hato ma u ruh un kylla kaba mut ?
Ka pisa kaba long Rs 48 .
Ki thma ha ka por jong ka thma bah jong ka thain shatei lam mihngi kim shym la ktah ia ka shnong , wat la ka jingpynkylla jaka kaba jrong jong u nongshna Moscow uba la khlieh da u A . U Menshikov hangne ​​u la pynlong ia ka jingpynjot kaba khraw .
Kumjuh ruh ki bank ki ai ia ka sut kaba itynnad ha ka jingsiew tulop jong ki kompeni .
Ka jingthoh ia ka script comedy ka long ka kam kaba eh .
Kane ka dei ka jaid mrad kaba heh tam jong ki mrad Australia .
Ngin buh ia ka nongrim jong ka Pakistan kaba thymmai hadien ba ngi la poi ha Islamabad , u la ong .
Pyllait paidbah ia ka skhim soil health card ha Suratgarh jong ka jylla Rajasthan .
U aktor u Aravind Swamy un ak ia ka bynta jong u Maruthur Gopala Ramachandran uba la tip kyrteng kum u MGR ha ka phlim Jayalalitha .
U myntri u la iathuh ia ngi ba .
Haduh mynta ki don 2 301 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 56 ngut .
Hynrei lada phi sngewsih palat , ai dak ia nga da kaba ktah ia ka amulet jong phi .
Ka dei ka jingshongkurim kaba lai jong u .
Ngi la ialeh ar tylli ki thma ba pura 1965 bad 1971 bad ka thma bym pat pynbna ha Kargil .
Ka jingshisha ka long katba ka jingshisha ka long .
Delhi : Da kaba peit bniah ia ka elekshon , u Kejriwal u la pynbna ba ki nongshong shnong kin ioh ia ka bording khlem jingsiew haduh 200 unit .
U Trump u la ïaid beit shadien jong u Joe Biden uba ïakhun pyrshah ïa u na ka liang ka Democrat ha ki jingthep vote .
Ngi la wanrah ia ki jingbam ba la buh lypa na ka bynta jong ki .
Ngin sa shu kohnguh ia ki hukum jong ka iingbishar .
Nga kwah tang ban iai bteng ban leh bha na ka bynta ka kynhun .
" Kawei pa kawei ka jaka ka don la ka jong ka jong ka jinglong kyrpang " " u la ong ."
Ka Indias Rupay card ka nang kiew bha ka iew shabar ri.
Ka la long ka kynhun shipai kaba khlain bor . U Jehoshaphat u la phai sha U Trai ha ka jingduwai katba baroh ki nong Judah ki dang ieng ha khmat U Trai , wat ki khun rit jong ki , ki tnga jong ki bad ki khun shynrang jong ki .
KI RUKOM BAN PYNBNA BAD BAN BAD Bun ki jingthaw nalor ki sim la buh dak ban pule .
Ka Shraddha Kapoor ka dei ka nongak kaba pawnam bha kaba la pawnam bha na ka bynta ki jingjied phlim jong ka .
U nongujor u donkam katto katne ka pisa .
U Modi u la ong ba ka jingthmu ka long ban pynpra ia ka jingteh jong ka bamsap bad ka pisa rong saw .
' Ka lad kaba bha tam ban pynneh ia ka dor jong ka umphniang ka long ka thma kaba lyngkot bad kaba jop pyrshah ia ka Iraq kaba sdang kloi ban ia kaba slem , ' la thoh .
" " " 2. Natural Gas Ka jingpynmih umphniang ha u bnai Risaw , 2019 ka long 2815 . 96 MMSCM kaba long 1 . 20 tam haba ianujor bad u Risaw , 2018 watla ka kham duna 8 . 99 na ka thong na ka bynta u bnai . " " "
U Rajyaguru u dei u kyrtong uba riewspah tam ha ka elekshon ha Gujarat .
Ka jingtei ïing ka dei ka art ryngkat bad ka jingstad
La die palat 30 million tylli ki Michelin Guide , katkum ka website jong ka .
Bad nangta , kine ki nombar ki donkam ban pyndonkam ban antad ia ki jingdonkam jong ka jingkhein jingdiah ha man la ki distrik jong ka jaitbynriew .
To burom beit ia U Jehobah ki paid
Namarkata ki jingsniew jong ka jingkamai jong ki ki la jia ha ki . bad kito kiba khlem akor hapdeng jong ki shen ki jingsniew jong ka jingkamai kin sa jia ha ki , bad kim lah ban lait .
Ka shnong Pandharpur ka la aiti ia u Dr . Ambedkar ka Kotbah jong ka burom .
Ka jingkop khlem jingbit ka long kaba la khang pyrshah .
Da kine ki jingiap , ka jingshah thombor ka la kiew sha ka 73 ngut .
Ngi la sdang ban tohkit , u la bynrap .
Ia ki kot jong u la pyndonkam haduh mynta da jan man uwei pa uwei u samla pule German ha kane ka liang ka jingpule .
Ki long kiba duna ka jingbam .
Balei ngim shu pynlong biang ia ka trial baroh kawei khnang ba phin ioh ia baroh kaba beit ?
Kumno ? Da ka jinghikai kaba ngi ioh . Ha kine ki jingiaseng hato ym ju pynkynmaw man ka por ia ngi shaphang ka jingjan jong ka sngi U Jehobah ?
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u namar ka jingialang jong ka Parliament ha ka por lyiur .
U Stan Lee u dei u nongthoh , nongpynbeit , nongpynmih bad nongpynmih kot comic na America .
Ngin peit ia ka dur harum ban wad ia kiwei pat kiei kiei .
Ki pulit ka Bulhowal ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 376 , 506 bad 34 jong ka IPC .
U Mohinder u pynbor bad ha Dalhousie u shong bad u Rup Kumari kum u Dipak la palat ar bnai .
Nga la chart ia la ka jong ka lynti .
Ia ka iing ophis jong ki nongpyniaid rel ba mynta la tei ha ka snem 1929 .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka seng ka kyrpad ia baroh ki MLA kynthup ia u Sachin Pilot ba kin pynlong ia ka jingiakren lada ki don kano kano ka jingeh bad ka seng .
" " " Wat ki kmie ki kpa ruh ki buh kyndon ia ka pisa sha ki khun namar ki pyrkhat ba kan pynsniew ia ki ."
Kane ka lah ban iarap ia phi ban kham sngewskhem ha ka dohnud shaphang ka jinglong marwei jong phi , la kumno kumno na ka bynta ka por . 1 Korinth 7:37.
Ka long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong kawei pat ka phainal .
La pynbna ia ka jingkyrshan kaba USD 1 billion ha u bnai ba la dep ban kyrshan kyrkieh ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ka la iasam ia ka ryngkat bad ka khubor sngi kha , Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga u hynmen ba dang rit jong nga .
Hangne ​​ki nongialehkai ba la kham rangbah ki la wan bha .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna haduh mynta .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Honda Grazia 125 BS6 kaba thymmai ka la plie mynta ha baroh ki jaka die kali jong ki kompeni ha ka ri .
Ka Rajasthan bad Kerala ki dei ki jaka ba kongsan jong ka phlim .
Ha Maharashtra ki don palat 21 hajar ngut ki briew kiba la shah pynkynriah ha Palghar district , ong ka PTI , kaba la sot ia ka jingkren jong u Kailas Shinde u nongsynshar jong ka district collector .
Ka phlim kam pat don ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ki por slap ne slap
La pynpaw pyrthei ïa ka jingïadei hapdeng u JD barim u CBI u Lakshminarayana bad u Chandrababu : U Ambati Rambabu
Ka jingpynbna jong ka NHRC sha ka sorkar jylla
Ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman la shim ba ka dei ka rukom lehbein ha iing bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka skulbah rep jong ka jylla Telangana ha Hyderabad .
KA JINGPYNBNA JONG KA JINGIM Kumba la iathuh da u Beishenbai Berdibaev
Hadien ka por , ka pyrthei baroh kawei kan sa kylla long ka paradais kaba suk kaba dap da ki briew .
U Simon Edwards u la hiar shapoh ban peit ia ka jinghiar na ka kyrdan tarm .
Ha ka taiew ba la dep ka US , UK , Singapore , Canada bad Israel ki la maham ïa ki nongshong shnong jong ki ba kim dei ban leit sha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Ri India namar ka jingïakhih kaba jur pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act .
Ki khynnah skul naduh ka klas V haduh X ki la iashim bynta .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka kot pass ryngkat bad ka dur na ka bank ne ka ophis post .
Man la ka sngi ki khubor jong ka jingshah rahbor , jingshah kem , ne jingshah thombor jong ki nongiasaid ain ki mih ha ki lad pathai khubor .
Ka jingiakren kaba bha kam mut ban kren lut ia kiei kiei baroh kiba phi pyrkhat bad sngew ha kano kano ka por , khamtam lada phi sngewsih .
Ha ka UT jong ka Ladakh la mynjur ia ki kam na ka bynta 65 tylli ki jaka sah kiba dei hok bad 64 tylli ki jaka sah la dep ban pyniasoh haduh u bnai Jylliew 2020 .
U don ka iing kaba kyrpang jong u ruh .
Balei ki nongsynshar ki long kiba khlem akor ?
Ki kyrtong ba kongsan ha Andhra Pradesh
Ka Sorkar ka la mynjur Rs . 14 . 45 klur na ka bynta ban pynbeit ia ka um jong ka wah Vellar ha ka Elaka Cuddalore .
Hynrei ki rangbah balang ki la ai mynsiem bad ïarap ïa ka ban ïoh biang ïa ka bor ba kynja mynsiem .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka bill kaba kynthup ia ki jingpynkylla ha ka ain POCSO da kaba kynthup ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah , nalor ba la ai ia ki jingpynshitom kiba tyngeh ia kiwei pat ki kam runar pyrshah ia ki khynnah rit .
U la ong ruh ba ka dei ka hok jong ngi ban pan ia ka um Cauvery bad ka dei ka kamram jong ka Karnataka ban pynbiang ia ka .
Ka jingpynbeit ia ka dashboard jong ka Q2 baroh kawei kam da long kaba rem dor bha hynrei ka leh bha ia ka kam jong ka .
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Ri India .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh hapdeng ka Gandhi bad ka Azad halor ka mat jong ka Telangana hadien ba ka la wanphai na US .
Kane ka long lehse namar ka elekshon jylla kaban sa wan ha kylleng ka ri India .
Rakhe ia ka jingtest nuclear kaba 3 ha ka Korea
Ki pulit jong ka Kolkata ki la pynthikna ban leh ia kaba donkam halor kane ka kam .
11 ka dei ka kynhun jong ki kyndon jong ka IEEE kiba synshar ia ki rukom pynpoi khubor khlem wire .
U dang shah sumar bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong ki heh sorkar .
Ka dei ka kynhun shipai Pakistan bad ka ISI .
Kane ka tiar ka dei ka tiar kaba rem dor tam jong ka kompeni kaba don ar tylli ki camera ha India .
U nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei : Shikhar Dhawan .
Dei ban kiar na ka jingpyndonkam palat ia ka um kaba shit na ka bynta ban sait khlieh .
Hynrei ka jingshah shitom ka iapher shibun hapdeng ki briew shimet , kumjuh ruh ka jingkynthoh jong uwei pa uwei ia ka jingdih ba la ai . ka jingktah jong ka kyiad ka iapher shibun hapdeng ki briew .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath um lah ban pyniaid ia ka jylla .
Kane ka tamasa ha Jaipur hi kan pynlong ia ki arngut ki nongthoh kot na Caribbean u Kei Miller uba la ioh ia ka khusnam Forward na ka bynta ki poitri bad u bah Marlon James uba ioh ia ka khusnam Booker .
Kumba long ha ki por ba la dep ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kam dei ka dkhot jong kano kano ka komiti .
U la ialehkai ha kawei ka jingialehkai European Cup ha La Molina ha kaba sdang jong u snem 2006 .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka prokram space jong ngi bad ki stad saian jong ngi .
Ha ka por jong ka jingialang hi , ki nonghikai jong ka Police Academy ki la don ryngkat bad ki shipai ba la buh kyrpang , da kaba ai jingpynkynmaw ha ka minit kaba khatduh .
U myntri pla tyngka u la iakren ia kine ki mat bad ki ar tylli ki Board bad u la shim ia ki rai ba khatduh ban weng ia ki jingeh ba ki nongsiew khajna ki iakynduh .
Ki pulit kin wan bad kem ia phi .
Ka ai jingiada ruh ia ki nongtrei sorkar , ki politishian bad ki bor pyniaid bank .
Hynrei ngan ap ia ka jingkynthoh jong phi .
Ngam lah ban ngeit ba u la leit noh .
Kynduh ia u briew uba bha bad sngewbha .
Ka jingïalehkai bowling jong ka Australia ruh ka long kaba pawnam bha ha ka pyrthei bad da ka jingwanphai biang jong u David Warner bad u Steve Smith ka la ïoh ïa ka lad ban tei pat ïa ka kynhun .
Ngi la iohi ia kane ka bynta haba ngi dang peit ia ka jingpule ktien .
" Kumta ki dei ban sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh bad ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki briew ," " u la ong . "
Na ka bynta ki riewstad bad ki riewstad ki don ki dikshonari kiba heh ha kiba bun ki kot .
Kaei ka jingmut jong kane ka theory ?
Ka jaka ri masi ha Sector 45 ka lah ban buh 350 tylli ki mrad bad kaba don ha Maloya ka lah ban buh 400 tylli ki mrad .
Nangta ka aiom slap ka la kut . Ha kaba sah jong ka snem , ka don ka jingshai sngi man la ka sngi kaba wanrah ia ki bnai jong ka jingshit kaba jur !
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang long kaba jur bha ha ka sngi kaba lai
Ia ki syntiew la pyndonkam na ka bynta ki jingdeng rong khamtam ha ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehkmen kiba bha bad ban shna jingdeng rong na ka bynta ban mane ia ki blei jong ki temple .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki don 310 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ki ward jong ka Srinagar .
RIP Sushant Singh Rajput : Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba kham duna ka jingtip shaphang ki jingbha tam jong ka Bollywood .
Bad la tip ia ka na ka bynta ka jingkhaii met , ka jingleh donbor , ki drok :
Baroh ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad lai ngut ki la iap katba ki dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Nizamabad .
Hynrei ki nongleh bymman ki bud ia ki jingkwah brai jong ki khlem jingtip . Hynrei mano ba lah ban ialam ia uba U Blei U iehnoh bakla ? Ki la don ki nongiarap .
Ha baroh ki jinglong jingman , ka BJP kan thaw ia ka Sorkar ha Jammu bad Kashmir ruh .
Shisngi shuwa kata ha ka 28 tarik u Risaw 1944 u Dr . U Ambedkar u la leit jngoh ia ka jaka ba don ka par maw mica ha Koderma .
Ka jingkynmaw ia u Netaji kan wan ha Delhi
Balei phim lah ban pynkhreh ?
La iohi ruh ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ba ki iashim bynta ha katei ka jingrakhe .
Ia kane ka kot la lum da u Shri Rajesh Jain .
Ka Hansika Shukla na Ghaziabad bad ka Karishma Arora na Muzaffarnagar baroh arngut ki don ha Uttar Pradesh ki la paw kum ki nongjop ha ka ri , da kaba kamai 499 na ka 500 .
Kane ka vaccine ka lah ban leit sha ka Clinical Trial shwa ban kut u snem 2020.
Yn pynbha ia ki surok jylla ha ka bynta kaba ar jong ka projek Bhartamala
Phi lah ban jied ia ka na kane ka jaka .
pyntreikam ia kane ka skhim , ka jaka kaba heh kaba 2 527 akar hapoh kine ki 18 tylli ki tank kan ioh jingmyntoi .
Ka la paw shai ba ka sngewtynnad ia ka jingthmu jong U Blei ha kaba iadei bad u Messaiah .
Tang 26 kynta na kata ka por la pynlut ha ka suinbneng .
Ka la ktah ia ka jingialap vote jong ki party .
Ka jingpynlait kaba biang ha kane ka kam dei ban rai da ka komiti sorkar .
Hadien kata ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki 8 ngut .
Ki Ghurid ki long ki nongkyrshan ia ka kolshor bad ka pateng jong ki Persia .
