U ophisar shipai ba rangbah u la pynskhem ba ki shipai India ki dang pynkhreh ban pynthut ia kino kino ki jingthmu ba sniew bad ia kino kino ki jingthmu ba sniew jong u nongshun yn ai ia ka jubab kaba biang .
U President Kovind u la synran lang da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka por ba ki leit ai burom ia u Shastri ha Vijay Ghat .
Hynrei ka Facebook ka la ong ba ka la pynmih ïa ka Messenger Kids hadien ba ka la ïakren bad ki hajar ngut ki kmie ki kpa , ki seng kum ka National PTA bad ki riew shemphang ha ka kam ri khun .
Ka Mahindra Centuro ka la leh kham bha ban ia kaba ki nongshna kali ki la khmih lynti ha kaba ka la die palat 1 lak tylli ki kali ha kine ki hynriew bnai ba la dep naduh ba la pynmih ia ka .
Ia ka elekshon yn pynbna ba ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ka thup jong ki khlur ialap elekshon jong ka party ha Uttar Pradesh ka don ia ki kyrteng jong u PM Modi , u Amit Shah , u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , u Nitin Gadkari , ka Sushma Swaraj bad ka Uma Bharti .
Ki don shibun ki jingeh kiba ngi iakynduh .
Kumjuh ruh , ha ka jingjia kaba rit , ki jingmih na ki nongpang man ka sngi ha ka sngi Nyngkong ki kham bun ban ïa ki nongpang ba thymmai .
Ki nongpynlip ding ki la ong ba ki don ki jingsngewkhia halor ki lain gas .
Ka jingthmu ba nyngkong jong ngi ka long ban shim ia u Usman ha ka jingsumar jong ngi .
Kane kan ym long kaba suk na ka bynta uwei na ki nongialehkai .
Hynrei nga kyrmen ba ngin sa poi biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki shipai BSF kiba pahara ha khappud
Ka CBSE na ka liang jong ka ka la thoh sha u Commissioner of Police ka nongbah Delhi ban pynbeit ia ka jingpahara kaba biang hapoh bad sawdong jong ki jaka leh eksamin ha ka thain shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi .
Palat 10 000 ngut ki nongtrei kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
UP Election Resulve 2017 : Ka dei ka BJP tsunami baroh shilynter .
Kane ka iingbishar kam lah ban khanglad ia u nongshah kynnoh ban ialeh elekshon .
Ka DoT ka pynpaw biang ba la shim ia ki sienjam kiba bha da ka Tnad ha kaba iadei bad kawei pa kawei na kine ki jingdawa .
Hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam Coronavirus .
Ka sorkar kan pyrkhat ruh ban pynkylla ia ka ain MSME ban iaid sha ka jingbatai kaba marwei .
Baroh kaba sah ki long ki jingkynmaw .
Balei bad kumno ngi dei ban duwai na ka bynta ki rangbah balang bad ki dkhot jong ka Governing Body ?
Ka la pynhiar 12 kg da kaba iaid kjat bad lehkai .
Ia kane la shim ba ka long kaba donbok ia ki briew kiba sah ha iing .
U Depp u la kyntait tyngeh ia ki jingkynnoh .
Ka BJP ka jop 17 tylli na ki 28 tylli ki seat .
Ka ktien Malay kaba thikna ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
La tei ia ka da ki mawshun bad ki maw wah .
Ka thliew pdeng sor ka la khang da ki tnum hynrei ki suloi ki don ka bor ding kaba biang ban thaw lynti ia ki briew .
U Sidhu u la don kham mynshwa bad ka BJP bad u la pyniasoh sha ka Congress tang ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ha u snem 2017 .
Haba u nong Dutch u la lehkai ia u , u la leh kumta tang khyndiat eh , da kaba pyndonkam ia u kum u nongialehkai ba shadien .
Hynrei ki props ki long kiba pher .
Ym don kiwei pat ki jingkylla ha ka MACP ba la ai jingmut .
Ki pulit ka Dasuya ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 , 366 , 376 , 506 bad 511 jong ka IPC .
Ka bynta ba shalor ka don ia ki dak ACII .
Ha ka jingiakop pule poetry ka Muskan Ahuja ka la wan nyngkong katba ka Gurleen Kaur ka la wan ba ar bad ka Ambika ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka Hina Khan kan sa long shi bynta jong ka aiom kaba 11 jong ka Bigg Boss .
Ka Mirada ka la sdang kum ka kompeni para jong ka kompeni pynmih phlim ka Motion Theory .
Da kaba khot ia ka jingialehkai kum ka bor ba jem , u Rathore u la ong ba ngim ai pisa ia kano kano ka bor ba jem kum ki phlim , ki jingbam bad ka kolshor hynrei ngi bei tyngka ia phi .
U nongthoh u dei u nongthoh shaphang ka sain pyrthei , u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongthoh kot .
Nga ong , ‘ To ngin leh ia kane . '
Kata ka pynkynmaw ia nga ia kawei na ki jingai ba nyngkong eh ba u John u la ai ha nga ia ka synduk rong saw kaba dap da ki kot thoh .
Hadien la pynbha pat ia u Hugo Eberlein bad u la kylla long u riewshlur jong ka ri ha Germany Mihngi . la rah wat ia ka kyrteng jong u da ka kynhun pahara jong ka kynhun shipai jong ka ri .
La bujli ia u da u Rawat .
Pyllait ki pulit ka Nepal ia u nong India
Ia ka Basant Panchami kaba la tip ruh kum ka jingkhawai jong ka aiom tlang la rakhe ban rakhe ia ka jingwan jong ka aiom tlang .
Nga la donbok ban ioh ia u John Hicks ba pawnam kum u nongpeit bniah jong nga .
Kane ka la long ka jingjia kaba khraw ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Ia une u mot la batai kum ka jingburom ia ka jingtbit jong ki nong India ha ka kam shna jingshna .
Nga hap ban pynkylla ia ka jingim jong nga baroh kawei na ka bynta ka phlim .
Hynrei ki jingkhein jingdiah ki pynpaw ia ka dur kaba pher .
U khlem ju sngewtynnad ban thiah haduh katne , dei na kata ka daw ba u sngew kwah ban thngan .
Ha kane ka jingiakhun ka West Indies ka la poi sha ka thong bad jop ia kane ka jingiakhun da 2 wiket .
Baroh arngut ki trei kum ki nongtrei .
La kem ruh ia uwei pat u samla uba la ong ba u don ryngkat bad u .
Ki khubor ki iathuh ba hadien ba u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor ha ka liengsuin , u Masood Azhar u la khlad noh ha ka jaka sumar .
Haba la pynrung , u shah pyniakhlad noh da ka tnga ba nyngkong jong u u Vera .
" " " Ka Bihar kaba don 8 percent na ka jingbun briew jong ka ri ka noh synniang tang kumba 3 percent na ka GDP jong ka ri . "
Ka la don ka jingkhihwin kaba la pynlong ia ka jingialeh .
Ka jingshongkha jong u ka la long kaba lait por ha ka rta kaba 42 snem .
" " " Ha ki katto katne ki laptop , ki solar panel ki lah ban pynmih ia ka bor sngi kaba biang na ka bynta ka laptop ban treikam " " " .
Hynrei watla katta ruh , ka met ka dei ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh u la ithuh ia ka jingpynkhreh ia ki mar rep , ki lynti rel bad ka bor sngi kum ki bynta kiba don jingkyrmen bha na ka bynta ka jingbei tyngka jong ka Qatar .
Ka jinglong mluh jong ka um ha sla khyndew ka kiew na shaphang shathie sha mihngi .
Ka kaiphod shaphang ki jingjia ba kongsan jong ka tnad post na ka bynta u bnai Lber , 2011 ka ong ba ka tnad post ka la ai tulop sha ki 5 ngut . 04klur ngut ki nongbat account jong ka MGNREGS ha kylleng ka ri .
U Timothy Darvill na ka Bournemouth University bad u Geoff Wainwright u President jong ka Society of Antiquaries ki la kam ba ki la lap ïa ki sakhi ba ka Stonehenge ka la long shisien ka jaka pynkoit .
Bad da kaba buh ia la ka kti ha ka shyntur jong u , u la weng noh ia ka khnang ba kan tyngshain bha ha khmat ki nongpeitkai .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka US ka la pyniap ia 60ngut ki lehnoh Al Shabab ha Somalia
Ka Nehru Zoological Park kaba la tip ruh kum ka Hyderabad Zoo ka don hajan ka Mir Alam Tank ha ka nongbah Telangana .
Kaba sah ka dei ka jingtrei marwei .
Ka phlim ka Freida Pinto ka la iateh lok bad u samla jong ka uba la slem bha u Cory Tran .
Ki nongialehkai boxer ki pynmlien ia la ka sap ha ki katto katne jait ki lyngkhot lyngkhai .
Kaei kaba pynlong ia ki nongthied ban thied online ?
Hynrei ka jingstet jong ka kam ha ka shisngi ka la long kaba slem , la ong ki heh sorkar .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi haduh ban da rem ia ka ISIS .
U la sngew ia ka jingsngewsih namar ba u la iashim bynta ha ka jingpyniap ia ki hajar ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah .
U Juan de Palafox y Mendoza uba long u Bishop jong ka Puebla bad u viceroy jong ka New Spain ha ki snem 1640 u la iathuh kumne : .
Balei ki briew ki kwah ban shong ha ka Sodom hyndai bad sawdong jong ka ?
Nga la kylli ia ki kaei kaba jia .
Ka jinglut baroh ka lah ban long haduh 3 klur tyngka .
Hooid , u la kam ba u shem jingeh shibun ban ak ha ka show .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Tripura ka la jop da 10 wiket bad ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la ïoh ïa ka Bonus Point ha ka Ranji Trophy .
U la ïakren ruh bad ka INS Mysore kaba don ha ka duriaw bah Hormuz lyngba ka jingïakren lyngba ka video .
U dei ruh ban sngewthuh kloi ia ka jingmut ba kiba ieid jong u kiba la iap kim lah shuh ban iohsngew , ban iohi , ban kren , ban sngew ne ban pyrkhat .
Hato nga pyni ia ka jingpdiang sngewbha bad ai jingai sngewbha da ki jingthmu bym sngewrit ? Math .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia katei ka kompeni .
U Singh da pynsñiaw u yei sñiawngooh ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi , u montri ka tnat rel ka sorkar pyrdi u Piyush Goyal wa . . .
Hynrei ka shong ha ngi ban wanrah ia ki sha ka lynti kaba kongsan bad ban pynkupbor ia ki .
Kata ka dei ka por ba ka jingbthei ka la jia .
Ka la pan na ki jylla ban pyntip ia ka ia ki kam ba la leh halor kane ka jingbthah .
Kaei ka Yoga ?
Ban jubab , to ngin ia pyrkhat katto katne ki jingjia ha ka jingim jong u nongpule ha ki por ba la leit noh .
Ka jingkylli kan ym long mano ban long PM hynrei hato u Modi un shah vote noh ?
" " " Ka Sri Lanka ka ialehkai tang kumba 8 tylli ki Test ha ka shisnem bad ha ka dor kaba nga dang shim wiket ngan jin da la donkam ban iai bteng ban ialehkai haduh ba ngan da dap 43 snem " " " " u la ong.
Ha ka um , phi donkam ban dih um , nga la ong .
" Uta uba stad tam na ki u la ong , " " Hato ngam shym la ong ha phi ' lada phin pyndonburom ? " " " .
Ki jaka iing ba laitluid la ai sha ki briew ki bym don iing kiba don ka jingmih kaba hapoh Rs . 30,000 tyngka. 30 , 000 ha ki jaka nongkyndong bad Rs . 50 ,000 ha ki jaka sor .
Ka Jingthung Symbai ha ki Sngi Banyngkong Ka Equatorial Guinea ka ri kaba rit tarn ha Africa ka don shathie jong ka Nigeria bad Cameroon .
Ki dulir Great Nicobar bad Car Nicobar ki long kiba la shah ktah jur tam napdeng ki dulir baroh namar ka jingjan jong ki bad ka jingkhie jumai bad ka jaka kaba rben bha .
Katba ha Indore , Bhopal bad Burhanpur ki don mar arngut kiba iap katba ha Khandwa , Dhar bad Sagar ki don mar uwei uba iap .
La phah ia u sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shalor .
Ka jingiakren da ka jingiathuhkhana ka long ka jingiathuhkhana ia ki jingjia ha ka jingiaid jong ka por ba la iasam sha uwei ne bun ki nongsngap .
Ha ka elekshon 2012 ka BJP ka la jop 26 tylli ki seat ha ka PMC bad tang lai seat ha ka PCMC .
Da kaba pyni nuksa ia ki , ka Mini ruh ka la sdang ban rwai .
Ka jingjied ban thied ia ka kot .
Ka kynthei kaba kynnoh ia u MLA ka BJP ba u la shah shoh ha ka trok . bakongsan
Ka jingtei jong ka ophis jong ka distrik bad ka jaka test na ka bynta ka tnat pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang ha Tiruvallur .
Ki dei ki briew kiba bha , bad nga sngewtynnad ia ki briew kiba kren ia ka jingshisha .
U nongpyniaid u Mahi V . U Raghav u la shim ia ka kam ban shna ia ka biopic halor u Dr Y . S .
Ka sain pyrthei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Arvind Kejriwal ka iaid sawdong ka jingshun .
U la ong ba ia ka jingpyndonkam hok ia kine ki tiar la batai ha ki jinglong jingman jong ka jingim jong ki nong India .
Jingiarap ia ki nongtrei bylla man ka sngi
" " " Ka sorkar ka don hapoh ka jingeh kaba khraw ."
Ha ka Twitter , u khun jong u Bowies , u nongpynïaid u Duncan Jones , u la ai burom ïa ki kpa jong u kiba la ïoh ïa ka burom Grammy bad u la pynmih ïa ka dur jong u ryngkat bad u nongtem ba la khlad noh .
Ka Ramana, ka Pervez Hoodbhoy, ka Zia Mian, ka Sofia Karim, ka Sharmeen Obaid Chinoy, ka Martha Nussbaum bad ka Sheldon Pollock.
Bad kumba la ai jingmut mynshuwa , ynda ki la lap ia ka rukom kaba jem tam , kin sa sngewthuh ba ka dei ka rukom hi ban ialam ia ki khynnah .
" Kiba bun na kiba la wan ki dei ki samla kiba trei kam , katto katne ki nongkhaii mawkordor bad katto katne ngut ki nongpyniaid na Bollywood " " ka la ong .
Ki nong Sydney , kumba ki nongshong shnong jong ka nongbah ki sngewtynnad ban khot ia ki , ki long kiba iajan bad kiba suk ban iakynduh .
Ka jingsngewnguh kaba khraw jong ki na ka bynta ka jingleit jong ngi ka la pyndap ia kino kino ki jingeh kiba ngi la mad ha ka lynti .
Ki samla pule jong katei ka skulbah ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ka jaka pule pyrshah ia utei u nonghikai da kaba kynnoh ba utei u nonghikai u don ka rekod kaba jrong bha ban lehbein ia ki samla pule kynthei ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka Sri Lanka ka la don hapoh ka jingeh naduh ki jingshah thombor .
U don uwei u syiar ba u ri uba kyrteng u Mr . Syiar .
Ha ka Test kaba 500 , une u nongtied ba pawnam u la ong : Kum ka bynta jong ka histori , nga kwah ban ngeit , ngi la lah ruh ban pynkhih ïa ka pateng ban wan bad iehnoh katto katne ka jingkynmaw .
Ka sngi Nyngkong , Feb . 25 kan dei ka sngi jinghikai .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba rkhiang , lait noh na ka rud duriaw ba shaphang shathie lam mihngi , bad ka ri ka ai ia ki jaka shong jaka sah bapher bapher na ka bynta ki mrad khlaw kynthup ia ki lum , ki them , ki ri khlaw , ki madan rud duriaw bad ki rud duriaw .
La pynkup burom ia ka kum ka nongialeh laitluid bad la ai ruh ia ka khusnam Padma Bhushan da ka sorkar India .
U la thoh katto katne ki kot ha ka ktien Phareng bad Tamil .
U Munshi Premchand u dei uwei na ki nongthoh ba khraw jong ka ktien Hindi .
Nga la pyrshang hynrei baroh ki batch ki dap .
Ka skulbah ka dei ka jaka shong jong ka jingpule .
Khublei hynrei ym don jingkhublei : Ka Pinarayi Vijay sha u Bhagwat halor ka jingai jingmut jong ka jinglong riewlum
Hynrei ki myllung bunsien ki thoh ha baroh ar ki ktien . kum ka nuksa ki la thaw ia ka charyapada ha ka ktien Bangla bad ia ka doha ha ka ktien Abahattha .
Ka jingpyndep ia ki thong jong u snem ba la dep .
y la pynskhem halor b la pynskhem .
Ka la pynlong ia ka India kum ka thong jong ka jingim jong ka.
Ka don katto katne ka jingpher .
Kumjuh ruh u lah ban iohi ia kaei kaba ki briew ki don shisha ha ka dohnud bad ban leh ia ki katkum kata . Math .
Ki jaka ai jinghikai ki dang khang ha kane ka por namar ka hukum jong ka sorkar .
Nga la iohi ruh katto katne ki thma kynthup ia ka thma bah ba ar .
Ka seng nongtrei jong ka HAL ka la ong ba la wad ia ka jingiakren bad ki nongtrei , hynrei ki la rai ban nym iashim bynta namar ba ka seng kam don bynta ha ka sain pyrthei .
U aktor u la sam ia ka dur kaba itynnad jong u khynnah rit ha ka Instagram .
Kaei kaba nga kwah ban sangeh ban khuslai ?
Ka kmie ka la wan rung bad ka la iohi ia nga .
Ki jinghikai kin sdang naduh ka 1 tarik u August kumba la pynbna mynshwa .
Ngi la thiah sngewbha ha madan bad katno ka jingpynjahthait !
Kine ki nongtrei mon sngewbha ki don palat 10 000 ngut .
Ïa kine ki arngut la pynngat ha ka Judicial Custody da ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi haduh ka 3tarik Risaw 2020.
La pdiang sngewbha ia ka lieng rit jong ki Japan .
Memo ba la kren da u editor jong ka RSTV u Rahul Mahajan sha u nongpyniaid ia ka Neelu Vyas
Kum u Esekiel , ngi sngew lyngngoh bad sngewrit shisha ia kaei kaba U Jehobah u pyndep .
Katba la bthah ia baroh ki khynnah kiba hapoh 10 snem ba kin sah ha la iing .
Hynrei ha ka jingshisha baroh ki dawai pyniap khniang kin long la kumno kumno katto katne kiba pynsniew ia ngi ruh .
Ki nongshong shnong ki la ioh jingjahthait na ka jingshit bad jingkhriat kaba la mad ha kine ki bun sngi ba la dep .
Nga ieid ia u Ranbir bad u Shah Rukh Khan bad nga kloi ban leh ia ka phlim bad ki.
Hooid , ki la sam da ki klur tylli ki kot Baibl bad kin sa sam bun bun tylli ha ka jingshakri jong ki kaba khlem sangeh ha khmat ki paidbah bad na iing sha iing . Ki Kam ki Apostol 20:20,21.
Ki kyndon jong ka jingpyniaid ia ki wire ki ju batai ia ka jingthew jong ka bor ding jong u fuse na ka bynta ki circuit ba kyrpang .
Ka seng synshar ka la ong ba ka Congress ka la shah rem haduh 24 tylli ki elekshon naduh katei ka por .
Lai shah ia kata ka jingkhein ki shah pyniap ha ki jingpynmih khun man la ka sngi .
Ia kane ka prokram yn plie paidbah da u MLA ka Mangalore South u D Vedavyas Kamath .
Kam shim ia ki nongleit nongwan
Kiba bun ki nongshong shnong hangne ​​ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ngi la seng dang shen ia ka iingbishar jong ka ri katkum ka ain jong ka ri 2010 .
Ka CIA ka la pynkut ba U Mohammed Bin Salman lehse u la hukum ban pyniap ia u Khashoggi .
Ka long ka jingshisha kaba sngewtynnad .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ka video jingrwai jong u Dhoni ka la paw bha .
Kaba sngewtynnad ka long ba ban leit ban ïakhun beit bad ka Congress ka lah ban long ka kam kaba suk ïa ka BJP ban ïa kaba ïakynduh ïa ki seng thaiñ bapher bapher ha kine ki Jylla .
Naduh kata ka por la bujli noh ïa kane ka kynhun da ki nongap pahara jong ka ri ha ka kynhun shipai ïada ri jong ka ri South Africa .
" Kumjuh ruh ka khana kyrteng ka kot ka don hynriew tylli kiwei pat ki khana : " " Da ka jingiap jong u , Ka jingleit jngi , Ka khmat jong u Dadarao , Ki juti snieh langbrot , ka jaka ri khunswet " " bad " " U briew uba wad jingshai " " . "
La kdew ia ka Mandana ha kajuh ka kaiphod ba ka la ong , la beh noh ia nga na iing shongkurim jong nga hynriew taiew mynshwa .
Ka la long ka space baroh kaba la jrong kylleng kylleng ha ka shisien .
Ha ka jingleit shabar , u la thaw ia ka jingthmu ban pynduh jait ia ka jingsynshar jong ki Phareng ha ka Deccan .
Phi lah ban tip haduh katno ka jingshongkha khleh shwa ban shongkurim ka long kaba jyllei .
Ka lum kan tynjuh ia ki nongkieng lum na ka bynta ka jingstad ha ka liang ka jingstad , ka jingshlur ha ka bor pyrkhat bad ka met bad ka jingkut jingmut jong ki ban poi sha jrong jong u lum Makalu .
Ha ka snem 1710 la sdang ban tei ia ka iing syiem , ka iing syiem jong ki czar ha ka por lyiur .
Kane ka dei ka daw ba kongsan kaba pynlong ia ka polisi jong ka US ha ka thain Mihngi .
To wan peit biang ia ngi !
Hynrei ki lad pathai khubor ki pynpaw pyrthei ia ki katto katne ki nongialehkai , bad kata kam pher .
U Ashwin u la ai khublei ïa ka tnga jong u , ka ïing ka sem jong u , u kapten ka Indian Test u Virat Kohli , u coach u Anil Kumble bad ïa ki dkhot jong ka kynhun kyrshan .
Ka kynhun ka la ai jingmut ba ka Islamabad ka dei ban ïatreilang bad ka India halor ki saw tylli ki mat ba kongsan : Kashmir , ka um , ka khaii pateng , bad ka kolshor bad ka jingïadei .
Ia kane ka jaka la ai kyrteng kum ka jingburom ia u myntri rangbahduh ba ar jong ka Canada , u Alexander Mackenzie .
Ka jingsted ka dei u shabi jong ka jingjop .
U Chandrababu Naidu u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u dei uwei pat u nuksa jong ka jinglong ba thymmai .
Ki taksi bad auto rickshaw ruh ki don bun bha .
Nga tharai ba ki briew kiba don ka mon kaba bha ki la don ha baroh arliang jong ka mat .
Ka jingialang slap ka long hapdeng u bnai Jylliew bad u Naiwieng .
Ha kum kane ka por ha ka jingim jong ka jaidbynriew la seng ia ka Congress Socialist Party da ka jingthmu ba kongsan ban pynlong radical ia ka sain hima sima bad ban pynphriang ia ka pyrkhat pyrdain ha ka ri .
Ki khubor shaphang ka jingïadei jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la nang jur hadien ba kitei ki arngut ki la ïashim bynta ha ka jingkhawai pdiang burom jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja .
Kumba 11 lak ngut ki kyrtong ki dang ap ia ka eksamin thung nonghikai REET .
' U Blei ' u lah ban pynjot ia ka pyrthei : Hawking .
" U nongthoh George R. R. Martin u ngeit ba " Ka jingialehkai jong ki hima " , ka phlim TV , " " ka la pynslem " " ia u ha ka lynti ban pyndep ia ka phlim kot jong u."
Ngim tip ia kano kano ka kam .
Kane ka jingïakhih kan sa long mardor shwa ka jingkut jong u .
Khlem da tip shuh aiu ban leh , nga la pan jingbthah na ki parabangeit kiba la kdew ba ym don jingkhang ban kren bad ki briew shaphang ka Baibl .
Baroh ki kali paidbah kynthup ia ki bus , ki rel , ki rel trai ri bad ki rel metro ki la sangeh noh .
Ka suloi ka la pyrta , bad u nongsumar u la sngew ia ka jingshit kaba jur katba u kuli u dang rung ha ka kpoh jong u .
Ki iingbishar ba heh bad ki iingbishar ba rit ha India ki duna 5 535 ngut ki nongbishar .
U la ai ia ngi shibun ki jingbam ban pyrkhat .
ka long kaba nga khot ia ki . Badei ?
Nga la ioh katto katne ka wain . Ha ka ophis jong nga .
Da kaba shah ktah ha ka jingpang polio ha ka rta kaba san snem , u kpa jong u u la pyrkhat ba kan long kaba eh ia u Dorai ban leit shabar jong ka Guruvayur na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor bad ban ioh kam .
Nalor ki rmiang shyntur kiba saw , ki khynnah bunsien ki ioh ia ka jingsma kaba saw bad kaba lacy ha kiwei pat ki bynta jong ka met , ha kaba ki kti ba shalor , ka met bad ki kjat ki long ki jaka kiba kham paw .
Ki don tang khyndiat ki khep ba ki parliament kiba hadien ki la kham treikam bha ban ia kiba mynshuwa .
Kyntait ka Supreme Court ïa ka jingujor u jawan BSF u Tej Bahadur pyrshah ïa ka jingjied ïa u PM Modi na Varanasi
Kaei kaba jia lada um leh kumta ?
Nga dei ban sngewnguh ia ki kam ba la leh da ka NSDC bad ka NIFTEM ha ka liang ka jingpynroi ia ki sap .
Naduh kata ka por , ka jingialehkai kolej ka la mih kum ka jingialehkai kaba kyrpang jong ka ri America .
Ki la kyrpad ia ka sorkar Punjab ban pan jingmut na u nongiasaid ain jong ka jylla halor kane ka mat .
Ka Akshara ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha ka phlim Bollywood bad ka Shamitabh jong ka Balki .
Hynrei ka Bairstow ka la shah pynhap noh da u Mohammad Shami tang da kaba kamai 111 ron .
U la thoh ia ki kam jong u ia u khun bynriew khnang ba ngin tip ia u Briew uba don shadien jong ka kyrteng .
Ka long ka jingkyrmen jong ngi ba ki paidbah jong ka ri Bangladesh kin lah ban pyndonkam ia ka mon jong ki lyngba ki elekshon kiba laitluid bad kiba hok na ka bynta ban pynioh biang ia ka synshar paidbah kaba pura .
Ki nongrim ki long kiba khlain . la pynshlur ia ka jingshalan mar shabar ri .
Tang ka ri America bad ka Brazil kiba don halor ka ri India .
Ia kane ka video la pynphriang ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka snam sniehdoh ka shim ia ka snam kaba dang shu pynkhuid shabar sha ka met Ka snam sniehdoh ka rah ia ka snam bym pat pynkhuid sha ka sniehdoh .
Nga la bud tang ia ki jingpyniaid lyngkot .
" Ki la shim pisa ," " u la kynnoh ."
Bun ki jingdro ki sdang na ki dur kiba shim ia ka jinglehkai jong ka jingshai ne ka jingkhih .
Ki bor bah ki la seng ia ki koloni ha kiba bun ki ri America bad Africa , bad ki bynta jong ka Asia .
Ia kane ka app lah ban ioh na ka Google play store .
" Nga kyrmen ba ngin ioh jinghikai na kane ," " u la bynrap ."
Ki pulit ka Hyderabad ki la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha ka kad liengsuiñ Rajiv Gandhi ha Shamshabad hadien ba ki la ïoh ïa ka jingbyrngem ban rahbor ïa ka liengsuiñ .
Pynlong ia u asteroid nar uba heh ha ka pyrthei , ong uwei u nongwad bniah , bad phin sa ioh thikna ia kiei kiei kiba sngewtynnad kiba jia .
" " " Kumjuh ruh , ki jingshna retro bad ki jinglong ba dang bteng la pyndonkam ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka pisa , kum ki tights kiba la khmih lynti ba kin jah noh mynta u snem . " " "
" Kane ka dei ka por ba ki paidbah ba rit paid ki iakynduh bad ki pulit ha ka kyrdan ba kynja mynsiem " " u la bynrap . "
Ka la rung sha ka BJP ha ka jingdonlang u Arun Singh u symbud myntri rangbah jong ka party .
Kam dei kaba iadei bad ka kyrdan ne ka jaitbynriew .
Ka jingeh kaba ar ka long jong ka jingpyntreikam .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1300baje
Hadien u la kynran dien noh na ka jingdie lilam .
arden ka sdang da ki jingthung jong u Rose , Kumud , ki jingthung kiba rit bad ka dap da ki jingthung kiba sei soh .
U Rahul Gandhi u la poi khatduh khatwai .
Ka la don ka jingsawa kaba jur ha ka liengsuin .
Ka Jingsah ha ka Jingsngewbha jong U Blei Wat hapdeng ki Jingkylla HATO phi iakynduh ia ki jingkylla ha ka jingim jong phi ?
Kumta ka Kynhun Pynïaid ka la jied katto katne ngut na kum kine ki nongpeitkai ban ïarap ha ki jingïalang jong ki komiti jong ki Kynhun Pynïaid .
Ki briew jong ki thain rud duriaw ki pyndonkam ia kine ki lieng ban iaid lyngba ia ki wah bad na ka bynta kiwei kiwei ki kam .
Ka phlim ka bud kumno , hapoh ka jingpyniaid jong u Kapil Dev uba dang thymmai ha kata ka por , ka kynhun kriket ka India ka la pynliem ia ka West Indies .
Katei ka jingjia ka la jia hapoh ka rel kaba don hapdeng ka Sadar Bazaar bad ka steshon rel ha New Delhi .
Phi lah ban pynhap ia u kumne .
Ka Galaxy S10 ka dei kawei na ki phone ba la pynbna bha ban mih ha iew mynta u snem .
Nangta ka jingpynkylla ia ka iOS 11 ka la leh kumjuh na ka bynta ka Apple iPhone 7 .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ha Vapi ka jngai 18 km na Silvassa .
Ka jingkhang khyrdep ha ka khlam Coronavirus ha India : Pyndonkam ia ka jingiajngai iwei na iwei , shong khop ha la iing .
Ka seng ki nongialehkai da ka jingkyrshan pisa na ka BCCI .
Mynta ka jylla ka la don 4 ngut . 01 lak ngut ki nongpang coronavirus bad palat 21 ngut . 57 lak ngut bad 18, 994 ngut ki don ha ki home institutional quarantine ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra .
Wat la ka 53rd ka la sahkut haduh mynta , hynrei da kano kano ka jingbakla la siat ia ki .
Ka sur kaba yn sa pynsawa ha ki call kiba wan , lada la pyntreikam .
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka ha ki 6 tylli ki jaka dorbar ha Delhi .
Pynsangeh ka RBI ia ka Yes Bank , buh pud ia ka jingpynmih pisa haduh 50 hajar tyngka .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long 14,400, bud sa 14,300.
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri kum ka India kaba don ia ka histori ksiar jong ka rud duriaw .
Katba ngi tip , ka Pyrthei ka dei tang ma ka ka jaka ha ka pyrthei kaba don ka jingim .
U Abdulaziz un dang bteng ban bat ia ka kam myntri kam poh iing .
Hynrei haduh katno , tang ka por kan sa pynpaw .
Ka kynthup nyngkong eh ia ki seng kiba don ha ka kyrdan policy haba la kdew lang .
Kaei ka jingmut jong ka ktien Ksuid ?
Haba ym don ka jingshai phi pyrshang ban tei ia ka jingshaniah .
Nga kyrpad ia u CM ban tohkit ia ki jingkynnoh pyrshah ia nga .
U Alagiri u la shah beh na ka DMK da u kpa jong u u Karunanidhi .
Naduh ba u Brown u la khlad noh , ka Guinness World Records ka la wad bniah mano ba dei u briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei bad ym pat lah ban ithuh ia u Tajima kum uta u briew .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingbym shimkhia jong ki ka long kaba jur haduh katta katta ba kim lah ban iaid beit iaid ryntih ha ka jingpule kaba thikna , la ka long ha iing ne ha skul .
Kumba la wanrah ha ki por ba mynshuwa , ia ki jingmih jong kano kano ka jingwad bniah donkam ban khein kor ha ka jinglong kaba la leh ia ka .
Ia kane ka jingujor la aiti sha u ADGP B Sandhya da u DGP .
ki nongshong shnong ki dawa jingiarap na ka Sorkar ia ka longiing kaba don ha ka jingeh .
La iathuh ba ka kompeni ka dang wad bniah ia kane ka kam .
U nongmihkhmat u David Cicilline , u nongsynshar Democrat bad u chairman jong ka komiti ba pyrshah ia ka jingkhaii , u la buh ia ka sur haba u sdang da kaba kynnoh ia ka Google ba ka leh tuh .
Kiba don ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi ki long 341 ngut , la ong ka ICMR .
Baroh ki briew ki la iap namar ka eriong bad ka jingshlei um .
Ka long ka jingleh kaba thikna .
" U President jong ka ri America ruh u wan hapoh ka jingshah kynthoh namar ka jinglong " " jemnud " " jong u ia kaei kaba jia ha Ijipt : "
Lehse ngan kham bha marwei .
Ngam lah ban siew ia ka jingpule kaba bha na ka bynta ki khun jong nga .
Haduh 4,843 ngut ki briew na ki 1,166 tylli ki longïing la pynkynriah sha ki jaka sah .
Katto katne kin ioh hok ban ioh 600 000 tyngka ha ka bai lutksan lada siew ia ki jingpynkiew kiba ki dei hok ban ioh .
Kaei ka jingkynthoh jong ka China halor kane ka jingkhang ?
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u Salman Khan Films bad ka YRF na ka bynta ki jaka ba shabar ri .
Na ka bynta ka kynhun jingrwai , u nongpyniaid kynhun jingrwai un ialam ia ki jingpynkhreh .
Ha baroh ar tylli kita ki jingiakhun la khmih lynti ba ka BJP kan jop da ka kti .
Haba ym don jingroi , ka long kaba sngewsih .
Arngut ki jawan jong ngi ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , u la ong .
U la pynkylla ruh ia ka khanatang jingieit jong u Erich Segal ha ka ktien Gujarati .
U la ong ruh ba ka Iran kan pdiang sngewbha ia kano kano ka jingthmu iasuk jong ka India ban pynjem ia ka jingiakynad bad ka America .
U Yuvan Shankar Raja u dei u nongthaw jingrwai jong kane ka phlim .
Ka Priyanka Chopra ka la iathuh ia ka jingshem jong ka haba ka la kren ha ka jingialang jong ka UN Global Goals Awards ha ka nongbah New York .
Ki bishar bniah ia ka mariang sawdong jong ki bad ki leh ia kaei kaei baroh kaba nga leh .
1 ka long kaba iaryngkat bad ka 1 .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Anil S Kapoor , U Suniel V Shetty , u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei ki dang iam sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
Ha ka jingïohi jong u , ka jingkylla ka la sdang naduh u snem 2015 .
Ka Pakistan ka iakynduh shisha ia ka jingkhang kaba khraw hapdeng ka jingkwah bad ka jingshisha , ha kajuh ka rukom kumba u Quixote u la iakynduh .
U Randeep Hooda u la mad ia ka jingphohsniew kaba shyrkhei ha ki social media.
U Saurabh u la ong ba hadien katei ka jingjia u la iohi ia ki snam ha ka jain jong u conductor .
2 lak ha ka shisnem lada ym palat .
Nalor kata ki ioh ia ki jingailad bapher bapher ba la ai da ka sorkar .
Ka jaka khlaw ka long kaba la khang pyrshah ha kylleng ka wah Menik katba ki jaka ri jingri ki don sha ka liang duriaw .
Ka kjat jong u ka la shah pynkhih .
La siat iap ia u nongkhaii ha Nellore
" " " Ka Sngi jong ka Pyrthei kaba hap ha ka 29 tarik u Jylliew ka mut ba u briew mynta u pyndonkam ia ka mariang 1. 75 sien kham stet ban ia kaba ki ecosystem jong ka pyrthei jong ngi ki lah ban pynthymmai , " " " " katkum ka GFN . " " "
Mynta ka kynti ka long kumba pher bha .
Ka Aus Open ka la pynrung ia ka jingiakhun kaba khatduh
Nga ju kwah ban shakri ia ki briew .
Kam dei ban don jaka ia ka jingduk ha ka ri India kaba thymmai , la ong u Kovind .
Ki jingkhang kiba heh jong ka mala kaba ar bad kaba lai , kiba shisien ki ju theh ia ka jingshai mariang sha ka lobby , ka kamra ialehkai bad ki jaka bam , la kham bunsien la tap ia ki na ka bynta ka jaka peitkai .
U la bynrap ba kane ka kam kan sdang ha u bnai Jymmang , 2014 .
U jhur u kham bun ban ia u sohjew .
La pynlong ruh ia ki prokram pynbyrngia kiba bun jait kum ka jingiakop shad ba itynnad .
Ka jingthep vote ha ka skulbah Panjab : Ka jingïalap elekshon ka la kut noh . Ki nongialam samla pule ki tieng ia ka jingduna ka jingwan thep vote
La kha ia u ha Harare ha Zimbabwe .
Dei ban don ka jingmihkhmat kaba khlain ha ka UN .
Ka dor jong ki mar rep ka nang kiew man ka por bad ka jingmih jong ki nongrep ka nang hiar .
Kine ki la nang kiew sha ki jinghiar thma liengsuin kiba heh ha ka step kaba bud .
Ka Maruti ka siew ruh ia ka royalty sha ka kompeni kmie ka Suzuki Motor Corporation , na ka bynta ka teknoloji kaba ka pyndonkam haba ka pynmih ia ki kali .
Ka jaka pule jong ka ri jong ka ri .
U heh ka party u Amit Shah u la pynkhreh .
Ki khniang ki dei ki khniang kiba rit , kumba shi bynta na ka saw bynta jong u khniang . Ka jingjrong jong ka met jong u sniang ka long naduh 1 . 5 haduh 3 . 5 mm .
Ka jingbei tyngka jong ki NRI kaba T.564 klur la mynjur ha ka kam shna iing bad ki jaka puta haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2000 .
ha baroh ar ki 15 bad 25 ?
U Harper u ong : Naduh ki por niam ba nyngkong eh ki briew ki ju rah ia ki sharak bad ki ju shna ia ki ding ha ki jinglehniam niam kiba heh jong ki .
Ka long kaba sngewtynnad ba u Paul u la bud ia ka nuksa jong u shaphang ka nongrim ba skhem jong U Blei da kawei pat ka nuksa .
" " "Ka Turkey .
Ka jaka buh jingthoh ka la ioh kum ka bhah jong ka na ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India 265 tylli ki tiar ba la lap ha Paharpur .
Ia ka tamasa la rakhe ha kawei ka por jong ka sngi kaba ki khot ka lagan .
Ngim tip na kano ka jaka ngi wan .
" " " Ha ka 24 tarik u September 1999 ka Microsoft ka la pynbna ba la pynmih ia ka Windows Millennium Beta 1 " " " .
Ka Africa South ka dei ka ri kaba heh tam ha ka thain South Africa .
Lano phi thmu ban leit jngoh ia ka iing ka sem jong phi ?
Ka India ka la rai ban weng noh ïa u KL Rahul bad u Murali Vijay bad jied ïa ki arngut u Hanuma Vihari bad u Mayank Agarwal ban plie ïa ka jingïalehkai .
Ia kane ka jingshakri la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Nagpur .
Lah ban pynkynmaw ba ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission la pynkhuid da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha u snem 2016 .
Iathuh ia ka paralok jong phi ba ka dei ka jingthaw kaba bieit .
Ki jingtip ba la pyllait da ka Google ki pyni ba u Trump u la synshar ia ka jingwad bniah ha ki 38 tylli ki jylla haduh hynnin ka sngi , kynthup ha ki jylla ba don ha ka thma kum ka Florida bad Michigan .
U Darnell u la kiew na ka jinglong model naduh dang rit haduh ka kam ak ha ki jaka peitkai bad ki phlim .
Haba ngi khuslai , ki jingsngew jong ngi ki kiew sha jrong .
Da kaba khein ia ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India , kine ki jingpyrshang ban pynkylla ki long kiba dei ban iaroh khamtam , la ong ka kaiphod .
Wat hapdeng kane , ngi shah pynbor ban weng noh ia ka jingpule kaba mynta .
U Vijay uba sah ha Dadu Majra ruh u la shah bthah ba un siew dain kuna kaba T.2, 900 tyngka .
Kaei ka phang jong ka jingiaseng jylli jong ka snem shakri 2014 , bad kaei ka jingkylli yn sa jubab da ka prokram ?
Ka jaka Bengal haduh kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew ka la pawnam da ki khlaw bad ki jaka shyiap ba la pyndap da ki blang , ki blang , ki blang khlaw , ki blang , ki blang , ki mrad ba her bad kiwei kiwei .
Hynrei ki riew shemphang kin maham ba lada ka bai lutksan ka long kaba heh bad la siew kloi palat , ki nongrahbor ki lah ban khein ia ka longiing kum ka thong kaba suk bad kin wan biang ha ka sien kaba ar .
Ngan iai bteng ban long u Sultan jong ka Mukkam .
Ka Maharashtras 105 tylli ki Unit ki la ioh Rs . 1457 lak , ki 109 tylli ki unit ki ioh Rs . 1330 lak tyngka .
Ka la ong ba u CM lal u la mynjur ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban beh kam ia u Gandhi Nagar SI Shibu , u ASI Biju bad u nongniah kali u Ajayakumar kiba la leh ia ki kam bymman kiba shyrkhei .
Ka jingbun jong ki ka long palat 70 ngut .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la iaroh ia u Modi na ka bynta ka jinglong nongialam kaba khlain bad kaba skhem jong u , " " ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingma kiba nabar ha ka rukom kaba shlur bad kaba kut jingmut khlem da thiah lyngngai . "
Hadien kata u Du Plessis u la hap ban siew ia ka bai ialehkai kaba heh bha kaba heh bha kum ka kuna .
U nawab uba synshar khatduh u dei u Iftikhar Ali Khan Pataudi bad u nawab uba la ithuh khatduh eh u dei u khun jong u u Mansoor Ali Khan Pataudi .
U nongialam jong kane ka jingpynlong ia ki Muslim ha ka thain Bengal ba shathie u dei u Khan Jahan .
Ngi dang kohnguh ia ki jingbthah jong ki bor pyniaid ka koit ka khiah .
Ban peit ia ka result , ki samla pule ki donkam ban rung sha ka website ba thikna jong ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha bad raj ki jingmih . nic. hapoh .
Kine ki jingbam baroh ki wan na ki bynta bapher bapher jong ujuh u jingthung uba ki khot u Indian hemp .
Kane ka rai ka wan hadien ba ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la kyrpad ïa ki Amarnath Yatri ban pynlyngkot noh ïa ka jingleit jingwan jong ki bad ïa ki nongwan jngohkai ban wanphai noh da kaba kdew ïa ki daw jong ka jingshngaiñ .
Ka Ktien ka lah ban wanrah ia ka bor bym lah batai ha uno uno uba sngewthuh ia ka jingmut bashisha jong ka .
La rai ba lymda ngi lah ban pynphai biang ia phi sha ka jinglong babha mynta , mynta hi , yn shim ia ki lad ki lynti kiba neh ban pynthikna ba phin ym lah ban pynmynsaw iano iano ruh .
Katba ki dang buh ia ka umsoh na ka bynta ki shyieng jong ki , ki kor ki pynmih ia ka CO2 kaba bun na ki duriaw bah .
U briew uba pose na ka bynta ka pic ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh .
Hato phi la iohi ia ka trailer mynta ?
U heh ka Shiv Sena, u Uddhav Thackeray, Uddhav Thackeray, Uddhav Thackeray, Uddhav Thackeray, Uddhav Thackeray, Uddhav Thackeray, Uddhav Thackeray, Uddhav Thackeray, UddhavThackeray, Uddhav Thackeray, UddhavThackeray, UddhavThackeray, UddhavThackeray, UddhavThackeray, UddhavThackeray, Uddhav Thackeray, UddhavThackeray, UddhavThackeray, UddhavThackeray, UddhavThackeray, UddhavThackeray, UddhavThackeray, UddhavThackeray, UddhavThackeray, UddhavThackeray, shiv sena shiv sena), u la leit ban tih tih ia ka seng BJP.
Ka Pyrthei Ka Lawei Ha Ki Kti Jongno ?
Ka sorkar ka khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba bha ha kane ka bynta .
Ka bor synshar jong ka ri India kan pynmih ia ka kot khubor ba kyrpang jong ka New York ha ka 19 tarik u Lber ban kynmaw burom ia ka jinglehkmen jong ki nong India .
Ka dei ka mat jong ka jinglaitluid jong ka jingngeit , jingngeit bad jingmane .
Ki kyntien ba plie ki lah ban long ka khiew na ka bynta ka science ba plie halor ka jingpule ktien nongwei .
Ka board ka don ka hok ban synshar , pynbeit bad peit ia ki kam kiba iadei bad ka jinghikai skul ha Meghalaya .
Bad , ki nong America ki la long kiba tbit bha ban pynrung ia ki nong China bad ki nong Russia ban pyniakhlad ia ki nong India bad ki nong Pakistan kiba ialeh thma .
Ka Farhan Akhtar , ka Swara Bhasker bad ka Richa Chadha ki mih ban kyrshan ia ka .
Ka kynhun CBI ka la poi ha skul Ryan ban lum ia ki sakhi sabut
Kumno ki khynnah kynthei ha ka tnad bom ki long ?
U la kynnoh shuh shuh ba ia ki kam lehnoh la pyndonkam da ka sorkar BJP ban jop elekshon .
Ka nongbah Naples , Italy ka nongbah New York , U . S . I .
U kwah ba kin ioh ia u .
Haduh mynta ki don 12ngut kiba iap kynthup ia lai ngut ha Kolkata .
Ka jingshah tap sngi ha ka 22 tarik u Jylliew 2009 .
Kumba ngi la iohi , ki Israel ha ka por u Joshuas ki donkam ia ka jingiada U Jehobah . Hato ki briew jong U Jehobah ha kine ki por mynta ki iapher ? Kham niar !
Ha ka jingpule kaba ar , ka kynhun ka la peit ia ka jingktah jong ka jinglong kmie ha ka jingkhia , ka jingbam bad ka jinglehkai .
Hato kata ka dei kaba phi mut ban ong ?
Ka Kingfisher Airlines ka dei ka jingmut jong u nongkhaii u Vijay Mallya .
" U Paul u bynrap : " " To phong ia ka jingkieng atiar ba pura na U Blei khnang ba phin lah ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Soitan . . . "
Ha kum kane ka pyrthei iap .
Ka video tynrai jong ka YouTube ka don ruh ia ka dak um kaba iadei bad u nongpyndonkam Facebook uba la kam ba ka dei ka video jong u .
Kane ka shnong ka jngai kumba 175 km shaphang mihngi na ka nongbah jong ka jylla .
Ia ki met iap yn aiti noh sha thanat Hatibandha , u la bynrap .
bha , 4 sien 11 ka long tang 44 , kumta phi lah ban .
La khot ia ki pulit bad ki kynhun NDRF ruh ban iarap .
Hapdeng u snem 1985 bad u June 30 , 2019 tang 29 855 ngut ki bar jylla ki la shah beh na Assam .
Saw tylli ki seat jong ka Lok Sabha kin leit sha ka elekshon ha ka 28 tarik u Naitung 2019.
Ha ka jingïakhun takma ksiar jong ka 65kg freestyle , u Bajrang Punia u kiew halor ka mat ban ïakhun pyrshah ïa u Charig Kane ka ri Wales .
Ia ki nongioh jingmyntoi ba la ithuh la pynrung kyrteng ha ka por ba pynlong ia ka jingkhmih bniah ba la pynlong da ka ALIMCO ha ki jaka bapher bapher jong ka East Delhi district ha u bnai February 2018 .
U nongniah jong ka trok u la phet krad .
Ha ka jingshisha ym don ka ri kaba don hok ban tuklar ia ka kyrdan synshar jong kawei pat ka jaitbynriew ne ban jurip , ban peit ne ban buh ia ka hapoh ka jingpeitngor , la ong u Sitharaman ha ka PTI .
Hangno ka sri lanka vs bangladesh ka T20I ?
Ka la wan sha nga , ka la kdup ia nga bad ka la iam .
Bun ki pynroi ia ka jingpyrkhat kaba kham kynja mynsiem shaphang ka jingim kum ka jingmih na ka jinglong nongsdang .
Na ka bynta jong ngi , ka dei ka jingiakop kaba kongsan .
U tnga u Rohanpreet Singh u dang kdup ia ka Neha Kakkar na shadien katba ka dang phong ia ka jain dungaree kaba pyni ia ka jinglong khunlung jong ka .
Kiei ki nongkyrshan ban jop mynta u snem ha ka French Open ?
Mahbube Alam : Hynrei ia ka jingpynkylla bad jaka trei jong ki nongbishar ’ la pynbeit da ka tnad ain .
Kumta kane ka kam pynshitom bein baroh kawei ka treikam .
Hynrei kam shym la treikam ha ka jingbha jong ki phlim .
Ngim lah ban iehnoh ia kata .
La kyrpad ruh ia ka Committee ban pule bniah ia ka draft jong ka bill halor ka jingshah rahbor jong ki khynnah ha ka pyrthei , kaba la pynkhreh da ka Law Commission .
" Ka kynhun jong ka India ka la pynsngewthuh ia ki bor synshar jong ka UK ia ka jingdonkam ban pynsted ia ka jingpynphai noh ia u briew , " " ong ka kyrwoh . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan rung tang haba ki tnad kim lah ban pynlong ia ka jingtohkit ha ka rukom kaba dei .
Ka dor jong ka Nokia 8 Sirocco ka long T.49,999 bad ka Nokia 7 Plus ka long T.25,999.
Kam long kaba phylla ba ka Belle ka la phet krad .
Ha kane ka sngi la don lang u MP na Chandigarh u Kirron Kher , u nongai buit jong u Lat ka jylla , u Parimal Rai , u Deputy Commissioner u Ajit Balaji Joshi bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka bor synshar jong ka Chandigarh .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat jong ka Dharampur .
Ki test ki long kiba shisha .
Ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2021 : Ka RCB bad ka CSK ki lah ban iada ia u Maxwell .
Ngi pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar .
Kane ka jingjia ka la pynbitar ia kiba bun ki nongkyrshan ice hockey .
Ka jinglong ba kongsan jong ka Redmi 4s ka dei ka battery kaba 4100 mAh, kaba neh slem bha, bad ka don ruh ia ka dak kti ha ka liang ba shadien ruh.
Ki Fermion ki kynthup ia baroh ki quark bad ki lepton , bad kumjuh ruh ia baroh ki lyngkhot lyngkhai ba la shna da u odd number jong kine kum ki baryon baroh bad bun ki atom bad ki nuclei .
Aug 2020 : U PM Narendra Modi u la pynlong ia ka ' bhoomi pujan ' ha Ayodhya , u la plie ia ka jingtei ia ka mandir Ram .
Ia ka pisa thok lah ban ithuh katkum ki jinglong kiba don ha ka pisa India ba shisha .
Hynrei kane ka long kaba sngewsih ba ngi sahdien ha kaba pyndonkam ia ka jingtbit jong ka ri India ha ka liang ka jingstad saian ha ka suinbneng ha ki jingstad saian ba la pyndonkam .
Hynrei ka jingmut jong ki paidbah ka dawa ba ka kham bha lada ka sorkar kan pynleit jingmut ha kaba wanrah ia ka hok ha ka iing ka sem jong u nongshah pyniap , la ong ka Mayawati ha ka tweet jong ka ha ka ktien Hindi .
Ngam ioh jingburom , u la bynrap .
Don ki khynnah kiba sngewsih , don kiba sngewrit .
Ka jingmih ka long ban aiti ia ka jingpyniaid ia ka hok ha ka kti jong ka jingsynshar donbor .
Kawei pat ka jingdonkam na ka bynta ka kam ?
Ngim tip ia ka daw ba kongsan kaba don shadien jong kane .
Ha ka sngi kaba shiphew jong une u bnai kan long ka jingkhawai niam : hynriew sngi yn bam ia u kpu khlem thiat .
U briew u la shah pynhiar bus namar ka jingkhapngiah bai kali , u la iap .
Pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban don ryngkat bad ki bad ban iarap ia ki .
Nalor kata , katto katne sien ki kyntien hok bad hok ki paw lang na ka bynta ban pynksan . Salm 33 : 5 . U Isaiah 33 : 5 . U Jeremaiah 33 : 15 . U Esekiel 18 : 21 . 45: 9.
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor kumba ka long na ka bynta ki nongialehkai shynrang bad kynthei .
Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha ki jaka bapher bapher ha katei ka thain hynnin ka janmiet .
Ka jingpynbna ka la kyrpad ia ki ban panmap khlem jingeh lane ban iakynduh ia ka mukotduma pynjah burom kaba T.100 klur .
Haduh 200 tylli ki CCTV la buh hapoh ka jaka jong ka tempi ban peitngor .
Hynrei , ka la iohi : Nga la nang ban long uba iaishah bad ban sngewbha ia ka dak kaba rit tam jong ka jingkiew .
Kiba lait im ki long u Noah , ka tnga jong u , ki lai ngut ki khun shynrang jong u bad ki tnga jong ki . La pynsah ia ki namar ba ki sheptieng ia U Blei bad ki leh ia ka mon jong u .
U briew uba ieng ha khmat u sim uba shong halor u syntiew uba la iap .
Ka la pyrkhat ba ka jinglehkai kan pynbeit ia ka .
U la ong ba ki network jong ki kam lehnoh ki iadei bad kiwei pat ki kam runar kynthup ia ka jingkhaii drok .
September 25 tarik 2008 : Ka J. P. Morgan Chase ka la ioh ia ka Washington Mutual kaba dei ka bank kaba heh duh ha US .
U la batai ha ki ïa ki daw jong ka Jingthoh Bakhuid jong u ban kyntait ïa ka snam hynrei u la ong ba un pdiang ïa kiwei pat ki lad ki lynti ki bym dei snam . Ki Lebitikos 17:13,14. Ki Kam 15:28,29.
Khlad noh u kapten barim ka kynhun kriket India ha ka rta kaba 77 snem.
Nga donkam ia phi ban leit . . . leit sha Bukharest .
Ha ka sngi Palei , u Vinod Kumar Goyal uba long u managing partner jong ka Tirupati Construction Company uba la paw kyrteng ruh ha ka kot mudui jong ka CBI , u la aiti noh ialade ha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jingtohkit jong ka ain .
Kawei na ki ka kynthup ia ka jingdawa ban pyllait ia ka jylla na ka NEET Exam na ka bynta ban rung ha ka kyrdan pule doktor .
Lah ban iohi ruh ha ka dur ia u hynmen rangbah jong u Nick u Joe Jonas .
13 Ka Baibl ka don ruh ïa ki nongrim kiba lah ban ïarap ïa ki tnga .
Ka jingpynkylla jong u Phillips ia ka Philipi 4 : 7 ka long ba ka jingsuk U Blei . . . ka palat ia ka jingsngewthuh briew .
Ha ka 20 tarik Nohprah 2016 ki 14 tylli ki coach jong ka IndorePatna Express ki la jah na rel hajan Kanpur ha kaba ki la shim ia 150 ngut ki mynsiem briew bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Wat la katta ruh , ka jingktah jong u ka don ki pud .
" " " Ai ia ki briew ia ki kam kiba don hapoh ka jinglah jong ki ."
Baroh ki khynnah kynthei kiba la wan sha ka eksamin ki long 2 973 ngut ha kaba 2 682 ngut ki la pyndep ia ka . na ki 1,675 ngut ki khynnah shynrang, 1,306 ngut ki la pass.
U Togadia u la ong kham mynshwa ba ka jingshah thngan jong u kan long ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki Hindu bad ban khring ia ka jingpyrkhat halor ki jingdawa jong u .
Bun ki seng treimon sngewbha ki la iadon bynta ha kine ki jingpyrshang .
U Fadnavis u la mih , ha ka jingshisha , kum u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah hapoh ka BJP jong ka jylla ha kine ki san snem ba la dep .
U Sourav Ganguly u la jied ia ka kynhun ialehkai jong ka India World Cup
U nongpynmih phlim un bei tyngka ia kane ka projek .
Ka jingduna ka jingkhlain jong ki shyieng , kaba lah ban thew da ka jingkhlain jong ka jingbat kti , ka la ju don jingiadei bad ka jingiap kloi , ka jingpang sniehdoh bad ka jingduna ha ki dkhot met .
Hapdeng ki Hindu ki tnat treikam kiba kum kine ki bun bha .
Kane ka la pynlong ruh ia ki ban sngewsih , u la ong .
Mukotduma Justice Loya : Ar tylli ki mukotduma jong ka Bombay HC la pynkynriah sha ka Supreme Court , ka jingbishar kaba bud ha u February 2019 .
la buh ha ka khyndew kum u dewiong , ka umphniang , .
Da kane , ka bhah jong ka Heinekens ka la kiew na ka 39 percent sha ka 42 percent . 2 percent , katba ki kynhun UB kin ieng ha ka 32 percent . 6 na ka shispah
Balei ngi dei ban peit sha U Jisu haba ngi wad jingpynlait na ka jingkhuslai kaba palat ?
Kane ka jingpynkhuid ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong ki snier jong ngi .
Ki nongtrai jong ka Indian Express , AIR 1989 SC .
Ka ri baroh kawei ka la khuslai .
Ha kane ka por ki pulit jong ka Kolkata ki la pynieng shabar jong ka hotel da ki jain kiba jem .
Ha ka 26 tarik u August la bthah ia ki DC ban aiti ia ki minit jong ka jingialang , ryngkat bad ka thup jong kiba don bad ki bym don .
Lait na kine baroh don ki jait Dieng Deva , Kevada , Tamarja , Aampoli , bad Dieng Goran uba long ka doh ha Sundervan .
Kawei pat ka jingong , samla .
Ka rai jong ka Priyanka Gandhi hi ban nym iakhun na Varanasi : U Sam Pitroda .
Ka Pari ka dei ka phlim kaba lai jong ka Anushka Sharma kum ka nongpynmih phlim hadien ka NH10 bad ka Phillauri jong u snem ba la dep .
Ha man la ka jingbam jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ne Seder , u kpa u dei ban pynkynmaw ia la ka iing ka sem ia kata ka jingpynim .
Ka poster ka pyni ia ka jingieid kaba jur hapdeng u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ryngkat bad ka jinglehkai kaba jur bha.
" " " Ka India ka ieng ryngkat bad ka France ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh " " : Pynrem ia ki kam lehnoh ha Nice u Narendra Modi "
Nalor ki 13 ngut ki myntri rangbah ha katei ka jingialang la iathuh ba ki don ruh 5ngut ki deputy CM bad ki myntri sorkar pdeng kum u Nitin Gadkari , u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj bad u M Venkaiah Naidu .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha sor ha India ka kynthup ia ki rel shabar sor , ki lynti rel ba stet , ki rel ba marwei , ki rel ba jem , bad ki rel tram .
U Jeshua u la pynkha ïa u Joiakim , U Joiakim ruh u la pynkha ïa u Eliasib bad u Eliasib u la pynkha ïa u Joiada ;
Ngi pyrshang ban wad bniah .
Kumta , ngi la leh hok ia ka jingpynkhreh ia ki data .
La ai jingtip shaphang ka skhim bad ka rukom jurip sha ki ophisar ba la jied ha ka jingialang .
25 Katno ka sngi U Jehobah kan long kaba khraw !
Ia ka jingialehkai curling jong ka Europe ha u snem 2006 la pynlong ha ka 916 tarik u Naiwieng 2006 ha St . U Jakobshalle ha Basel ha Switzerland .
U Rajeev Kumar u dang shah tohkit ha ka CBI ha kaba ia dei bad ka Saradha Scam .
16 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka Boiler ha ka karkhana NTPCs Unchahar ha Raebareli ha ka sngi thohdieng .
Nga la sngewthuh kloi ba um lah satia ban long ka mynsiem kaba iadei kur , hynrei nga dang pyrshang ban iarap ia u ban mih na ka pyrthei kaba rit jong u bad ban pyniar ia ka jinglong samla jong u .
" " " Hadien pat la synshar ia u Bidar da ki nongsynshar ha u Sevuna Yadavas jong ka Devagiri , ki Kakatiyas jong ka Warangal , u Alauddin Khalji bad u Muhammad bin Tughluq " " "
Ka Theatre India ka dei ka kot kaba la buh dor bha .
U nongap wicket bad kapten jong ka Chennai Super Kings u MS Dhoni .
U Sam u beh ia u Bugs haduh trai jong u lum .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw na ki arliang mamla haduh mynta .
Ym don lad ban weng ia kane ka jingeh ha ka jingpeit na ka bynta mynta .
Hynrei ka koit ka khiah , ka FMCG bad ka Realty ki la pynrem ia ka jinglong jingman jong ka iew ka hat .
Ka aiom ba mynta jong ka Bigg Boss Telugu 4 ka la poi sha ka kyrdan kaba kongsan bha namar ba ka jingkut jong kane ka show ka la jan .
Uwei u rangbah Muslim uba kyrteng u Noman dang shen u la thied ia kawei ka iing ha ka thain Maliwara na uwei u Hindu uba kyrteng u Sanjay Rastogi .
Ka jingtyrwa ka la iadei bad baroh ki liang .
Hynrei la siat ia u shwa kata .
Kane ka jait ktien kam wanrah ia ka jingburom .
La pynrung ia ka Uttarakhand bad ka Himachal Pradesh kum shi bynta jong ki lynti iaid jong ka kyrdan II .
Baroh ki iing bad ki skul ki dei ban don .
Wat hapdeng kane ka jingshisha , don ki kynthei ki ban leit shaduh kaba palat ban ioh ia kaei kaba ki shim ba ka dei ka met kaba biang tam .
Lano ka pisa kan wan ?
Ka Kashari ka la pynjlan ban bishar ïa kane ka mukotduma haduh ka 11tarik Nohprah 2020.
Hynrei , ym don ka jingpynthikna kaba thikna la ka long na ki longïing Deepika ne ki longïing kiba don Ranveer .
Haduh ba ngan da pynlong ia ki nongshun jong phi ka jaka shong kjat jong phi .
Baroh ki bor kiba ngi don kim wan beit na U Blei . Ka shyntur , kum ka nuksa , ka don ka bor ban pynmong kumjuh ban pynkoit .
Ka iarap tang ban pynroi ia ka bor pyrkhat bad bor met .
Ka jingthied ba shyrkhei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ Rafale ka la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba jur bha .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam tang hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha baroh ar tylli ki ri bad pynthikna ia ka jingshngain .
Ha ka samoi treikam ba mynshuwa jong u kum u president ka BJP u la beh noh ïa u Narendra Modi na ka board parliamentary jong ki party hynrei hadien u la pynbeit bad u myntri rangbah ka Gujarat .
Ki pulit ki ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Mumbai : Ka nongak phlim ka Aditi Rao Hydari kan iaid ha ka ramp ha ka jingpyni jain hangne ​​ban lum pisa na ka bynta ki kam ai jingiarap .
ka don hajan ka jingkhang jong ka shyntur bad ka shyntur .
Ka iew jong ki share kaba don ha ka jingshah teh ha ki bear bad kaba hiar beit .
Ka Bangladesh kam pat don ia kane ka jingshakri haduh mynta .
Ka Komiti jong ki nongialehkai jong ka FIH kan donkam ruh ban iakynduh bad ka komiti jong ki nongialehkai jong ka IOC bad kiwei kiwei ki seng ialehkai khnang ban pynlah ban iasam ia ki jingtip bad ki jingwad bniah .
Ki jingkynnoh thok jong kane ka jait ki pynduhjait jur ia ka jingkhih bad ki wad ban khaii khlem da pyrkhat ia ka jingsngewsih bad jingshah pynshitom bein jong ki nongshah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Delhi ka la iathuh ba ki don 3, 548 ngut kiba ioh pang bad 15 ngut kiba iap , namar ba katei ka nongbah ka la iohi ia ka jingkiew jong ki nongpang da palat 3,000 ngut ha ka sngi kaba saw ba bud .
Yn don ha ka ktien Arabic , Russian , Polish , German , Phareng , Spanish , Italian , Portugal , Indonesian , Malay , Korean , Greek , Hebru , Turkey ryngkat bad ka Phareng .
La shim ia u ha ka ktien jong u bad ym shym la tyrwa ia ka kyrteng jong u .
Hynrei kito kiba la jah ki dei ka Axis Bank , Ad Ports .
' Ngi la pynjngai ialade na kine ki briew .
Ka jingim jong nga ka la kylla ha ka sngi ba la pyniap ia u .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka jinghikai rwai na ka bynta ki samla ka la pynlong ia u ban thoh shibun ki jingrwai na ka bynta ka kynhun rwai jong ki khynnah .
Kane ka temple ka don katto katne ki tiar kiba don jingmut ha ka histori kum ki tiar ialeh , ki pistol bad ki mawkordor jong u Tipu Sultan bad u Theeran Chinnamalai kiba la shong ha kane ka kut .
Ka long kaba dum , kaba sngewtynnad bad ha kajuh ka por ka la khring ia ki nongpeitkai jong ka iing sha ki jaka peitkai .
U Sooraj Pancholi u la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim thymmai jong u kaba kyrteng ka Satellite Shankar .
UP : Ka khynnah kynthei , u lok ba la pyniap ha kiba ha iing jong ka ha ka jingsuba pyniap burom .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki samla ha kawei ka naka halor ka jingsuba .
Ki briew ki hap ban jied !
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Jan Aushadhi Scheme ka dei ka jingpyniasoh kaba kongsan ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam bad kaba rem dor ia uwei pa uwei u briew ha ka ri .
To ngin sngap ia kaei kaba ka don ban ong .
Haba iakren bad u Prothom Alo u super pulit ba kyrpang jong ka CID u Mollah Nazrul Islam u la ong ba ha ka jingtohkit la lap ia ki kyrteng jong ki masi kiba heh bad kiba rit .
Ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka Hyderabad FC kan sdang ha ka por 7 : 30 PM IST .
Kine ki jingthmu ki long kiba dei ban iaroh bad ki dei ban bteng .
U Jehobah u tip beit ia kito kiba long ki jong u .
Ia kane ka kyrteng la shim na kawei na ki kali ialehkai ba pawnam tam jong ka Jaguar haduh mynta .
Ka jingtyrwa ka kynthup ia ki mat kum ka jinghikai bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ki jinglehkai shipai lang da ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka rukom kaba kham sted , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u aktor ba la rim bha u Anupam Kher , u ban ak ia ka bynta jong u kpa jong u Dhonis u Pan Singh .
Ngi riam ha kawei ka rukom . ngi sngewtynnad ia ki katto katne ki jingbam . ngi leh ha ka rukom kaba thikna .
292 Ka jingshim ram da ka Sorkar India .
Naei lah ban nang ia ka ktien Phareng ?
Kine ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi kiba heh , ki pyndap shuh shuh ia ka jingpynlang pisa kaba bun na ka bynta ki nongthied kali , kiba ki brand ki kyrmen ban pynshlur ia ki ban shim ia ka rai thied .
Ki jingjia bym lah khmih lynti , kum ka jingpang ne jingbym don kam don jam , ki lah ban mut ka jingma .
U kpa , u khun shah pyniap ha kiba ha iing ha sem .
Ale . Ka lah ban leh !
Katkum ka jingong jong ka Stern , ka Smith ka la sngewsih shibun eh namar ka jingiap jong u khun jong ka .
Ka Aditi Jain ka la ioh 96 . 4 percent , ka Aanchal ka la khur 96 percent bad ka Aashna Verma ka la khur 94 percent . 2 na ka 100 bad u Simranjot Kaur 93 na ka 100 .
Ka BJP ka la hiar bha na ka thong jong ka ban ioh 75 tylli na ki 90 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingkhein briew ka long uwei uba iap bad hynriew ngut kiba mynsaw .
Kum ka jingmih na kane ka jinglaitluid , kawei ka jylla ka sah laitluid na ka jingsynshar jong kiwei pat ki jylla .
Ki kynthei kiba don ha jrong ki la im .
Hynrei kata kam dei ban pyndonkam bakla .
Ha ki katto katne ki ri tang khyndiat na ki suloi kiba la buh da ki kuli thylli bad ym ju iathuh ia ki nongsiat shaphang kata khnang ba ym tip ia u nongpyniap bashisha .
U Arshi Khan bad u Vikas Gupta ki ia kynad biang .
Kumba u Dabid u la ong , U Jehobah u bishar ia ngi kat kum ka jinglong ba janai jong ngi .
ban pynlong ia ki rukom sumar na ka bynta ban pyniap khniang ne pyniap khniang ia ki jingkit jong ki jingthung ne ki mar rep bad ki jingbuh jong ki , ki tiar thep , ki dukan pynneh pynsah ne ki jingkit .
Ka Facebook , pynban ka long kaba kongsan ia kiba bun .
Ka don kaei kaei kaba iadei hapdeng ka Jharkhand , Gujarat , Maharashtra bad Haryana .
Ka elekshon 2017 kan ym long ka jingïalehkai cake na ka bynta ka BJP ha Panaji
Ka mynsiem bakhuid ka long kaba donkam na ka bynta jong ngi ban pynpaw ia u soh jong u mynsiem . Hynrei kaei kan mih khlem ka jingtrei shitom jong ki nongrep ?
U PM u batai bniah ia ka jingsynshar lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam
Haduh mynta kane ka samoi ka kol jong u ka long 1 , 0 , 7 bad 5 .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang pynkylla pura ïa ki kam ba kongsan , ha kaba u Komishon Pulit u Alok Verma u la pyntreikam ïa ka jingpynkylla kaba nyngkong eh ha ki bynta ba kongsan ha ka jaka treikam jong ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Da kaba kdew ia ki jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba 14 , ka Centre ka la kyntait ia ka kyrdan ba kyrpang ia u AP .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ali Fazal ha ka bynta ba kongsan .
Da kaba bud ia ka jingbthah jong U Blei , ki la ker sawdong ia ka jaka sah jong ki nongshun ha ka por miet da kaba bat ia ki khiew kiba buhrieh ia ki sharak kiba meh ding .
" " " Ki briew ki la ju kren shaphang ka kriket Test ba kam long kaba iadei ne kaba la iap noh ."
Ha ka jingim jong nga kaba 35 snem , nga la pynlut la jan 18 snem kum u aktor .
Ka jingpyndonkam ia ki jaboh ka lah ban nang kiew haduh katno katno ha ki jaka nongkyndong , hynrei ka dang don ka jingduna ha ka jingsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki nong India ha Natal ka la leit ruh sha England ha kane ka por ha kaba iadei bad ki jingsngewsih ba kyrpang jong ki .
Ka jaka rep kaba don bun ki bike kiba la pynieng halor jong ka .
Ka liang pyrshah ka la dawa ban iatai halor kane ka mat hapoh ka adjournment motion kaba kynthup ia ka jingthep vote .
New Delhi : U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka sorkar pdeng ka angnud ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Phi lah ban iathuh ia nga mano ba leit jngoh ?
Ka jingpynkup syntiew ia u mot jong ka Kannagi bad ai burom ia ki syntiew ia ka dur jong ka.
Ka sniehdoh ka iaid na ka shyieng ba shadien baroh kawei .
Kaei ka bynta jong phi ha ka Singham Returns ?
Namar ba bun ki mraw ki la laitluid shisien , pyrkhat ia ka jingsngewsih jong kita ki jingim ba la pynpra ! Da ki spah snem , ka pyrthei Khristan ka la ïashim bynta ha ka jingkhaii mraw kaba pynshitom beiñ .
Nga la iohi da ki hajar ngut ki briew kiba thiah hangta .
Ki lyer sepngi kiba khlain tam ha ki jaka ba pdeng ki lah ban wan ha ki jaka ba sawphew snem , hapdeng ka 40 bad 50 degree .
Ha kane ka jinglong jingman nga sngewsih ba wat mynta ruh ngim don ia ka iew die bond jong ka sor .
Ha ka por jong u BC . 2000 ki la jah noh .
Lym kumta lada phi don , lada phi don jingtip ha ki 2 tylli ki variable bad ki dei ki factor variable te ka table ka dei ka command kaba lah ban pyndonkam ban pynmih ia ka matrix jong ka jingpynkylla .
Haduh 350 ngut ki Munda la buh ha ka jingbishar bad na ki lai ngut la pyniap bad 44 ngut la kit haduh ban da im .
Ka sorkar u Modi ka trei beit beit ha ka rukom ba la buh kyrpang ban pynurlong ia ka thong jong ka jingbym don jingkyrduh bam : Radha Mohan Singh
Hangne ​​ki don sa katto katne ki dur kiba phylla .
U Singh u la bynrap ba u Kapil ruh um don paralok kiba ïadei bad ka AAP ne kano kano ka seng saiñpyrthei .
Kumno , ha ka jingsngew jong phi , kane ka la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri Mihngi ?
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ki nongthaw aiñ jong ka Bahujan Samaj Party ba la pynïaid da ka Mayawati ba ha khlieh duh jong ka seng hangne ​​.
Ka Rashami Desai bad ka Shefali Jariwala ki la shna ïa ka doll kaba don ki rmiang shyntur kiba kham dap kaba pynpaw ïa ki rmiang shyntur jong ka Mahira Sharma .
U nongaiktien ka tnat iada ri ha Jodhpur u Colonel S D Goswami u la ong ba la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin .
U President barim jong ka ri America .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka tnad jong u ka la bthah ia baroh kiba iadei kam ban long kiba husiar bha ha kane ka aiom lehkmen kaba dang iaid shakhmat bad ban pynthikna ia ka jingsuk .
U Dr . U Subramanian Swami , president ka BJP u la dawa ruh ban weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Ka jingtrei ha ki ophis ka la shah ktah katba ki nongtrei ki iasoh lang :
La thoh tynrai ha ki jaka rep jong ki jingstad ha ka imlang sahlang ha ka ktien Russia .
Khyndiat sngi mynshwa ki poster kiba dawa nongialam ia u K Muraleedharans ruh ki la paw ha ka nongbah Kozhikode .
Ki Skhim Karkhana Shnong ki long kiba la shna khnang ban pynduna ia ka jingduk ha ki nongkyndong da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ki briew kiba don ha ka thain .
Ka liang pynngat ka la eksamin haduh 28 ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka jingkynnoh jong ka ha katei ka mukotduma .
Hato ka jylla ka lah ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka junom da kaba pynbor ia ka jingpynkylla ia ki gene ha ki nongsynshar jong ki ?
Ki nongshah rai pynrem ha ka 16 tarik u Naiwieng kin shah pyniap ha ka 3 tarik u Risaw
Kane ka album ka pyniasoh lang ia ki bynta na ka jingrwai ba la shna da u Hans Zimmer bad ki jingrwai phlim da u Stephen Schwartz .
U myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ïakren ruh bad ka Vohra bad ka Mehbooba , bad wad ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka jingshah thombor .
U Amitabh Bachchan u ak kum uwei na ki nongiasaid ain , katba u Emraan Hashmi u ak kum u riewstad ha ka kam khaii .
Ka dei ka lynti rel kaba nyngkong eh ha ki jaka sor ha India .
U Gadkari un shimti ia ka kam heh ka BJP ha ka 19tarik Dec 2019.
Ym dei ha ka jinglong kyrpang hynrei ngi iaid shakhmat da ka jingthmu jong ka Ek Bharat , ka Shreshth Bharat .
Ka ktien tynrai jong kane ka distrik ka long Kannauji .
Lada ka long kaba shisha , ka dur ba shadien kan sa kylla haba ka panel ka long kaba jrong .
Ka Jingpynlong Kmie ia ki Khynnah Samla Ka Long Ka Jingshem Kaba Phylla .
Hangne ​​, baroh ar jait ki briew ki don , kito kiba don ka jingshemphang bad kiwei pat kiba don ka jingshah ktah ha ka pyrthei .
U la ong ba ki khynnah skul bad ki khynnah skul ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ha kane ka bynta .
Shiteng na ki jain jngi , ki clog , bad ka dawai pynkhuid sngi kaba nga la thaw hi , em ?
Ka sorkar u Kejriwal ka kynnoh ia ka jingjaboh jong ka nongbah Delhi halor ka jingthang ia ki dieng ha Punjab bad Haryana .
Baroh arngut ki nongialam ki dei ki nongialehkai ba pawnam jong ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Punjab .
Ha kine ki snem u la trei bad ki nongshna phlim u Shyam Benegal , u Vishal Bhardwaj , u Rakesh Omprakash Mehra , u Goutam Ghose bad u Mani Ratnam .
" " " Kane kam dei ka jingpynpaw pyrthei ialade ."
Nga kwah ban kren ia ka .
Nga la pan ban phah shithi sha u Shakib ban ioh jingbatai .
Ha kano ka ri ngi shong ?
Ki la , ki la ong hadien , ba la bthah ban wan da ki nongialam jong ka seng jong ki .
U la iap ha ka jingialeh Kalarpole bad ki pulit Bilat ha ka 6 tarik u May 1930 .
U Aaron Finch bad u David Warner ki dei kiba sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Australia .
Ka jingkylli ba la pyndonkam na ka bynta ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong ka don ia kine ki bynta harum : 2 . Hato phi shem ba ka jaka jong phi ka kham khuid ban ia kaba la dep?
2 la pynher krad da ki rel
U la pan pisa na nga Rs 400 , kaba nga la ai ia u .
Hato phi la siew ia ka impost jong phi ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh ha ki pulit jong ka Mukherjee Nagar .
Bun ki nongtong dohkha kiba la shah kem ha ka Sri Lanka ki la wan phai noh sha la iing hadien ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
Myntri rangbahduh la thung da u Lat ha Canada
Hynrei kumno pat kiwei pat ki nonglehkai ?
Lane ka lah ban long kaba duna ban ia kaba ym don ei ei .
Ka India kam da sahdien than .
Kumta , ha ka jingshisha kaei kaba ngi leh haba pyniasoh ia ki mashin ym tang ba ki iaryngkat ha ka jaka pynsangeh , hynrei ki iaryngkat ruh ha ka jaka pyndait .
Ka long kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka tnga jong u ka Neelam ka dei ka nonghikai skul .
Ha ka jingshah pyndik hapoh ka jingeh, ka Bharti Airtel kaba pawnam bha ha ka kam telecom ka la weng noh ïa ka jingthmu jong ka ban shim pisa kham heh na ka bynta ki jingkhot sur internet lane ka jingshakri VoIP kaba lah ban ïoh lyngba ki apps kum ka Skype bad ka Viber.
Khatduh eh u Paul u la tip shano ban ialap . Khlem da pynslem , ki briew ki la leit sha Makedonia .
Ka jaka peit ia ki jingpang ha Atlanta ka antad ba ha kaba kut jong u snem 1991 palat 200 hajar ngut ki nong America kin sa iap na ka jingpang AIDS .
Katto katne ki iing ruh ki dang shna .
U paralok ba jan tam jong u Chandler u dei u Joey Tribbiani uba sah lang bad u .
Nga la khuslai namar ka jingtieng ba ki khynnah kynthei kin rkhie bein ia nga lada nga tip ia ka hat jong nga ha ki .
Wat la ka kut ka la nang sniew hynrei ka dang khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri .
Ha ka thain Lycoming tang kawei ka skul ka la ioh ia ka jingai pisa ha ka snem kaba nyngkong .
Khublei shibun ia ki nongkyrshan .
Ka Emilia ka leh ia ka bynta jong ka Daenerys Targaryen ha ka phlim jong ka jingialehkai jong ki khet.
U heh ka BJP u la pynpaw ia ka jingshaniah ban thaw ia ka sorkar BJP ha Uttaranchal bad Uttar Pradesh .
Ka kynhun ki Nongsakhi U Jehobah , kiba rit bad kiba heh , ki dang trei shitom , pynkhuid , rong bad leh ïa ki kam bapher bapher ha ka jingpynthymmai ïa kawei ka Ïing Hima .
Ka long kum ka jinglehkai jigsaw .
U Rajat Jain CIO ka Principal Mutual Fund u la ong ba ki jingdon jingem kin hiar bha ha kine ki hynriew bnai ban wan .
Ka poitri jong u ka long kaba nyngkong eh ban don ia ki bynta kiba pynpaw ia ka jingmut ba kyrpang jong ki troubadour shaphang ka jingieit , kaba la wan khot ka jingieit syiem .
Ki jingkren ba kongsan jong ki PM ha ka jingialang bah jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei
Ki briew kim ioh pisa .
Hato phi long kiba sngur ne ki bym sngur ?
Ka bynta jong ka KR Nagar ha ka Elaka Mysuru ka hap hapoh ka bynta jong ka Mandya Lok Sabha .
Ka kam kam shym la kut tang hangta .
Katba bun na ki jingkhaii ha Europe ki iadie iathied ha ka dor kaba sniew .
Na ka bynta ki ar tylli ki term ba la dep , . . .
Nangta u la pump ia baroh ar tylli ki kti .
La ai jingsiew kyrpang ia ki nongtrei na ka bynta ka Diwali .
La ai jingmut ha ka jingthoh ba dei ban pynkiew ia ka bai Court ban pynduh mynsiem ia ki jingmudui kiba pynsngewsih .
U la buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki projek bapher bapher hapoh ki Flagship Mission , ha ka Jylla Uttar Pradesh .
U iaid lyngba ki jingjot jong ki mynstep .
Kum u nongshna ïing , nga hap ban ïakynduh ïa kaei kaei kaba kum kane .
" Hadien ka jingartatien u Sparrow u jubab da ka jingkmen, " "Em!"
Nga dei ban leit shata na ka bynta aiu ?
U Nitish Kumar u la aiti ha ka roi ka par jong ka Bihar : PM
Ki khynnah bad ki tymmen khamtam ki dei ban kiar na ka lyer kaba jakhlia .
Ka kyrtong ka BJP na Bhopal ka Pragya Singh Thakur ka dei kaba shah kynnoh ha ka jingshah thombor ha Malegaon .
Hadien kata , sa buh ia u sohjew .
Nalor ka Shirdi , u Goyal u la bat ruh ia ki bhah jong kawei pat ka kompeni kaba la shah siew (defaulter firm) jong ka kynhun Shirdi kata ka Asis Logistics lyngba ka Sajal Finance .
Ka rai halor ka jingpynbna 3 tylli ki TV channel India ha ka Sngi U Blei
Hadien ka longiing mano ba don ka bynta kaba kongsan kaba ar ha ka jinglong khynnah bad samla ?
Nga dang sngap jar jar .
" " " Baroh ki briew kiba wan poi sha ka jylla ki long 1, 43, 989 ngut bad ki kynthup ia 25, 832 ngut lyngba ka kad liengsuin , 1, 621 lyngba ka kad duriaw , 1 , 06 , 218 ngut lyngba ka check post bad 10, 318 ngut lyngba ka rel , " " she . la ong . "
Ka list ka sdang naduh ka jingpynkhriat haduh ka thread bad ka sniehdoh .
Ka jingshit jingkhriat miet ka la hiar ha Punjab bad ka la kylla khyndiat ha kiwei pat ki bynta jong ka thain .
Ka jingpynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah , ka jingbam kaba biang , ka jingthiah kaba biang , ka jingtrei shitom man ka sngi bad ka jingbym dih duma ne jingdih kyiad ki long katto katne ki jinglong kiba kyntiew ia ka jingim kaba koit ba khiah .
U Vijay u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Tamil .
U la hap ban jubab na ka bynta ban phah ia u na ka Mile .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingiakren kaba shai , ryngkat bad ki jingthmu babha jong uwei pat .
Ka Monohorgonj Upazila ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Elaka Comilla ha Bangladesh .
Ngi la kular ban pynurlong ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai haduh 175 GW haduh u snem 2022 .
Kane ka la buh ban ai jingmyntoi ia 45 lak tylli ki unit .
Ha ka jingshisha , ha ka rukom khein , kan long kaba ym lah ban thaw .
Kitei kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Kawkhali Upazila Health Complex , ong u General Secretary ka Upazila Awami League u Ershad Mia .
Hato ka lah ban ktah ia phi ? Kumno phi lah ban iada ia lade bad ia la ka iing ka sem ? To ngin ia peit bniah bha . Kaei ka Dengue ?
U Kim Myong Gil u la ong ba u don ka jingkyrmen halor ka jingiakren , haba kren ha Beijing ha ka lynti jong u sha ka nongbah Sweden .
Lada phi la pyrshang katba lah ban pyrkhat ia ka jingmut jong ki kmie ki kpa jong phi , lehse kin sa sngewtynnad ban kyrshan ia ka rai jong phi wat la ki sngew artatien .
Lada kito kiba don ha dujok , ne Sheol kim lah ban pyrkhat ne tip ne leh , thikna ba kim lah ban long kiba shah shitom .
Ka jingmih doh sniang ka don ha ka jingma ban hiar shiteng ha kaba kut jong u snem .
Utei uba la khlad noh u dei u Vijay bad uba mynsaw u dei u Tony .
Lano kan sdang ka jingthep vote ?
Katto katne ki point kin sa jah .
Ka jingpyniaid bad ka jingshaniah ka pynroi ia ki nongialam kiba bha ym ki jingsngewsih .
" Ka Elba ka la iathuh ba la pynsan ia u da ki jingmut ba u dei ban long " " uba kham bha ar shah ban ia u briew uba lieh " " ban jop ha ka jingim, la iathuh ka aceshowbiz. com . "
U la ioh ia kane ka burom na u paralok jong u u Amitabh Bachchan .
Ha ka jinglong jong ka ri Bangladesh ruh la iohi ba ka jingiapher hapdeng ka ain synshar bad ka ain riti synshar kam da shai bha .
Ha kiba bun ki ri ha Africa , mynta la pyndonkam bha ia ki jerry can kiba 20 litar ban lum , ban kit bad ban buh ia ka um .
Kochi : U Secretary ka CPM Kalamassery Area u Zakir Hussain uba shah kynnoh ba u la rahbor bad byrngem ia u nongkhaii , u la shah weng noh na ka kam .
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong kane ka tiar ka long ka jingim jong ka battery .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3114 . 44 shi bbl ha ka 03 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3024 . 47 shi bbl ha ka 30 . 06 . 2017
Ka khubor jong ka kynhun ialehkai ka Odisha pyrshah ia ka East Bengal ka Indian Super League
Hadien shi snem ka jingtrei shitom bad kaba jynjar , ngim shym la long tang ki bym don pisa . ngi la don ha ka ram kaba heh .
" Ha ka ktien tynrai ka kyntien ka la wan ban pyni ia ka jingkhihwin , ne kano kano ka jingtrei ne jingpyni ryngkat bad ka jingkhihwin bad jingsngewtynnad , teng teng ha ka jingmut jong ka " " ka eriong ha ka khuri sha " " . "
" " " Hindi ka dei ka mynsiem jong ka kolshor India " " " .
Ki bynta jong ka distrik ki long shibynta jong ka nongbah Islamabad Rawalpindi .
Kane ka jaka ka dei jong u nonglum .
Ka long , namarkata , kaba donkam ia baroh ban iatylli bad ban pyrshah ia kane ka rai kaba pynshitom bein .
Ka dei ka kamra jong ka hospital .
Shim ia ka nuksa jong ka jingpynbeit ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
U iathuh : Haba nga la dap 12 snem ka rta , nga la iasoh bad kawei ka klob ialehkai bol .
Pyniap ki briew ki bym lah ban ithuh ia uwei u samla ha Jalandhar
Kaba sngewbha ka long ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ne iap wat la ki iing jong ki katto katne ki Nongsakhi ki la shah pynpra bad kiwei pat ki la shah pynjulor jur .
Hato kim dem khrup ha U Allah Uba pynmih ia kiei kiei baroh kiba la buhrieh ha ki bneng bad ka khyndew bad U tip ia kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw ?
Wat lada teng teng phi sngew ba phim don dor bad ba la klet noh ia phi , U Kpa jong phi uba ha bneng u sngewtynnad ia phi bad u sumar ia phi .
Hangno phi la tuh ia kane ?
U Aziz u dei u rangbah lyngdoh ha ka Mosque Lal , kawei na ki Mosque kaba heh tam ha ka nongbah .
U nongpyniaid Bluetooth na ka bynta ka miej treikam jong ka GNOME .
Hynrei ym pat don kynthei haduh mynta .
Ha ka jingiadei jong ki bad u Joseph , baroh arngut u Jakob bad u Pharaoh ki pynkynmaw ia ngi shaphang U Jehobah bad ia kaei kaba u pyndep lyngba u Khun jong u .
Bthah ka NGT ban khang khyrdep ia ki jaka shna nar beain ha Rajasthan ha Sri Ganganagar district .
Da ka jingpynbor jong ka SEP , ka HRC ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingjah jong u ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ka sorkar kan ai jingmyntoi pisa kaba T.6000 sha ki nongrep kiba duk .
Ka jingai jingkyrshan kaba Rs . 3000 tyngka. 00 sha ki trai jong ki khun masi kynthei kiba la kha lyngba u A . NGA . da kaba pynkha khun khuid ha ka masi trai ri .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India kan long pyrshah ïa ka South Africa ha ka Rose Bowl ha Southampton ha ka 5 tarik u Rymphang .
Ka don ha kylleng ki 12 tylli ki nongbah jong ka EU .
Ka kompeni JV mynta ka die ia ki kali Linea bad ki kali heh ha India .
" " " Haba kyntu ia ki nongshah hikai Ophisar ba kin iai bteng ban pule , ban pyrkhat bad ban thaw thymmai , u Shri Naidu u la ong ba ka jingsynshar kaba bha ka dei kaba ngi donkam mynta . " " "
Gang ki runar la kem , saw ngut la kem .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai league ba khatduh hadien ba ka la dep ban rung sha ka Knockout jong ka World Cup , 2019 .
Ki ju buh ia ka phonograph kaba lah ban rah ha phyllaw hapoh uwei u dieng uba shai bad ki ju pynsawa ia ki jingialap ba la shon da u Hynmen Rutherford .
Um lah ban synshar ia la u jong u rangbah ba shaniah uba pyniaid ia ka kot khubor .
La rai pynrem iap ia u president barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf halor ka mukotduma ba u la leh ia ka ri.
23 shi litar ha Chennai .
Ki kyntien kiba shu leh kim leh ei ei .
Balei ngi donkam ia ka wireless Internet hangne ​​?
U nongpyniaid jong ka seng bad u MP ka Nagaur u Hanuman Beniwal u la pynbna ia kane ka rai jong ka seng ha ka sngi U Blei .
Ka Baibl ka leh kham bun tang ban pynskhem ia ka hok U Jehobah ban synshar .
Ka Elaka Bhind ka don ha ka thain Chambal ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla .
Pynmih ia ki sla ba la shet bad ai ba kin khriat .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla ha ka 25 tarik u Risaw , 13 ngut ki briew kynthup ïa ki hynriew ngut ki khynnah ki la shah ktah ha u kulai ha kawei ka colony ha Mani Majra .
Ka kam shna iing jong ka ri India ka la long kawei na ki kam kaba kiew stet bha .
Ka pynlut da ki hajar million pound ka pisa jong ngi ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri man la u snem .
La kha ia u Fairley ha Coleraine na u Brian bad ka Teresa Fairley bad u dei uba ar na ki hynriew ngut ki khun .
Ki Arab bad ki Israel ki ieng ha ki pud jong ka jingialeh halor ka jaka , ka kolshor bad ka niam .
Ka jingkhraw jong u ka long kaba ym lah ban wad bniah kum ki pud jong ka suinbneng bad ka bymjukut !
Ka dor jong ka ka long T.2 lak tyngka .
Kaba kham rem dor haba ianujor bad kiwei pat ne kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ha ka kot khubor ba , La slem bah , u Salman u la thrang ban wanphai biang sha kane ka show .
Ka jingpynrung kyrteng kali ka kynthup ia ka jingpynrung kyrteng ia ka kali ha ki kot ki sla ba thikna hadien ba la pynshisha bha .
Ha katei ka video la iohi ba u ia kren bad kawei ka kynthei kaba riam da ki jain tynrai .
Ka CPI ka long ba ia ka kam chief whip ha ka iing dorbar thaw ain la ai sha ka CPI .
Ka jingjia ka long ka jingiakhih kaba dang iaid jong ki nongrep ha India kiba pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai .
Ka jingdawa na ka RBI ban ioh kham bun ki bhah bad ban iasam bad ka bhah kaba kham heh na ka pisa jong ka ka la long ka mat kaba la ialeh pyrshah hapdeng ka bank pdeng bad ka sorkar .
U la bat ia ka kti jong ka bad u la sait ia ka ummat kaba la tuid ha ka kti jong u .
Ka Katherine kam jubab ia ka cell jong ka ?
Utei u lehnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Junaid Farooq Pandith .
Yn synran ia u da u myntri kam khaii pateng jong ka US, u Penny Pritzker .
Ka buit ne ka rukom ban pyniaid ia ka jinglong kaba mih .
Ka bynta kaba sah jong u bsein ka la shah pynngam lut ha ka dewbilat .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka skhim kyntiew ia ka jinghikai kam ha ka ri baroh kawei
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Ram Krishan uba dei u chairman jong ka seng bad u Narinder Kumar uba dei u president jong ka .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew ha Gujarat .
Ia kane ka jingioh kurup la leh ha ka thain Khem Karan jong ka thain Tarn Taran .
Ngim tip kaei ka ban jia ha ka taiew ban wan , ki la ong .
U Vice president ka India u Venkaiah Naidu u heh ka BJP u Amit Shah bad u Lat ka jylla Maharashtra u Vidyasagar Rao ki la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang lyngba ka phone sha u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao .
Kazi Shahidullah : Kata ka long shuwa ba ngan rung .
Ka Rani Rampal kan mihkhmat ia ka India ha ka World Cup hockey jong ki kynthei
U Sivasankar poi ha Kochi ban tohkit da ka NIA
Ka surok NY 306 ka sdang na NY 59 ha ka shnong Ramapo jong ka Monsey bad ka iaid shaphang shathie kum ka surok bah lyngba ka bynta jong ka jaka treikam jong ka Monsey .
Tang ha ka thain Caucasus kaba don shathie jong ka Russia , ka jingdon jong kiba shah rahbor ka la kiew na ka 272 ngut ha u snem 1996 sha ka 1500 ngut ha u snem 1998 .
U Dhoni bad u R Ashwin ki la shah pynrung ha ka kyrdan A ryngkat bad u Ravindra Jadeja , u Murali Vijay , u Cheteshwar Pujara , u Ajinkya Rahane bad u Wridhhiman Saha .
Kham mynshwa , ka tnad pyniaid telephone jong ka ri Bangladesh ka la pynbor ia ka jingthoh jong ka ktien Bengali . net ban weng lut ia ki jingthoh jong u Asif Mohiuddin .
Uwei na ki u la shah kem katba kiwei pat ki dang lait im , la iathuh ki pulit .
Mynta la pynïar shuh shuh ïa ka jingpule ïa ka jingtip shaphang ka jingtip shaphang ki lad pathai khubor ha kiba bun ki ri kum ha UK , Australia bad New Zealand .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne taiew mynshwa .
Ki briew ki thep vote na ka bynta baroh 26 tylli ki jaka ha Gujarat bad 20 tylli ha Kerala .
Ka India ka la lap sa 78, 512 ngut ki nongpang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep bad kane ka ri ka la palat ïa ka 36 lak ngut .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia u briew uba la shoh ia u Abhimanyu bad kiba la phah ia ki sha katei ka kolej .
Kaba kham kongsan ka long ba ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ka India ha ka Asia Cup .
Ngam artatien ba kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei .
Man la ka elekshon ka dei ka jinghikai , la ka long ba phi jop ne phi rem .
Kine ki file ki lah ban leit sha u chairman , ka bor rel ne wat sha u myntri jong ki rel .
La pyrshang ban pynbha ia ka jingpyniasoh hapdeng ki surok , rel , lyer bad ki jingtei jong ki lieng bad kumjuh ruh ban weng ia ki jingeh .
Kumno kane ka lah ban jia ha America ?
Khlad u hynmen jong u MLA ka Koduvally u Karat Razak ha ka jingtyngkhuh surok .
Don kiba la pyniap ia la ki khun na ka bynta jong ka .
Hadien kata kim shym la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ha kane ka por kaba tang 56 sngi ha ka taiew , ka Board pdeng jong ki khajna direct ka la pynmih biang ia ka pisa ha palat 20 sngi . 44 lak tylli ki case , kaba kot palat Rs . 62, 361 klur tyngka.
Baroh ar ki nar kiba heh ki long kiba sniew ia ki briew .
Ngam don jingkwah ban sah ha ka kam shipai , kumta hadien ba nga la pyndep ia ka por shakri jong nga kaba ar snem , la pyllait burom ia nga ha ka snem 1956 .
Ka Test kaba khatduh ka la kut noh ha ka jingsahkut .
Hadien kata u la hikai ia ka thoh ka tar phareng ha ki jaka pule bapher bapher kiba kynthup ia ka presidency college , ka rajshahi college bad ka skulbah Calcutta ha kaba u la long u khlieh jong ka tnat Bangla bad kumjuh ruh u nonghikai ramtanu lahiri .
U kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew India katba ka kmie jong ka ka dei ka jaitbynriew phareng .
Ki khyllung kiba iap namar ka jingpang pneumonia ki hiar
Ka la khot mardor ia ka kali sumar bad ka la pynkynriah ia u sha kawei ka jaka sumar .
Kaei kaban jia lada u Aadhaar um iadei bad ka folio jong phi ?
Utei u shipai u dei na ka shnong Borvihir kaba don ha Dhule district jong ka jylla Maharashtra .
U la don 38 snem ka rta ha ka por ba u khlad noh .
U la pynbna ban plie ia ki kolej ha Meghnagar bad ha Ranapur .
Ki long kiba skul hynrei ki lah ban long kiba pynpaw pyrthei .
Karnataka : Ujor ejahar ka BJP pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla HD Kumaraswamy da kaba kynnoh ba u donkti ban pynkhihwin ia ka ri .
Ka jingsuk ka dei tang ma ka ka nongrim na ka bynta ka lawei kaba bha .
" " " Ym don jingkhang ban iakynduh ia u nongbishar ba ha khlieh duh , " " " " ka la shim ia ka jingong jong u nongbishar ba ha khlieh duh ba bat kam . " " "
U myntri ka tnat iatreilang bad ki phatok jong ka Punjab u S Sukhjinder Singh Randhawa u la pyllait paidbah ia ka ' PSCADB ' mobile app jong ka Punjab State Cooperative Agricultural Development Bank Ltd ha Chandigarh .
U coach ba hakhmat eh u la sngewsih ia kata .
Kane ka kaiphod kam don shuh .
Ngi la pynurlong ia ka jingthmu shipai jong ngi .
U Kohli u la iaid lait ia ka 81 kaba u donkam pyrshah ia ka West Indies ban poi sha ka 10,000 ODI run ha ki 205 tylli ki pali bad pynliem ia u Tendulkar uba la poi sha ka thong ha ki 259 tylli ki pali .
Kawei pat ka jingjia ka la jia ha ka por lyiur jong ka snem 1988 .
Ka Taliban ka la ong ha ka twitter ba u Secretary kam pohiing jong ka US u Jim Mattis uba dang wan jngoh ia ka Kabul u dei uba la shah thombor ha katei ka kam .
" " " La pynlong ia ka jingpynwandur ia ka rukom ai dawai baroh kawei , ki nongtrei ki la pyntbit ia baroh ki liang jong ka jingai dawai . "
Ka jingpynpra kaba jur ia ki dieng pyniadei bad ki dieng bor ding . Ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung kiba ieng , ki kper , ki kper soh . Ka jingpynbthei ia ki dieng Palm bad ki dieng sohjew .
U Trump u la byrngem ban leh da ki shipai ban pynjem ia ki jingiakhih
Ki pulit ki dang peitngor ia ki kam jong u .
Ki jingpynkylla ia ka ain ki long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Bunsien bha , ha ka jinglong jong ki longïing kiba synshar , ka shim por kawei ne ar pateng ban leh ïa ka jingkylla .
Ki lad pathai khubor kum ka Google , Whatsapp bad Facebook dang shen ki la shah pynkhih ban tehlakam ïa ki khubor lamler .
Nga la long u baseman bad nga la leh bha , wat nga la ialehkai haduh 17 tylli ki jingialehkai khlem da leh bakla wat tang kawei ruh .
1 klur kum ka jingiarap pisa .
Nangta ym don ei ei shuh na ka bynta jong phi hangne ​​. Hooid ! Wait hapoh .
Hynrei ka jingsma jong ka jingialehkai ka long ba u Kumble u la ai ia ki bol sha u kapten .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingïakynad hapdeng ki nongkyrshan jong kine ki ar kynhun ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Bad kaei kaba kham khraw ?
U ai ka jingphla shaphang U Blei bad u Khun jong u . Ka jingshahshitom kaba iaineh jong phi ka pynshlur ia ki para Khristan jong phi .
Ka jingjop jong ki Arab Muslim ia ka Ijipt ka la jia ha ka snem 639 .
Ka khlam Corona ka la lah ban pynthut ia ka mynsiem jong ka NTPC , ka nongpynmih bording kaba heh tam ha India , ha kaba pynbiang ia ka bording khlem jingthut ia ka jaitbynriew .
" " " Ngam pat ju leh kum kane mynno mynno ruh ."
Hynrei ki donkam kyrkieh ia ka jingiarap bam bad pisa namar kin lah ban im haduh 10 sngi lada bha tam .
Ka jingthep vote kaba khlem jingkylli kaba shim ia kano kano kaei kaei kaba u PM u ong bad ka jingpyrshah kaba la phiah , kaba khlem iahap bad kaba ju tieng ki la long ki jingkhlain ba khraw tam jong u Modis .
Saw tylli ki uniform la ai sha ki khynnah skul kiba pule ha ki skul sorkar bad ki skul ba la iarap da ka sorkar ha ka 1 haduh 8 kyrdan bad kiba pynrung kyrteng ha Puratchi Thalaivar Dr . M . G . R . Prokram bam ba tei met .
Ka pyni ha ka jinglong bad ki jingiadei jong u briew .
Ka jingpynkhreh ka la long ha u bnai ba la dep ha Los Angeles .
Ka jingkit ha ka pla tyngka jong ka jylla ruh ka nang kiew stet .
U la don ka jingpang sniehdoh ruh kumjuh .
U la ong ba ngi dei ban ai ka burom ia u Mahatma Gandhi da kaba pynlong ia ka ri jong ngi ka ri kaba khuid .
Ha kata ka por ngi la sdang ban mad ia ka jinglaitluid kaba kham bun ha ka jingmane ha Angola . Ha ka snem 1992 la pynlong ain ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U la sah ha kawei ka ïing kaba don ha ka thaiñ Girgaum ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u bad uwei u khun shynrang jong u .
Da kaba ong ba man la ka jingeh ka wanrah ia ka lad , u Sonowal u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka jylla kaba shaniah ha lade ha ki bynta kum ka ri dohkha , ka ri jingri , ka rep soh , ka ri dud bad kiwei kiwei .
Ka Baibl ka long ka kot kaba la sam bha ha ka pyrthei .
284 Ki rukom treikam bad ka rukom pynbha ba la bud ha ka jingpynshisha Organic ka long katkum ki kyndon jong ka Synjuk Europe .
U nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu ki dei kiwei pat ki nongpyniasuk ha kane ka kynhun .
namar kane ka daw , ia ki kam baroh jong ka hima Sirohi , la peit bniah da ka Agency Council jong ka Mahadei jong ka Devgarh , kaba la thaw na ka bynta ka jingpynkylla ia ka bor synshar jong ka India .
La shim ia ki na Kochi .
bad katno ka long kaba shit , .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : Ki kyrtong na Bengal , Bihar ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Hynrei ka liang pyrshah ka la kynnoh ha ka iingbishar ba ka bank ka la aiti ia ka cheque kaba kham bun ban ia kaba dei ban siew .
Balei phi long kiba sngur kumne ?
Ka dak sangeh kaba don ka dak lynti bus ba la pyndait ha ka .
U Shri Paswana u la pynskhem ba kam dei ka kam jong ka hok jong ki nongthied nongpet hynrei jong ka jingim jong ki briew bad kumta dei ban ai jingmut nyngkong eh .
Ka Gwalior, ka Allahabad, ka Patna, ka Raipur hapdeng ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei.
U Singh bad u Wei ki don mynta ha Moscow ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri iada ri jong ka SCO ha ka sngi palei 2020.
Nga la pyrshang hynrei ngam lah ban sngewthuh .
Plie biang ka Sweden ia ka jingtohkit halor ka jingshah leh beijot jong u Julian Assange
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ki nongïalam jong ki seng saiñpyrthei bapher bapher kiba la kyrshan .
Ka long ka por kaba sngewsih shibun ha ka histori jong ka niam Islam .
Kawei na ki package ba la jied ka la lah ban shna hok . Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh ha ka kaiphod ba bniah .
Hato U Jisu u mut ban ong ba baroh ki briew kiba bha kin leit sha bneng ?
La pyllait ruh ia ka kot kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Phi lah ban mutdur tang ia ka jingmih .
Ia kajuh ym lah ban pyndonkam biang .
Ka liengsuin kaba saw kaba her ha ka bneng kaba khlem lyoh .
Ym don jaka ba ka jinglah ban kiew ha ka lawei ha Mozambique ka paw kham paw ban ia ki jingiaseng bah . Dang shen la pynlong ia ka jingiaseng kylleng ha ka jaka ialehkai masi kaba rim ha pdeng sor .
Nga la nang ia ki jingiathuhkhana .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Naresh Kumar Dadar .
U la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ki drama Telugu bad Sanskrit .
Ki don ki jingbuh jingkynmaw , kumba la ong u Kikuchiyo , bad mynta ka miet baroh ki mih shabar .
La seng nyngkong eh kum ka jaka sumar dawai ha ka snem 1840 .
Hadien ka jinglaitluid u la ai ia ka polisi bad ka jingthmu kaba thymmai ia ka ri India .
Ki kyntien Buddhist kum ka Sunya void la pynkynmaw biang da u Kabir .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban thied .
Da ka jingkhlain jong ki 160 ngut ki nongbishar , ka iingbishar jong ka Allahabad ka don ia ka histori kaba riewspah .
Hato ka Jingphiah ka la pyndep ia ka jingthmu jong ki Muslim ?
Ka Chakraborty ka la mudui ia ka mukotduma ha Supreme Court ban pan ia ka mukotduma ba la ujor da ki pulit ka Bihar pyrshah ia ka ban pynkynriah noh sha ki pulit ka Mumbai .
Jingpynkynmaw : Katto katne ki jingtip ha ka ktien Dutch .
Ka dot kaba don bun ki rong .
Kitei ki arngut ki la don phra ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kane ka hikai shaphang ka jingpyndonkam bad jingpyndonkam ia ka math shabar jong ka saian .
Hapdeng ka snem 1840 bad 1843 u Wallace u la leh ia ka kam thew ia ka khyndew ha ki jaka nongkyndong shaphang sepngi jong ka England bad Wales .
Hangno phi buh ia ka ?
Naduh kaba sdang nga la ju kwah ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingiakren ka dei ka jingtbit kaba phin donkam ha ka jinglong rangbah .
U la ioh bun ki khusnam bad ki jingiaseng .
Ka sniehdoh kaba la pynkylla ia nga sha kane ka freak . . . la slip lyngba ki kti jong nga mynta ka sngi . . .
" Ka la thoh ha ka Twitter ba ka jingshah kem ka long " " kam don ei ei " " haba ianujor bad kaei kaba ka longiing Pay ka la mad ."
La ai burom ia ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh , hynrei ia ka jingshakri jong ki la ialam da kijuh ki nongrim kiba synshar ia baroh ki rangbah .
Hynrei ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
" " " Haba ai jingkren sha ki paidbah lyngba ka video conference , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Nagpur na ka bynta ka jingshakri metro kaba ar ha Maharashtra . " " "
Da ki spah ngut ki la iap bad da ki hajar ngut ki la mynsaw .
Ka kyntien “bossa nova” ka mut shisha “ka jinglong thymmai”.
Katba ka Eastern Naval Command ka dang pynkhreh ia ki lieng ryngkat bad ki kynhun ai jingiarap kiba la kiew ha ka ban ai jingiarap mardor sha ki jaka ba shah ktah , lada donkam .
Ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ka ophis jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang jong ka Indian Community ha South Korea Khublei
Ngi la mudui pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ka thong kaba bud jong nga ka long ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai Asia .
Ka kyrteng bashisha jong u Black Panther ka dei u T’ Challa , bad la pyni ïa u kum u syiem bad u nongïada jong ka jaidbynriew ba la shna thok jong ka ri Africa kaba kyrteng ka Wakanda .
Ka don ruh ka khun jong u nongkhaii , hynrei kam long kaba kongsan kum ka kynhun langbrot jong u namar kam shaniah ha u .
Khlad noh u myllung Shafi Khan
Kane kam dei shuh ka jingjia .
Ka IIT , Kanpur , Roorkee , Ranchi , Rampur , IIM Vizag , Ahmedabad , Kolkata bad kiwei kiwei ki jaka pule ba pawnam kum ka DRI , SRIJAN , KISS , TISS etc .
" U Abram u la ong ha u Lot " " Sngewbha wat ai ba kan ym don jingialeh hapdeng jong nga bad me bad hapdeng ki nongap langbrot jong nga bad ki nongap langbrot jong me . namar ngi long ki kur ."
Ngi nang na ki kham bun ban ia kaba ki nang na ngi .
Ka khyndew ka dei ka jingkhleh lang jong ki mar tynrai , ki marpoh khyndew , ki lyer , ki um bad ki jingthaw ba im kiba ryngkat ki kyrshan ia ka jingim .
" " " Ka la long ka nongsynshar kaba shlur ."
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la buh kyrpang ia kane ka skhim .
Nga dawa ba lada u nongkren u pynroi ia ka jinglong jong ka jingbym shim liang kaba iaryngkat shabar jong ka jaka kaba rit bha jong u , un pynkiew ia ka burom jong ka Congress .
Bud sa ka Kerala kaba don 4 , 106 ngut kiba ioh pang katba ka Punjab ka don 558 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka TDP ka don ka nongrim kaba khlain ha ka Elaka Nalgonda kaba mynshuwa.
U Aditya u la rung ha ka kam pynbyrngia ha ka rta kaba dang rit kum u nongrwai ha u snem 1995 .
U Farooq Abdullah u la shah kynnoh ba u la ‘ thombor ïa ki jaka khlaw’ ha ka Roshni scam shame list .
Ka dor jong ka stamp jong ka 0 . 005 percent yn shim na ka jingpynmih ia ki unit , bad 0 . 015 percent halor ka jingpynkylla ia ki unit MF .
U Mr . Ki Trai , ngam tip ia kum kata ka nongrim ha ka ain jong ngi bad ym shym la kdew ia kano kano ka bor na ka bynta jong ka .
U la long u nongmihkhmat ba nyngkong eh uba la shah jied da ki paidbah ha New England .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Aishwarya Lekshmi , ka Joju George bad kiwei kiwei ha ki bynta kiba kongsan .
La tep ia u ha ka jingtep jong ki kpa tymmen jong u ha Bijbehara , ka distrik Anantnag , ryngkat ki burom ba pura jong ka jylla .
Hangne ​​kumno ban leh ia ka ha ki 4 tylli ki step kiba suk :
Dei ban pynsangeh noh ia ki khusnam Padma : Sharad Yadav .
La pyntreikam ruh ha ka Mac OS X 10 . 6 bad hadien .
U Vaibhav u la shah rem ha u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat da ka jingïapher kaba palat 4 lak vote .
Ka long kaba donkam ban dih ia ka um kaba biang ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba koit ba khiah jong ki snier .
U la kwah ban pynduh noh ia ka kyrdan syiem jong u syiem Mughal bad ban weng noh ia ka iing syiem na ka iing syiem ha Delhi bad ban pynduh ia ka kyrteng syiem jong u khun u Bahadur Shah .
Ka Dharma ka dei ka tnga bad ka sain pyrthei ka dei ka tnga .
Ka don ka jingong , ha man la ka jingeh ka don ruh ka lad .
Kane ka jaka ka la iohi shibun ki jait syiem kiba sdang naduh ki Pallava , Kadamba haduh ka hima Vijayanagara .
Ngam don jingsngewsih pyrshah ia ki ophisar CBI .
Hangne ​​bad ha kiwei pat ki por u Gandhiji u la ialam hi dalade ia ka jingiakhih na ka bynta ka swachhta ne ka jingkhuid jingsuba .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah pyndik .
La kem ia ka kynhun nongdih drok jong ka pyrthei , la bat saw ngut .
Hynrei ki jingphohsniew jong ki ki jah noh kloi .
Kane ka jingialehkai ka la pynbor ia kiba bun ki samla ban pyniap ialade .
Ki jinglaitluid jong ngi ki don hapoh ka jingshah thombor .
Kane ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Kine ki jingpher ki mih namar ka jingpynbor jong ka met ia u khniang jingpang .
Ka Ayurveda bad ka yoga ki long katkum ka jingwad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Nalor ka jingtbit jong ka ha ka kam ak , ka Sara Ali Khan ka pawnam ruh na ka bynta ka jinglong ba khlem jingbakla jong ka ha ka kam shna jain .
Haba la kylli hato ka dei ka jingshah pynphaidien na ka bynta ka Pakistan , u Salve u la ong “ “ Ka paw shai .”
Kumta , ngim lah ban shim ba ka um ka dei ka marpoh khyndew kaba khlem kut , okay .
Dang shen ki pulit ka Haryana ki la jop ban kem ia uwei u nongleh kam sniew uba donkti ban pyniap ia u nongialam sain pyrthei ha Faridabad .
Ka kyrteng jong nga ruh ka don ha kane ka thup .
Ban rah ia kane shakhmat , kumba la ong ruh mynta ka sngi , ki nongwad bniah kiba bha ki mih ha ka rukom kaba khein kor ia ki nonghikai kiba bha bad ki nonghikai kiba bha .
Ka jingthmu ba tynrai jong u na ka bynta u briew kan sa jop . Balei ngi lah ban ngeit skhem ba kane kan sa jia shen ?
U MP Bhagwant Maan u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta ban kyntiew ia kane ka kolej .
Ka England ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai phainal jong ka World Cup ba la dep , kata ka long pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 1992 , ka Australia ha u snem 1987 bad ka West Indies ha u snem 1979 .
Ha Bangladesh kine ki ar jait ki madrasa ki pawnam wat la ki don kiwei pat ki jait skul .
Ka trei kum ka dawai pynhiar mynsiem kumjuh .
Ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kynthup ia ki samla pule , ki nonghikai , ki nongshong shnong bad ki riew rangbah kin iashim bynta .
" Wat la u Elijah u la kyntu ia u Elisha ban sangeh noh ban bud ia u hynrei u nongiathuhlypa uba kham rit u la pynpaw lai sien : " " Ngan ym iehnoh ia me " " ".
Ki jingthoh jong u shaphang ki jingeh jong ki nongrep , jong u bad jong u ki pynshai ia ka sain hima sima ha kane ka juk .
Hato ka kynthei ka lah ban leh kumta ? ' ' .
Ka jingpynwan dur ia ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , ong ki riew shemphang .
Ia kane ka jingleit la plie paidbah ha ka 2 tarik u Jylliew 2015 .
Kum kine ki phang kim da ju iakren than ha kito ki por .
Ha ka taiew ba la dep , ki dur ba thymmai jong ka Anushka ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kumta ki polisi thymmai jong ka Sorkar bad ki jingsngewkhia shaphang ki polisi thymmai ki don ka jingktah kaba jur bha ia ki dor , ha ki por ba la pynbna thymmai ne la jan pynbna .
Ka donkam ban pynsngewthuh ia ka pateng thymmai shaphang ka jinglong kyrpang bad jingmut jong ka ktien Sanskrit .
Ngam shym la mut ban pynmong ia ka jingsngew ne jingsngew jongno jongno ruh , u la thoh ha ka Twitter .
Kaba kham bun ka kham bha ne ka kham duna ka kham bun ?
Ka BJP ka stag dharna pyrshah ia ka govt
" " " Hadien ba ka la wan phai sha la iing ka la lap ba la pynpra ia ka jingkhang jong ka iing jong ka bad la tuh ia ka iing " " " " la ong uwei u heh pulit " " ".
Khamtam eh kito kiba la aiti lut ha U Jehobah ki dei ban kut jingmut ban im katkum ka jingkular jong ki ban shakri ïa u junom kum ki Nongsakhi jong u .
Hato ka centre ka long kaba kloi ban pdiang ia kane ?
Kaei kaba lah ban mih na ka jingkynthoh kaba jem ia ka jingpynkhih ?
U Salman Khan kum u Chulbul Pandey u la pynkhreh ban pynbyrngia ïa ki nongpeitkai jong u da ka jingpynmih ïa ka phlim Dabangg 3 kaban sa wan.
Jop u Congs Balwinder Dhaliwal ha ka jingthep vote bypoll jong ka thain thawain jong ka Phagwara
Uwei na ki u dei ban long uba dei .
Dei na kata ka daw ba ki wan lang .
Ka MP ka Nizamabad ka Kavitha ka la ong ba u myntri IT bad Panchayat u KTR u dei u nonghiar pateng sain pyrthei jong u heh jong ka TRS bad u myntri rangbah ka jylla u KCR .
Bun ki briew ki la noh synniang naduh ki sngi jong ka jingialeh laitluid haduh ban tei pat ia ka Assam bad ka India .
Ka jingtrei ba donbor jong u Claude Bernard , u Charles Bell bad u William Harvey ka la iarap ban pynngeit ia ki riewstad ba lah ban ioh ia ki jingtip kiba lah ban shaniah na ki briew kiba dang im .
Kumno phi lah ban kynmaw ia ka jinglong jingman ?
Ia ka jingmih kaba la khmih lynti ba kan long 70 million euro man la u snem yn pynlut ha ki prokram sumar pang .
" " " Na ka bynta jongno kane ka sorkar ka trei shisha ? "
U la sngew ia ka jingsngew jong ka kum ka paralok .
Ka Bengaluru Blasters ka la poi sha ka Final jong ka PBl 2020.
Ka kynhun ka la khot ruh ia u MP ka TMC u Abu Taher Khan na ka bynta kane ka jingialang .
Ha ka sngi Saitjain ruh ka la kylla long ka kamai kaba heh tam ha ka Day 2 , kaba kamai T.38 . 60 klur tyngka .
Ki kjat ki long kiba beit bad kiba la set bha .
Nga la kylli ia ka mynmiet .
Ngi ieng kawei ha kane ka jingialeh .
Kiba bun ki Shia ki dei ki nongbud jong ka skul Ithna Ashari jong ka niam Islam Shi’ a .
To ai ba kin kem ia nga lada ki kwah .
U Prashant Kishor u stad buit elekshon u dang ïatreilang bad ka Shiv Sena ban thaw ïa ki buit saiñ hima sima jong u Aaditya .
Kumno phi lah ban trei ia ka .
Ki briew ki shah pynbor ban pyndonkam ia ka um hapoh khyndew ban dih .
" " " Nga leit ban leit sha ka jinghikai . " " "
Ka la shah ban peit sngewbha . . . ka leit ban long u nongap mrad .
Nangta ka Pakistan ka la kylla long ka ri theokratik .
Hynrei ym pat don jingtip ba thikna shaphang ka jingwan thep vote .
Katba u Arjun u phong ia ka tee kaba saw ba la pyniasoh bad ki jain rong saw bad ka jaket , ka Malaika pat ka phong ia ka jain rong saw bad ka jain rong saw ba la pyniasoh bad ki juti rong saw .
Kaei kaba don ha ka pla jong phi ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Arshad Warsi kum u paralok jong u hero .
Hynrei ngi la iapher bak-ly-bak ha ka jinglong iwei na iwei pat .
Pyrkhat ban pynphai biang ia ka kyrdan kaba hapoh Rs 240 namar ka lah ban kiew biang haduh kumba Rs 260 eiei.
U Syiem Hamad u la ong ruh ha u Rabbi Abraham Cooper u director jong ka Simon Wiesenthal Centre ba ki nongshong shnong ka Bahrain ki laitluid ban leit sha Israel katba ki mon .
U la ong : Kynrad jong nga ! Hooid ki briew jong nga ki ai ia nga ia ka jinglamler !
Ia ka duwan kaba don ka dur pyllun la phiah ha ki lai bynta kiba pher ka jingjrong na ka sla .
Ka India ka thmu ban leit jngoh biang ia ka Australia na ka bynta lai tylli ki T20I , katjuh tylli ki ODI , bad saw tylli ki Test ha u bnai ban wan .
Ka India ka la jop 18 tylli na kine ki Test .
Namarkata , ka jingpyndam ia ka histori ka long kaba donkam .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Mindy Kaling bad u Dan Goor .
Kawei pat ka jingeh ka mih ha ka jaka sah .
Ka jingjia kaba la kdew haneng ka pyni tang kawei na ki bun ki lynti ba ka jingpang ka shim bad tang kawei ka nuksa kumno ki kam jong u briew ki ktah ia ka jingmih jong ka .
Ka miej U Jehobah ka la dap shisha da kiei kiei kiba bha ban bam .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba khatduh eh kaba la kyrkhu ha kane ka pyrthei da U Allah .
U Myntri Rangbah jong nga un leit sha ka jingialang jong ki Myntri Rangbah jong ka ri Commonwealth ha London ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Baroh saw tylli ki jylla mynta la synshar da ka BJP .
Ka Kashi Ek Roop Anek kan pyni ia ki mar na palat 100 ngut ki nongtrei kti na kylleng ka jylla Uttar Pradesh .
Ka Aishwarya Rai ka aktres Bollywood bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai hadien ba ki la mad ia ka jingshit kaba rit , ong ka ANI .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat, u Boris Johnson, u la ioh ia ka jingpang coronavirus.
Ha u snem 2002 ka ri America ka la ioh ia ka hok ban pyndonkam ia ka kad liengsuin Manas kum ka jaka shong liengsuin na ka bynta ki kam shipai jong ka ha Afghanistan bad Iraq .
Kynnoh Synjuk ki Nongrep ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ba u la kren ‘ lamler lieh’ halor ka jingsynshar MSP .
Hynrei u nongaiktien ka BJP u Prem Ranjan Patel u la ong ba shen ki nongialam ka party ka jylla bad ki heh ka BJP kin sa ia kren bad u Nitish Kumar halor kane ka kam .
Ka Delhi barim ka la long kum ka pdeng jong ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka jong ki katto katne ki hima jong ka ri India hyndai bad ka hima Delhi , kaba kham pawnam eh ka hima Mughal naduh ka snem 1649 haduh ka snem 1857 .
Ka 1267 jong ka UN . . .
Hynrei ka Baibl ka ong ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la poi sha ka T.80 tyngka. 73 shi litar ha ka sngi Nyngkong katba ka diesel ka la poi sha ka T. 72 . 83 ka litar .
Ki jingiakhih ruh ki la bteng ha Lok Sabha .
Ki dohkha ki long ki tynrai ba kongsan jong ka protein na ka bynta ki briew .
Ha ka por ba la hiar thma ia ka thain shatei lam mihngi jong ka China ha ka snem 1931 , ki pisa bapher bapher ki la iaid .
Ngam lah ban ioh kam .
Ka jingpyrkhat baroh la ai sha ka ioh ka kot .
La ong ba la aiti ia u Buddha hi ia kawei ka kper sohjew , khnang ba un ioh jingjahthait ha ka jingdum ba itynnad jong ka .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Cheyyar ha ka Elaka Tiruvannamalai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 6 . 96 Klur la pyndep .
Namar ba ym don arngut ki briew kiba iadei dur thikna , baroh ki jingshongkha kin don ki jingbym iasngewthuh jingmut teng teng . Hynrei ki lok kiba ialeh pyrshah man ka por ki lah ban shem ba katba nangmih ki snem ka jingieit jong ki ka la nang khriat .
Ki jingsngewtynnat wadbniah jong u ki long halor ki phang ha ka jingpynkylla sur bad ka jingbuh code na ka bynta ki jingpyniadei mobile , ki jingpyniadei khlem wire bad ka jingshna bad pyntreikam ia ki system loop ba khlem wire .
La pynkup burom ruh ïa ka nongrwai ba pawkhmat jong ka Hollywood ka Judi Dench da ka khusnam kum ka jingtrei shitom ha ka jingim jong ka ha kane ka jingïalang .
Namar kawei pat ka jingleh jong ka balang ba la kylla niam kaba nyngkong ban shim ia ki nongmane bleithaw .
" " " Ha ka liang shimet , ka dei ka ODI series kaba nyngkong eh jong nga ha India ."
U aktor Varun Dhawan uba kan iatreilang biang sa shisien ha ka phlim Street Dancer 3D kaban sa wan , u la buh ia ka emoji jong ka dohnud ha ka bynta jong ki jingthoh .
Ki jingai kin treikam haduh ka 30 tarik u Nailur .
U Obama un don ha India namar ba u la shah khot sngewbha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban long shi bynta ban rakhe ia ka Republic Day ha Delhi .
Hadien ki la bret ia ka met jong u ha ka wah kaba la tyrkhong .
" " " Ka jingpynmih ia ki tiar pynbthei ha Germany naduh u snem 1940 haduh 1944 ka long 1. 595 million ton, ryngkat bad 829, 970 ton u powder " " " .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam .
Ki hap ban sngew ba ki long kiba laitluid .
Hapdeng ka seng Congress bad ka iing ka sem jong u Gandhi , ka Priyanka Gandhi ka la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh .
Hynrei bun na ka party jong u hi ki la leh pyrshah .
Hooid , ka pyrthei u Soitan ka kham heh shibun ban ia ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah , bad u Soitan u kham khlain shibun ban ia ngi .
Ka la kylla long ka jaka jingialang ba kongsan jong ka jingialang bah kaba ar naduh ka snem 1775 haduh ka snem 1783 bad ka la long ka jaka jong ka jingialang bah ha ka por lyiur jong ka snem 1787 .
U Asghar Hussain u la thoh kumba laiphew tylli ki kot ha ka ktien Urdu kiba kynthup : Ha ka por ba u dang pule ha Darul Uloom Deoband , u Hussain u la shongkurim ia ka khun jong u Mushtaq Hussain .
" " " Palat 86 na ka shispah ki nongrep ki don ia ka jaka kaba ar akar ne duna . "
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Nongbishar jong ka Kashari Bah uba don ka bor bishar ha ka Jylla Kaba phylla , ym dei u Nongbishar jong ka District .
ka pynkylla biang ia ki jingiathuhkhana jong ki briew ha ka Baibl .
Ka klob kan plie ïa ka jingïalehkai ha Athletic Bilbao ha ka 16 tarik u Naiwieng . Ki agency
" Ha ka rukom kaba kum kata , u Soitan , u " " angel jong ka jingshai " uba shukor , " " u kwah ban knieh noh ia ki briew jong U Blei ia ka jingiadei jong ki bad U ."
Nga ong , phi ialeh na ka bynta jongno ?
Kumta , ki jinglah ki long kiba bun .
" Hadien ba la bishar bniah bha , la ai khusnam sha kumba arphew tylli ki Apps ha ki kyrdan bapher bapher " " la ong u PM . "
Ka Jylla Jammu bad Kashmir ka la shah ktah ha ki kam thombor jong ki lehnoh kiba la kyrshan bad kyrshan na shiliang pud .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u kam iahap bad ka jong ka BJP .
Ki nongwan hiar thma ki la pyrshang ban phet lyngba ki wahduid ba marjan , kaba la pynthut ia ki Byzantine .
U myntri rangbah un sa pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka kaiphod , u la bynrap .
Namarkata ki lain kiba ngi iohi ha ka dur haneng ki long ki wavelength kiba iadei bad u n = 2 ha ka liang kadiang , bad u n = ha ka liang kadiang .
Kine ki ar tylli ki jingïanujor kim long satia kiba dei .
Nga la khot ia u bad nga la ong ia u ba un wan sha ka academy ha ka sngi kaba bud .
Ki karkhana rit bad pdeng kiba mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Hangno hangno ka bell ka la sdang ban sawa ha ka por hynriew baje . . .
Ka la kyntu ia ki briew ban long kiba koit ba khiah bad ban sahkut ha la ki jong ki iing ki sem .
Hadien kane ka jingpynlait paidbah u CEO ka Facebook u Mark Zuckerberg u la share ia ka jingthoh ha ka official account jongu :
Ki lyngkha kiba marjan ki la tyrkhong .
Nga hap ban iadei bad ki nongiasaid ain .
Nga hap ban pynlong ia u ban sngewtynnad tang ia nga .
Ngin sa shem ba kine ki tyrkhong haba la tynjuh ha ka jingshai jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ha ka histori baroh kawei , ki sorkar ki la pyrshang ban pynlong ia ki briew ban iadei dur bad ka rukom pyrkhat jong ki .
" " " Ki lai tylli ki ain kiba la thaw hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynlaitluid ia ka rukom rep jong ka ri India , ngi la mih shakhmat ban kyrshan ia ki . "
Ha kaba khatduh khatduh ha ka snem 1962 la pynkynriah noh ia ka kolej sha Mohammadpur ha Daka kum ka kolej sorkar kaba nyngkong eh ha Bangladesh .
Katba 31 ngut na ki 53 ngut ki nongthoh khubor kiba la shah test positive ki la shah pyllait noh hadien ba la test negative arsien ha ki 24 kynta .
U Rahul Gandhi u khun ksiew jong u Jawaharlal Nehru u la iakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka Smt . La ithuh ia u Sitharaman kum u Nongkren ba hakhmat eh ha ka jingiakren miej pyllun .
Nga la pynkhuid ia ka ram dang shen .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki lynti iaid saikil kiba bha tam ha kylleng ka ri India .
Ki briew kin don ka jingkhmih lynti tang lada ki ngeit ha phi .
Ngam sngewthuh kaei ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Gene , mano ba dei u Freddie ?
Hynrei baroh ki wan phai biang .
Ka BJP ha Goa ka don 14 ngut ki nongthaw ain bad u Parrikar u ialam ia ka sorkar synrop ha Goa da ka jingkyrshan jong u MGP bad GF kiba don lai ngut ki nongthaw ain marwei , bad lai ngut ki riew shimet .
Nga bad u Paolo ngi sngewtynnad ban pynlut por bad ki ha ki jingiakren ba kynja mynsiem bad kumjuh ruh ha ki jinglehkai , kaba na ka bynta u Paolo ka ju mut ban ialehkai phutbol .
Kaei kaba la jia ia ki theisotti kiba bieit ?
Ka Kate Josephine Bateman ka la kha ha Baltimore ha Maryland .
4 Hadien ba u la thaw ïa u Adam bad ka Im , U Jehobah u la ai ïa ki ïa ka kam ban pyndep .
U IG ATS u Aseem Arun u la khot ia ki shipai ba pawnam na ka jaka treikam jong ki pulit ha Bijnaur .
Kum shi bynta jong ka Indian Science Congress la pynlong ia ka Womens Science Congress ia kaba la plie da ka myntri sorkar pdeng ka tnad shna jain ka kong Smt . La pynkut da u Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar .
Ha ka shithi jong ka snem 1702 u la thoh ba u la sdang ban pynthymmai ia ka Baibl Latvia .
Bad ki valve ki long kumta ki don ki jait valve bapher bapher ki rukom bapher bapher ki jait bapher bapher kiba dei hok bad phi iohi katkum kane ka dei ka dur jong ka jingtuid um .
Ka la pan ban pynphai biang ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla barim .
Hynrei ka jingbun ki kynthei kiba iashim bynta ha ka kam ka pyni ia ka jingshim bynta kaba bun jong ki kynthei ha ka ioh ka kot ha kawei ka ri khlem da khein ia ka jingheh jong ka iew treikam hi kaba kine ki kynthei ki pynlong .
Kan kut ha ka 2 tarik u Lber mynta u snem , ha ka sngi rakhe Gandhi .
U la dep ban jngoh ia ka jylla Tamil Nadu bad Karnataka .
Nano ki syiem ka pyrthei ki shim khajna lane khajna ?
Ka tip lehse ia kiei kiei kiba u Strasser un kwah ban tip .
Na ka 25 percent ka jingthied ba la bthah na ki MSME , 3 percent la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ki jingkynnoh ki hap ban pynshisha da ki sakhi bad ki jingpynshisha .
Haba ka khubor kaba sngewsih ka la wan khatduh , ka la long da kaba shu jia ryngkhat .
Na ka liang ka India , u Harendra Singh bad u Jude Felix kin long ki coach jong kane ka kynhun kaba la ïalam da u Prabhjot Singh u rangïalehkai ba pawnam jong ka India .
Ka kynthei jong nga , ka paw ba phi la shisha phi la ialehkai Holi .
Hynrei kim shym la ai jingtip shuh shuh .
Kawei pa kawei ka sla phlang ka don la ka jong ka khana .
Kine ki kam pyntieng ki long kiba sngewsih , la ong ka White House .
Ka jingpyni ka kynthup ia kine ki bynta harum .
Ki pulit ka Karnataka ki la rah ia u KT Naveen Kumar uba la suba shah kynnoh ha kti jong ki pulit ban tohkit ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor bad u nongialeh pyrshah u Gauri Lankesh .
Ka US bad Cuba ki jan iateh ha ki liengsuin kamai .
U Vajpayee uba la pang la slem bha , u la kynriah noh na ka jingim paidbah kaba thymmai ha kine ki phew snem ba la dep hadien ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u bad u la sahkut tang ha ka jaka sah jong u .
Ki briew jong nga ki la ong ba ngi la jied ia phi ban trei na ka bynta jong ngi bad ki la kyrshan ia ka rai jong nga ban mih noh na ka AAP .
Baroh ki don hynriew ngut kiba iaid ha katei ka van , la bynrap ki pulit .
Hato ka sorkar India kam dei ban leh kumjuh ?
Da kaba shim nuksa na ka histori bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei , u Derozio u la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul jong u ban ieit ia ka jingnang jingstad bad ban iehnoh ia ka jinglong ban ngeit khlem nongrim .
Ngi khmih lynti na ka OPEC bad ki dkhot jong ka ia ka jingkular ban rung kham bun ban ia kaba pyndap ia ka jingduna ban pynthikna ia ki dor kiba neh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katto katne ki nongshna tiar iada ki la pyni ia ka jingkwah ban ioh ia ka teknoloji na ka bynta ka liengsuin Dhruv .
Ngam shym la ujor FIR pyrshah ia u bad ngam shym la ailad ruh ia kiwei pat ban leh kumta .
Ka don ia ki code alarm bad ka jingpyniasoh na ka bynta ka safe kaba rit .
Ki jaitbynriew jong kiba bun ki nongjop takma ki long kiba la iasaid , namar ba bun ki nongialehkai na America ki dei ki nongwan buhai shnong dang shen sha ka ri America ki bym pat ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri America .
Namar ba ka dei ka jaka pdeng jong ka distrik Idukki ka long ruh ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Kine ki long ki Shiv Senas u Eknath Shinde bad u Subhash Desai , ki NCP u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal bad kumjuh ruh u Balasaheb Thorat bad u Nitin Raut ka seng Congress .
Ki tip ia kaei kaba ki kren .
" " " U Trump u la ong ha ka jingpynbna ba u la duwai na ka bynta ki nongshah thombor hynrei u la bynrap ba " " " " ki ong ba ki nongkyrshan ia ki kam lehnoh ki don ha ka jingma ban ngop ha ka jingsniew kaba ki pynroi."
Katba phi kwah .
" " " Katkum ka GST Acthe centre ka hap ban siew ia ka bhah jong ka jylla sha ka jylla " .
Ka la long ka por kaba shyrkhei , u la bynrap .
Ia ka jingpan jingbit ban ujor la kyntait da u nongbishar William Davis ha ka 5 tarik u Risaw .
Paris , Oct 7 : U heh jong ka Microsoft u Steve Ballmer u la pynlait paidbah ia ka line jong ki Windows phone ba thymmai jong ka kompeni jong u ha ka sngi thohdieng 7 tarik u Lber .
Ka Sorkar ka dang shimkhia ban ithuh ia ki jingduna bad ban tei ia ka Atmanirbhar Bharat ka ban lah ban shim ia ki jingeh jong ki jingpang khlam , ki jingpang ba saphriang bad ki jingjia ba sngewsih ha ki por ban wan .
Ka bor ba la buh ka la kiew na ka 3 , 56 , 100 MW ha u Risaw 2019 sha ka 3 , 64 , 960 MW haduh ka 31 tarik Lber 2019 .
Ki Jingtep Khristan kiba don burom , kiba rit bad kiba pynsngewbha ia U Blei KA Iyer ka dap da ki sur jong ka jingsngewsih .
" " " Saw snem naduh kata , shibun kiei kiei ki la jia ha ka squash " .
Ki don haduh 25 ngut ki briew kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumjuh kum ki kmie ki kpa kiba ieit bad sumar , baroh ngi lah ban iasam ia ka jingsngewrit bad jingsngewthuh jong ngi bad kiwei pat ha ka por ba ki donkam . 1 Thessaloni 2:7,8,11.
U Bhatt u ngeit ba ka jingjop ha ka kam kam lah ban long kaba ïaryngkat bad ka jinglaitluid ha ka jingsngew ha ka pyrthei jong ka showbiz .
U Sharad Pawar u heh ka NCP un pyniaid ia kane ka jingialang .
Katkum ka jingpynbna , une u samla pule u don ha ka jaka sumar kyrpang ha kawei ka ward jong ka hospital .
U la sam ïa ki khusnam jong ka National Youth Parliament Festival Awards 2019 , bad sam ruh ïa ki syrnot sha ki nongjop .
Kam lah ban long ka jingthmu jong ka iing dorbar thaw ain ban thaw ia ka jingbym iahap kaba heh kum kane .
U sohjew syiar bad ka umsoh naan
Hynrei ym shym la jia ei ei naduh kata ka por .
Kumjuh ruh yn pynroi ia ka jingpynlang um kaba heh 22 lak hectare lyngba ka jingpynlang um rit .
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
Ka don ka jinglah bad ka lad kaba khraw ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ha ka testament jong u, u Vitthal u la ai kyrteng ia baroh ki klur ki mar ki mata jong u sha u Subash babu.
U Khurjekar uba dei u nongjop takma ksiar u dei u khlieh jong ka tnad surgery jong ka tyrpeng ha Sancheti Hospital .
Hato ki Maoist ki la ioh ia ka jingjop ?
Ka aktor Kajal Aggarwal ruh ka don sha jngai na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ka bad u tnga jongu u Gautam Kitchlu , ha Maldives .
Ki politishian ki dei ban kynmaw ba ki dei tang ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki la ïalehkai bha ban thep kol la slem bah mynta .
Ka dor jong ka Galaxy J6 mynta ka long T.12, 990 .
Ka jingthoh kaba dang shen ha ka Global Times ka ong ba ka China ka la pynthikna ba ka la ïoh ïa ki jingpynthikna na u Mullah Omar hi ba ki lehnoh Uighur kin ym ïoh jingkyrshan na ki Taliban .
ha kaba u nongshah kynnoh u la shah kyntait ha ki pulit ia ka jingkyrpad jong u ban iakynduh ia u nongiasaid ain jong u ha ka por ba tohkit bad ym shym la pyntip ia u ia ka hok jong u ban sngap jar .
Bun ki jingiakhih ki long ki jingjia kiba sngewsih ia baroh arliang mamla , ki sengbhalang bad ki nongpyniaid .
Ka jingmut jong ka jinglong parabangeit bad jinglong paralok , kumba la pyni da ki ryntieh Olympic ba pawnam , bad jong ka jingmut kaba koit ba khiah ha ka met kaba koit ba khiah ka i kumba ka donkam kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka India ka la sdang da kaba sngew lyngngoh namar ba ka la pynsyrwa kai ïa ki katto katne ki kabu ban thep kol ha kaba sdang jong ka jingïalehkai .
U khun jong nga u long ar shah ia u briew uba phi la long . Bad un pyndep ia kaei kaba ngi la sdang .
CA : Em , bha , nga thikna ba ngam tharai ba phi tuh ia ka bank jong ka kmie tymmen jongno jongno ruh , hynrei kumno shaphang ki jinglong ba kongsan jong phi ?
Ki hotel , ki dukan , ki iing baroh ki la jah rngai , la ong u Sitaram .
U Adhia u la ong ruh ba ka Operation Clean Money kan pynthikna ba kan ym don ka jingïakynduh markhmat hapdeng u nongshim khajna bad ki heh jong ka tnad khajna namar yn kylli jingkylli lyngba ka online .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan bat ia ka bor ha baroh ar tylli ki jylla Maharashtra bad Haryana .
Namar ka jingbym don ki lyoh bad ka jingkhluit kaba duna bha , ka ri khlaw ka ju don ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat kaba jur bha ha ka shisngi hapdeng ka sngi bad ka miet .
Bad lada Ngi la pynlong ia u u angel , pynban shisha Ngi la pynlong ia u u briew , bad ngi la pynkulmar na ka bynta jong ki ia kaei kaei kaba ki hi ki pynkulmar .
Ka MoU kan pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki bynta jong ka rukom sumar tynrai bad ka rukom sumar ïing .
Ha kata ka tduh , la dro ia ki lain .
U CM , u Siddaramaiah u ong ia ki bank ban pynkiew ia ka credit flow .
Ka ain synshar shnong jong ka snem 1958 .
Ka jingshah pynduh ia ka jingim bad ka jinglaitluid jong ki kynthei khlem jingmut bad khlem jingmut kam shym la lah ban ialeh pyrshah da kaba suk tang lyngba ki jingpynshitom kiba jem .
Pan pyllait noh ia ki nongialam sengbhalang halor ki nongrim jong ka jinglong briew ka Mehbooba Mufti
Da kaba don ha ka ram kaba palat T.8,500 klur , ka Jet Airways ka la khang noh shipor ia ka jingtreikam jong ka .
U JEHOBA U LA SUMAR IA NGA .
Kumba ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa ka pyni shai , ha kata ka snem la seng ia ka Hima jong ki Blei ha ki bneng .
U Birbhadra Singh u dkhot barim ka Odisha Rajya Sabha dang shen u la ïakynduh ïa u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
Nalor kata U Jisu u la pyni ba um shym la shah thok ha ki jinglong ba shabar namar ma u hi u tip ia kaei kaba don ha u briew . Ioannis 2: 25.
Ka Jylla ka la shim ruh ia ka plan kaba jrong bha ban pynbha ia ki jingtei ha ka liang ka jingpynpoi bad sam bording .
Ki samla kiba ialeh ha ki kynhun shipai Tamil ki dei kiba kham bun na ka jaitbynriew Vanniyar .
Ngam shym la bam ne peit bha .
Te kata ka dei tang ar tylli .
Ka jingmutdur bad jinglong kaba suk jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka ri ban jubab wat ia ka jingujor ba la buh ha ka postcard ka long kaba dei ban ai khublei .
Nangta u la ong kumne, Hooid, hooid, ka bha.
Ka sorkar Manmohan Singh ka la ai ia ka hok ban pynbeit ia ka dor jong ka umphniang sha ki kompeni shna umphniang .
Ka General Council ka jied ia ka Executive Council kaba dei ban pyniaid ia ki kam jong ka Institute .
Ka Aisha ka dei ka para jong ka aktor ka Neha Sharmas bad ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
U Dr Raman Singh haba kren sha ki lad pathai khubor ha Raipur u la ong ba ia ka elekshon la iakhun hapoh jong u bad kumta ka jingshah rem ka dei ka jingkitkhlieh jong u .
Hynrei kane ka mut tang ba don tang 1 ngut na ki 10 000 ngut kiba ioh ia kane ka jingpang .
La suba ba ki nongshah kynnoh ki buhrieh ha kawei ka iing jong kiba ha iing ha sem .
Haba ïakren bad u Rajiv Bajaj managing director ka Bajaj Auto u la kyntait ban ai kano kano ka jingkynthoh halor kane ka kam .
Wat la um shym la ioh ia ka jingjop ha ka phlim ba nyngkong jong u hynrei um shym la duh mynsiem .
Ka jingsumar ia ka kam khaii .
" U Winston Churchill shisien u la ong , Ngi pynwan dur ia ki jingtei . hadien kata ki pynwan dur ia ngi " " . "
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia utei u briew .
Kata ka long kaba paw ba kam hok , bad ka dei ban kylla .
Ngim don kano kano ka kam .
La pynmih ia ka jingbthah jong ka UGC ban plie biang ia ki kolej bad ki skulbah
Lait na kine ki dur , ki don tang khyndiat ki jingpynkynmaw kiba skhem ia ka juk .
Kaei kaba phi shim kum ka jingjop kaba kongsan tam kaba marwei jong ka tamasa ?
Ka Rhea Chakraborty ka la kynnoh ba u Sushant Singh Rajput u tieng ban her liengsuiñ namar ba u tieng ïa ki jaka ba khang ïing.
Nga don tang kawei ban ong ia kito kiba sngewtynnad ban bamsap .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ki projek thymmai jong ka jingpyniasoh bad ki jingtei kin pynlong ia ka Doda ban mih kum ka jaka pynroi kaba thymmai .
Haba kyntu ia ki Officer Trainees ba kin nang iai pule , pyrkhat bad thaw thymmai , u Shri Naidu u la ong ba ka jingsynshar kaba bha ka dei kaba ngi donkam mynta .
Ka ialeh na ka bynta ka lawei jong ka Germany .
Ka jingkylli jong ka jingdum .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingpyntip na uno uno bad ngim shym la thngan ia ka bor .
Hynrei kata kam dei ka jingbakla jong ngi .
Ka Olympic kan sdang naduh ka 27 tarik u Jylliew .
Haba u Bhima u la pyniap ia u Duhsasana bad u la theh ia ka snam jong u ha ki shniuh jong ka Draupadi ha madan thma , ka la sngewhun shibun bad ka la shongthait noh sha la ka kamra shimet .
" Ngam kren shaphang kaei kaei pat." " "
Katei ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka jingjylliew kaba kumba 50 kilomitar kumba 140 kilomitar na ka nongbah Padang , la ong ka tnat peit bniah ïa ka khyndew jong ka US .
Nga hi nga don ka jingartatien .
Ha katei ka video , u Aly u la paw ba u dang ot ia ka cake sngi kha jong u kaba la pynitynnad da ki rong rong .
Ki nongiashim bynta ki la ithuh ia ki teknoloji kiba dang mih kum ka jingstad thymmai , ka internet jong kiei kiei , ki jingtip kiba heh bad ka blockchain kum kito kiba don ka jinglah kaba khraw ban pyndonkam ha ka jingpynroi .
U president jong ka PSN u dei u Dr . U Muhammad Afzal Babur na Bhara Kahu .
Hadien ba la dep ban hikai ia ki koidi , ma ka bad ka seng treimon sngewbha jong ka ki sumar ia ka jingpynbha ia ki koidi khamtam ki khynnah kynthei kiba don jingduna ha ka jingpeit .
Ha kane ka kynti la shim ia ka rai ban kiar na kaba pyndonkam ia ka um .
U dei na ka elaka Dakshin Dinajpur ha West Bengal .
" U Jisu u la ong : " " Phi la iohsngew ba la ong ' Men ym klim . ' "
U Ajay Devgn ha kine ki sngi u dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong u ' Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam . '
Ia u lain ba nyngkong ha Malabar la buh hapdeng ka Chaliyam bad ka Tirur , kaba mynshuwa ka dei ka shnong kad lieng kaba kongsan ha kata ka por .
U nongialam ka Indian Union Muslim League u PK Kunhalikkutty u la jop ia ka shuki ha Malappuram da ka jingiapher kaba 1, 71, 038 vote .
Baroh ka jingtieng bad jingsngewsih ka jah noh .
Hadien kata u Finch ryngkat u Shivnarine Chanderpaul u la rah ïa ka MCC sha ïing ha kaba u Finch u la thep 181 khlem out .
U Huppert u la long ruh u President jong ka Jury ha ka Cannes Film Festival kaba 62 , naduh ka 13 tarik u Naiwieng haduh ka 24 tarik u Naiwieng 2009 .
Kane ka la long kawei na ki por ba jop jong u .
Kum ka jingmih , ka Baibl ka ong : Ka kynhun kaba khraw na ki Jiw bad ki Grik ki la kylla long kiba ngeit .
Bad ngim sngewkhia ia ka jingsuk kumta ngi leh thma .
U Professor G. K. Chadha uba dei u president jong ka South Asia University ha New Delhi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Wan sha Mumbai bad rakhe ia ka jingkhih jong ki jingthoh .
Baroh arliang mamla ki la khanglad ia kano kano ka jingmihkhmat jong ki nong Africa .
Ha ka jingujor ka SC ka la rai ba ka hukum jong ka high court ka long kaba bakla .
" " " Nga kwah ban trei na ka bynta ki jingpynkylla hapdeng ki briew bad ka jingshakri ia ka jylla Telangana ."
Kata ka la jia bad u Harvey .
Ngi don ka jinglaitluid ban kren bad U Jehobah uba jubab ia ki jingduwai jong ngi . Katba ngi dang buh hakhmat eh ïa ki jingdonkam jong ka Hima , ngi ïoh mad ïa ki jingdonkam ha ka jingim .
La ong ba ki syiem jong kane ka ri ki wan na ka jait jong u Druhyu uba long u syiem ba pawnam jong ka por Rigveda .
" Kum kine ki dur ki la paw pyrthei tang ha ki ri kum ka Syria , Egypt , Somalia bad Afghanistan " " la ong ka kot khubor Marathi .
Pynthiah ha ka tyrpeng bad pynjrong ia ki kjat sha khmat .
Ka Jingpynlong Thymmai Ia Kiei kiei Baroh Kumba La iathuhlypa
Kim don jingeh ban trei bad ki masi bad ki jingri .
Ka Suzuki Motorcycle India kan plie ia ka surok Burgman kaba thymmai ha ka ri mynta ka sngi . Ka Maxi scooter kaba rem dor kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka phlim ka dei shaphang kawei ka samla kaba la shah sngewtynnad ha arngut ki shynrang .
Kum ka jingmih na ka jingminot bad jingtrei shitom jong u la pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan Assistant District Officer .
Kane ka sienjam kan kyntiew ia ka jingthaw kam kham bun ha ka ri , la ong u Jaitley .
ka kyrdan jong ka jingpynhiar ka dei ban long ka dor hapdeng 0 bad 9 . ka value ba la shah .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah jong ka Punjab ki la iakhun ia kane ka elekshon .
Kumjuh ruh ki ri kiba don ka jaka ba khlain ha ka liang ka tnat pule ba shalor ruh ki iohi ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba kham heh .
U don ruh ia ka kompeni shna ïing .
Phi ki kpa ruh wat pynbitar ia ki khun jong phi : hynrei to pynsan pynrangbah ia ki ha ka jinghikai bad ka jingsneng U Trai .
U Shakib Al Hasan u la shah pynngat ha ka jingkren beiñ hadien ba u la beh noh ïa u nongïalehkai ka Sylhet Super Stars u Dilshan Munaweera .
Ki rud duriaw kiba don hajan ka Jamnagar ki long kiba khuid bad ki bym pat ju wad bniah .
Nalor kane , u Salman u la pynbna ruh sa kawei pat ka phlim kaba la ai kyrteng , Kabhi Eid Kabhi Diwali .
U president ka BJP ka jylla u Ranjeet Kumar Dass bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng ki la synran lang ia u myntri ka sorkar pdeng ha kane ka jingiakren .
Ka komiti jong ki nongshong shnong kan peit ia ka jingtreikam jong ki pulit .
Ngam don jingiadei ei ei bad kane .
Ka nongbah Nagaur ka don kumba pdeng lynti hapdeng ka Jodhpur bad ka Bikaner .
La shah hack haduh ban da iap ia u nongialeh Congress
Ka tnga jong u Azam Khan, ka Tazeen Fatima, ka la long lypa ka dkhot jong ka Rajya Sabha.
Ha ka jingshongthait , u la ialehkai golf .
Nangta ka la leh katto katne ki bynta ha ki phlim TV kum ka Sindoor Tere Naam Ka ha ka Zee TV , ka Mere Apne ha ka 9X bad ka Virrudh ha ka Sony TV .
Ha ka jingpynbna , ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India ka pynrem jur , da kaba tyngeh , ïa ka jingshah thombor thmu jong ki riew paidbah ki bym don pop da ki shipai Pakistan .
Ym duna ia ka 20 ngut ki bar jylla ki la iap ha ka por ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka caf kaba heh ha Dhaka mynta ka taiew , kaba la pynmih mardor ia ka jingartatien la ka England kan shim ia ka jingleit jngoh jong ki sha Bangladesh ha u bnai Naiwieng .
