Ka la iasoh bad ka Save The Children India kum ka nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ki ha ki nongrwai .
Ngi shem ha u Solomon kaei ka nuksa kaba bha shaphang ka jingiaishah ha ki kam babha ?
Ka dei ka janmiet jong ka 14 Nisan , 33 C . E .
Ka lynti rel kaba pawnam jong ka nongbah kaba pyndap ia kumba 70 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi ruh ka la don ha ka jingkulmar , ha kaba ki rel ki iaid slem .
Exit polls : TRS ha Telangana , Cong ha Raj . close race ha MP , Chhattisgarh .
La jan 1 . 3 lak ngut ki briew ba la pynbna kum ki bar jylla ha Assam
Ka sngewtynnad ban long 40 snem ! Ka long kaba sngewtynnad ban trei ruh haduh 22 snem bad ban long uba donbok haduh katta katta ban ïoh ïa ka jingieit bad jingsngewnguh kaba khraw.
Haba ngi kren shaphang ki ktien octave bad program hadien , phi lah shisha , phin thoh shisha ia kane ha kawei ka lain jong u code .
Ka Facebook jong nga ka la shah hack , ong u Tej Pratap .
Khublei shibun ia phi baroh .
U kpa tymmen jong ka u la pynkynriah ia ka iing ka sem jong ka sha ka jaka buh kyrpang jong ka Dania na ka bynta ka jingshngain .
U Diljit Dosanjh ruh u la jop ïa ka ‘ Best Male’ na ka bynta kajuh .
Ka Congress ka la jop ia ka Rae Bareli kaba dei ka constituency jong ka chairper barim ka UPA ka Sonia Gandhi .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna hapdeng 1 , 500 bad 2 hajar tyngka .
Ki thong kiba heh palat na ka bynta ka jar ki lah ban shah kem da ka wait ha ka lyngkhot lyngkhai .
Paralok , Mynta lada ka reach jong ka India ka la nang kiew ha ka pyrthei , te ka don ka bynta kaba khraw jong ki paralok kum ma phi ha lyndet jong ka .
U la ai stipend ruh ia ki samla pule kiba duk bad kiba don jingtbit na ka bynta ban pynsuk ia ki jingpule kiba kham shajrong da kaba seng ia ka seng kaba kyrteng ka Majedul Islam Trust .
Pule ruh : Ka jinglehkai ka wan shisha
Ka lad kaba bha tam ban pynkhuid ia ki khniang ka long ban pynkhuid ia ki .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba bun ki ri ki la jop ban pyndonkam ia ka Forensic DNA Database ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam sniew .
Bad phi tip ia kata . Ki nong America kim ju pule shaphang une u briew .
U Irfan Malik uba trei na ka bynta ka Greater Kashmir , ka kot khubor phareng kaba heh tam ha Kashmir , la shim ia u na iing ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kumta ka jingjied ka la paw shai .
Hynrei ia kane lah ban leh ha ka jingbun da ki samla pule jong ki IIT .
Ha ki jingkren jong ki u Fadnavis bad u Rane ki la iehnoh ia kano kano ka jingkdew shaphang ka Shiv Sena .
Yn iarap ia u da u nongsynshar Ombudsman uba don ka kyrdan kum u nongbishar distrik bad session uba la shongthait bad da ki nongtrei kiba donkam .
Ka Kolkata ka dei ka pdeng jong ka rukom hikai ba la pynrung da ki phareng .
Ka Kylleng Klas 8 Ka Pynjot ia Ka Para Klas Kaba Ioh Bun Marks Ban Ia Ka
Ka kynthei ka la jubab bad ka la ong , Ngam don tnga . U Jisu u la ong ha ka : “Phi la ong hok ba ngam don tnga ;
Ha kane ka jingjia lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" " " U Bah B. Krishna Prasad, AOR " " "
Ha ka jingkren jong ka ka Gandhi ka la ong : Nga jop ia ka elekshon namar ka jingieit bad jingkyrshan jong ki paidbah .
Hynrei ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por 11 baje eiei . 30baje mynstep.
Hadien ba la pynrem bad kem ia u Rahim la rah sha Rohtak lyngba ka liengsuin .
Katto katne na ki la lap ba ki dang iohthiah .
Ka jingleh be-ijot kam dei ka nongrim kaba bha ha kaba ban sdang ban tei ia ka jingshongkha .
Ki pulit ki la sangeh bad ki la kylli jingkylli ia ki .
Ha kata ka show kan long ka sien kaba khatduh ba kan rwai ha khmat ki paidbah .
Ia ka sngi rakhe kaba 69 la rakhe ha ka skul paidbah jong ka Delhi da ka jingkmen bad jingkmen .
Bad kim shym la long kiba pyrkhing bha shaphang ki jingkhanglad jong ka jingshongkha ba la buh da ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Ki briew hangne ​​bunsien ki la lah ban wad biang ïa ki jingtip online sha ki nongrah virus ki bym don kyrteng , da kaba pynpaw ïa ki jingtip ba pynjah burom bad pynlong ïa ki kum ki thong jong ka jingshah niewbeiñ jong ki paidbah .
naduh kata ka por da ki hajar ngut ki nongpynwandur ha kylleng ka pyrthei ki iashim bynta ha kane ka projek jong ka linux .
U la pyrkhat shaphang lade .
Kata ka dei ka bus kaba bakla .
Ia kane ka jinghikai ba iatreilang la pynlong bad palat shispah tylli ki ri Africa ka ri India .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 3 magnitude ka la pynkhih ia ki bynta jong ka Gujarat ha ka por 8 : 13 PM hynnin ka miet .
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat kaba pyniasoh lang ka dei ka jingpyrshang ban pyniasoh lang ia ki jingmut bad ki buit na palat ia kawei ka rukom theory .
Ka jingdon jong kiba dang pang ka kiew na ka 18, 257 ngut ha ka sngi U Blei sha ka 18, 628 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Ka DDCA kaba la pynbeit ka long kaba bha na ka bynta ka kriket India bad kyrmen ba kin lah ban leh ia kata .
Ka Manikarnika kan pynlong ia uwei pa uwei u nong India uba sngew sarong .
Ia kane la kyntait da u Director General ka tnad pulit u S P Vaid .
Ym khang lut ia ka jingwan rung ki bar jylla : Jaishankar .
Phi dei ban peit bniah ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi man ka por .
Lehse phi tip ia uwei u samla uba lah ban ioh jingmyntoi na ka kot Ki Samla Kylli .
Kaei kaba la jia hapdeng ki Jiw ha Judia ha ka snem 66 C . E . ?
Ka jingleit kaba khatduh jong ka Sridevi : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki poi ban ai burom khatduh ia ki .
" " " U Khalid u dei uba na Solapur , hynrei ki kmie ki kpa jong u kim don shuh bad u hynmen jong u uba dei ruh u nongtrei jong ka SIMI u sahkut ha Bhopal Central Jail ."
Ka la long ka jingsdang jong ki snem hynriewphew .
U kpa jong u u dei u heh jong ka tnad pule puthi jong ka distrik .
AMM Shawkat Ali : Ka jingpynkhreh lypa na ka bynta ka jingshlei um ka long kaba kongsan bha .
Ka dei ka dkhot jong ka seng ialehkai bowling jong ka Japan kaba don ia ka laisen no . 268 .
Ha kane ka phlim la pyni da u Amitabh Bachchan , ka Vidya Balan bad u Abhishek Bachchan .
Ka jingsiew ka lah ban long ka jingduhnong kaba shipor ha ka jingkhmih lynti ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
Lait noh tang uwei baroh ki 19 jait ki mrad khlaw kiba don mynta ha ka pyrthei ki don bha ha Asia naduh Afghanistan haduh Japan , Philippines bad Borneo .
Kane ka jingtyrwa kan wan ha khmat ka kynhun myntri ha ka sngi Balang .
Lah ban pyndait ia ki lens ha ka camera ban ai ia ka dur , ka jingsngew , ne ka jingktah da kaba pynleit jingmut , ka rong bad kiwei kiwei .
Ka la long ka jingkyndit ia nga !
Ki nongtrei kim ioh tulop ha ka por kaba biang .
Ha England , ia kine ki nongrim la ju buh ha ka kot jingkynmaw kaba la buh ha shuwa jong ki Bill pynkylla ain .
Hato lah ban thaw ia ka tnat karkhana kaba suk lyngba ka jingleh donbor ?
Balei kim sngewtynnad ia ka jingsuk ?
Kumta hato don kano kano ka lad ban mih na ka bynta ka Microsoft ?
Ki pulit ki la kyntait ba ka don ka jingïalehkai Blue Whale ha kane ka jingjia bad ki la khot ïa ka kum ka jingjia aksiden .
Ka jaka mane blei jong u Guru Nanak Dev ha Kartarpur , Pakistan .
U Deol u iakhun pyrshah ia u president ka Punjab Congress u Sunil Jakhar uba dei u MP ba shong mynta na Gurdaspur .
Ka Indias Manjit Singh ka la wan nadien ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 800 meter jong ki shynrang .
Ka shnong ka long kaba suk ban leit namar ka jingpyniasoh kaba bha bad ka Mandi bad Shimla da ka surok bah jong ka ri .
Ka tyllong jong kata ka jingtip ka long tang ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , ka Baibl .
U Mohamad u la ong ba ka sorkar jong u kan pynthikna beit ba kan peit bniah ia baroh ki mat shwa ban jubab ia kano kano ka jingdawa kaba kum kane .
Kaba sngewsih ka long ba palat 8,500 ngut ki briew ki la iap , kaba la pynlong ia kane ka jingjia ba shyrkhei tam ha Nepal .
Nga tharai ba ki dang slap .
Ki bahaïing ki la pynkynriah ïa u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynpaw ba ka jingpang jong u ka long kaba eh bha .
" Ka kyrteng Chiplun ka mut " " ka jaka shong u Trai Parshuram " " ".
Ki seng treimon sngewbha bunsien ki trei kum ki nongtrei bylla jong ki tnad sorkar bapher bapher ha kaba pynpoi ia ki lad jingiarap na ka bynta ka jingpynroi bad pyntreikam ia ki kam pynroi .
Haduh ban da seng ia ka hima jong ka ha Bengal ka East India Company kam ju shah ia u nongkhaii laitluid ban wan sha Bengal bad ban ialehkai bad ka ha ka iew ka hat .
Ka Hima kan pynduh noh ïa baroh ki jingsniew ha ka pyrthei .
Ka la trei ha ki lad pathai khubor bapher bapher ha ka jingim jong ka kaba jrong .
Ka paw shai ba ki paidbah ki kyntait ia ka Congress .
Ka don ka jingiadei kaba jan bad kiwei pat ki seng kiba don kajuh ka jingmut kum ka Rashtriya Swayamsevak Sangh bad ka Vishva Hindu Parishad .
Ka Haryana ka la pynroi ia ka shnong Panchukla kum ka nongbah Panchkula , ka akor ka dawa ba dei ban pynroi ia ka Mullanpur kum ka nongbah Mullanpur .
Ki lad pathai khubor ruh ki la sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Kiwei pat ki 19 tylli ki pdeng ki la sahkut .
Ka UK ka dei ban leh kumjuh ia ka China .
Ka la ailad wat ia ka kompeni shimet ban mudui ban ioh bai lutksan .
Kawei ka bus ka iaid ha kawei ka surok kaba rit hajan ki dieng bad ki iing kiba don shadien .
Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban iada na ka jingiap kaba lah ban iada bad kane ka jingkitkhlieh ka shong ha ngi iwei pa iwei khamtam ha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka nongbah ka don ruh 11 tylli ki nala um kiba tuid beit sha ka wah Ganga .
Ka tnad elekshon ka la kyrshan ia ka jingpynskhem ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pan ban khang ia u nongiakhun ban iakhun palat ia kawei ka shuki .
Ki komiti bishar bniah ia ki jingbishar ki ju bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongbishar ba la pyndap haduh mynta .
Ka jingpyntngen jong nga ka long tang ka jingdon jong uwei pat u briew uba ka la iehnoh ia ka jingieit jong u .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Kain .
Ka liengsuiñ dang shen ka la wanphai na ka jingleit pahara kaba nyngkong eh jong ka , kaba la pyndep ïa ka jingseng ïa ka liengsuiñ nuclear kaba lah ban im jong ka ri .
ha ka snem 1945 la thaw ia ka Seng Pyrthei da kaba ai jingshakri ia ki briew jong ka jaitbynriew ba iatylli ha ka snem 1945 .
U Chetak uba la ai kyrteng na ka bynta u syiem Rajput u Maharana Prataps stallion u la pyllait paidbah ha u snem 1972 bad u la ïoh mad ïa ka jingsynshar marwei ha ki sngi jong ka Licence Raj .
Ki mar ba shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U president ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ha ka sngi palei u la weng noh ïa u Wickremesinghe bad thung ïa u briew uba khlaiñ bor barim u Mahinda Rajapaksa kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai bad kane ka la wanrah ïa ka jingkulmar ha ka saiñpyrthei ha kane ka ri Indian Ocean .
U la ong ba ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka long hajan ka jingbishar jong ki lad pathai khubor .
Haba don ka jingshit kaba jur shabar , ka jingpyndonkam ia ki kor pynkhriat ka kiew bha ha ki jaka sor , la ong u Pant .
Bun na ki nongialam jong ki ruh ki dei kiba wan na ki longiing sain pyrthei , u la ong .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar ka la pynlong ia katei ka jingjia .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ki la lah ban shim ia ki katto katne ki briew na Punjab na ka bynta ban leh ia ki kam lehnoh .
Hynrei kumno phin tip ?
Namar ba kim don ki bniat kiba biang ban bam bha ia ka jingbam jong ki , ki blang bunsien ki don ki bniat ha ka kpoh jong ki ban pynkhluit shuh shuh ia ki jingthung .
Katto katne ki sing ki la iaid lyngba ia ki surok bah jong ka Rajkot bad Jamnagar bad ki la seng ia ka jaka jong ki ha ki jaka ba don ki jaka ba don ki jaka rep kiba heh , la ong u heh sorkar uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka jingdon jaka jong u nongrep rit jong ka ri India ha ka rukom kaba thikna kam palat wat ia ka 1 hectare .
Katto katne ngut ki nongkren ki la ai ki jingkren kiba shyrkhei pyrshah ia ki Muslim bad ia ka niam Islam .
La pynlait paidbah ia ka Royal Enfield Continental GT cafe Racer kaba la ap khmih lynti bha ha ka jingialang kaba heh kaba la pynlong ha Goa .
Lada uwei u sangeh , baroh kin sangeh .
Ka Lakshmi ka sah bad U ha ka Synduk jong U ha ka liang kadiang katba ka Padmavathi ka shongthait ha ka liang kadiang jong ka Synduk jong U .
23 baje mynmiet : Myntri ka Maharashtra u Harshvardhan Patil u la mynsaw jur ha ki khmat hadien ba ki nongïakhih ki la theh ink ïa u .
Nangta u nongshah kynnoh u la tieng bad phet noh na katei ka jaka .
Ka sorkar India ka la pyllait ia ka pisa kaba Rs . 74 . 52 klur haduh mynta .
" " " Ki pynpaw ba hadien ba ki la ring mynsiem ia u asbestos ha ki jaka trei , 172 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh , bad ba jan shiteng na kito kiba pang ki la iap mynta . " " "
Ka NCDC ka don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ki FPO ha ka rukom iatreilang .
Kane ka dei ka poitri ha ka jingkhih .
Bun ki la tymmen bad ki la tyrkhong .
Kajuh ka long ia ka Sonam kaba pynmih ia ka dur kumno ka kyrshan ia u Salman.
‘ Em , ym don kiwei pat ki kyntien , kita ki dei ki kyntien .
Katba phi dang lah ban shim ia ka mynsiem , phi ialeh .
" Ki don katto katne ki jylla ki bym lah ban siew ia ka tulop ba pura sha ki nongtrei . . . katto katne ki siew tang 40 percent . . . Nga lah ban sngew sarong ia kata ba ngi lah ban siew ," " ka la ong . "
" " " Ngi ai burom ia kiwei " .
U la don ka jingpang shini la bun snem haba nga dang trei ha Dubai , bad ka tulop jong nga ka ju biang ban siew ia ki jingsumar jong u .
Ym shym la buh ia ki kopi ha ka jingdie , hynrei ka Kompani ka la sam ia ki .
Kam dei tang ka nongbah jong ka ri kaba la kha ia u Trai Buddha .
Hapoh ki kyndon elekshon ha Sri Lanka , baroh ki jingïalap paidbah ki hap ban sangeh noh 72 kynta shwa ka jingthep vote .
Ka tnat treikam shimet ruh ka donkam ia ka jingpynkylla .
Kumta nga kwah ban tip :
Ïa ka dur jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee la plie mynta ka sngi ha Central Hall of Parliament da u President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind .
Kynmaw u Mahatma Gandhi u la don ha Kolkata katba ngi dang ioh ia ka jinglaitluid jong ngi .
U Rashed u la rkhie bad u la ong , To ngin ai ia u khun jong ka blang khyndiat ka jingtieng .
Ka jingaiti jong u Shah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiadei shimet jong u bad ki nongtrei jong ka seng ka pynlong ia u ban pawnam , la bynrap biang u Naik .
Ki liang jong ka polygon .
Ki dang don ia kita ki dur jong u .
U dei ban batai ia kiei kiei da ka jingieit bad jingsbun , da kaba buh ha ka jingmut ba ka jingthmu jong ka jingiakren ka long ban pynkoit , ym ban pynmong .
Don kiba pynkynmaw ia nga ia ka jingjia ba sngewsih ha ka snem 1908 , bad ki ong , ‘ U General Smuts shisien u la leh thok ia ngi , bunsien u la kynnoh ia phi ba phi pynbor ia ki mat kiba thymmai , bad u la pynlong ia ka imlang sahlang ha ka jingjynjar bym kut .
Ka kyndon 153A ka pynlong kam runar ia ka jingkren kaba pynmih ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun .
Ka kynhun na Mandi ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban bat nyngkong .
Rah ia ka met jong u Musharrafs sha madan ha Islamabad , ban sahkut 3 sngi : Ka Kashari .
U Giraffe uba ieng hajan u dieng hajan ka pung .
ar tylli ki bos kiba iaid ha ka surok ba la phiah
Lada ki jingkynnoh pyrshah ia ka skul ki long kiba shisha yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Kata kan donkam ia ka jingiapynbeit na baroh arliang mamla .
Hadien kata u la bteng ia ka jingpule Baibl jong u bad shen u la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpynkylla ia ka dor jong ka iew , kaba la ju khot ia ka dor jong ka iew , ka dei ka dor jong ka iew jong ki share ba dang sah jong ka kompeni ba la die paidbah .
Hynrei ka dang don ha India , China , Asia Pdeng bad Africa Pdeng .
U la don shapoh hangne ​​haduh mynta .
U la pynpaw ka jingshaniah ba kane ka bill kan ioh ia ka jingmynjur na baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
U la pynithuh ia ki nongak phlim jong ka Bollywood kum ka Preity Zinta , ka Aishwarya Rai , ka Nauheed Cyrusi , ka Lisa Ray , ka Anjala Zaveri , bad ka Bipasha Basu ha ka skrin Telugu .
Ngam donkam ban leit ryngkat bad ka .
Phi kwah ban pyniap ia ngi baroh ?
Baroh ngi la sngewsih shibun .
Ngin sa ap sa katto katne sngi .
Ka iarap ia ka Bella ban nang ban pyndonkam ia ka jinglah thymmai jong ka ban iada jingmut ia kiba don sawdong jong ka .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 12 tylli ki ktien jong ka thain lait noh tang ka ktien Hindi bad ka ktien phareng .
Baroh ki nongleit jingleit kiba ju leit ki sngew kumjuh kumba phi sngew , Viktor .
Kawei ka longiing ka la long kaba kyrpang .
Ka thoh ka tar Hindi ka la mad ia ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ha ka jingiap jong u .
Ka jingtynjuh mardor kan long ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh .
U nongaiktien jong ka seng Congress bad u nongiasaid ain jong ki nongujor u Abhishek Manu Singhvi u la ong ba kane ka rai ka dei ka jingshah pynshitom ia ka BJP .
Khang ka Facebook ia ka kynhun lehnoh Rohingya
Ia kane ka pisa la lum da ki Labour Welfare Board katkum ka ain jong ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki nongtrei shna iing .
Pynbna ia ka jingkyrshan jong uwei na ka bynta , Pynskhem ne Iada .
" " " Ki rit paid ki shah pynngat ha Pakistan ."
Hynrei ka jingshisha ruh ka long , ngam lah ban isih ia uwei pat u briew khlem da isih ia lade .
Ka ri Vietnam . Kane ka dei ka Channel 6 , Saigon .
Ha u snem 2008 la pynmih ia ka ha ka DVD bad ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie la ai sha ka komiti pynlait im jong ka pyrthei .
" Nga la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew " " u la ong .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh katto katne ki jingtip kiba kongsan shaphang kane ka kam pyniap briew kaba sniew .
Ka jingleh donbor ka la mih kum ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar , ong u Myntri Rangbahduh .
Nageshwar Reddy na ka bynta ka jingpynlong ia ka jaka sumar khlem jingsiew ha SBT .
Hapoh ki kyndon jong ka jingiateh , ka Bank of America kan long trai ia ki ram jong ki nongthied bad ka American Express kan pyniaid ia ki jingpyniaid ia ki kam .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki tiar sngap ha katei ka jaka kiba iohsngew ia ka jingsawa jong ki suloi ki la khein 13 tylli ki kuli ba la siat .
Hynrei , ha ka jingsngew jong nga , ym don daw balei ba uno uno un pyrkhat ba phi dei u shakri bym don jingsiew .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Louis ka dei ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki lieng ha Mississippi .
U la shah pynjah burom ha lade ha khmat ki jaitbynriew . bad phin tip ba nga long U Trai .
Ki dur ba la shna bha jong ka liengsuin la iathuh ba ki pyni ia ka shyntur ba shabar jong ka kaba tap ia ki rotor bad ki engine .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka por eksamin jong ka UPSC online ha upsc . sorkar . hapoh .
Ia kane la pyndonkam kum ka jingbam ha Nepal .
Haba ki nongiakhih ki la mih sha surok ha Tunisia ha kaba sdang jong ka aiom Arab , ki la khot ia u kpu , ka burom bad ka hok .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ka shai ba kam shym la leh kumta .
U Kohli u kyrshan ia ka jingialehkai Test kaban sa wan .
Ka kompeni ka thmu ruh ban plie 51 tylli ki tnad ha u snem ba nyngkong , ha kaba 48 tylli ki la dep treikam ha kylleng ki 39 tylli ki nongbah .
Kaei kaba nga leh ka long na ka bynta ka ri baieit jong nga .
Ka thma bah ba ar bad ka jingmih noh na ka ri India .
Shano kita ki khynnah ki la leit ?
Hynrei ym shym la lap ia kino kino ki jingduna ha ka por ba jurip , u la bynrap .
" Kane ka la pynsngewsih ia ka BJP bad ki la pyllait ia ka CBI ban pynjah burom ia ka dur jong u president ka seng jong ngi ", la ong u nongaiktien u SP u Rajendra Chaudhary .
Ia kane ka thup la pyntip kyrpang da ka DGFT .
Pdiang sngewbha U Ex PM H D Deve Gowda ia ka rai jong ka Ayodhya
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong ka Aishwarya bad u Abhishek Bachchan .
La iohi ia ka Jhanvi Kapoor ba ka dang mih na ka jaka lehkai jongka ha Bandra ha Mumbai .
Ka jingjia ba sngewsih ka sdang tang hapoh ka por kaba lyngkot hadien ba ki arngut ki la iapoikha .
Hynrei ka kyrteng jong nga kam shym la don hangta .
Ha kane ka dur kaba arliang , lah ban niew ia ka kyrteng Jerusalem kum ka jingiathuhlypa shaphang ka jingsuk kaba ki briew jong U Blei kin mad ha ki arliang ki jingmut ha ka mynsiem bad ha ka met .
Ki nongkyrshan ki lah ruh ban ioh ia ki jingkhot local bad kumjuh ruh ki jingkhot STD khlem jingsiew .
" " " Ka pyrthei ka dei ka Pyrthei bad ki jingim baroh kiba don ha ka kynthup ia ka riti dustur jong u briew " " " .
Ki team ki la shah pynliem 49 .
U Ishan Kishan u la kamai 62 na ki 21 ha ka KKR .
Ia ka shuti la ju shim ba ka dei ka por jong ki khynnah ban lehkai bad ban ialehkai ha ka iing ka sem .
Baroh arngut ngi dei na Germany .
“ Hynrei ka jingbishar jong ngi ka la kylla long kaba bakla lut,” “ la ong u nongleit jingleit.”
Ka Karvy Komputorshare Ltd ka dei ka nongpynrung kyrteng ia kane ka jingpynmih .
U khynnah rit u la nang san bad nang khlain . Kumta ki kmie ki kpa jong u ki la sumar ia u ha ka met .
Ym shah iano iano ban rung hapoh ka jaka jong ka kut shisien ba la miet .
Ka la long kaba ialeh pyrshah ruh bad ka jingieit ba la kular ka la sahkut ha ki jingjot , ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong ha kaba sdang .
Ahmedabad , Risaw 19 : U Hardik Patel u nongialam ka seng Congress u la shah thap ha uwei u briew bym lah ban ithuh ha Gujarat ha Surendranagar district ha ka sngi Palei katba u dang kren ha ka jingialang paidbah .
Ka tempi ka don ha ka jaka kaba itynnad bha hapdeng ka khlaw bad u lum uba itynnad u pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka tempi .
Ka CBI ka shim ia ki mukotduma kawei pa kawei ka bank .
Ka India ka donkam 81 na ki hynniew tylli ki over ba la dep .
Namar ba ka Nairobi ka don marjan bad ka tduh ba shaphang mihngi jong ka them Rift , ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingkhih jumai kiba rit ki ju jia teng teng .
Kane ka ain ka ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Sikh , Jain , Parsis , Buddhist bad Khristan kiba phet na ka jingshah pynshitom niam na Pakistan , Afghanistan , bad Bangladesh kiba la wan sha India ha lane shuwa ka 31 tarik u December , 2014 .
Kane kan ai ia ka khubor kaba bakla ia ka pateng kaba thymmai .
Katba ka Mumbai ka la jop ar sien bad shah rem ha kane ka lympung ban wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ .
ÏA KANE KA JYLLA KA LA LA KHLEM HA KI 50 TYLLI KI JAKA BA PAWNAM HA KI KHUBOR KI NONGLEIT JINGLEIT KA RI .
Hadien kata u la ujor ejahar ha thanat Chennuru .
Kumjuh ruh u Nongthaw u tip lut ia kiei kiei baroh kiba don ban tip shaphang kaei kaba u la thaw .
Ha ka por 3 baje mynstep jong ka 6 tarik u Jylliew uwei u trai shnong uba don ha ka kam Russia u la tuh ia u kulai ba ieit eh jong u Vorontsov bad u la mareh stet na u Shamil uba la maham.
Ha ka 22 tarik September mynshem snem ka US Federal Reserve ka la ai jingbit ia ka Goldman Sachs ban long kum ka bank holding company .
Ki pulit ki la ioh kurup hynriew tylli ki thuk thuk bad phra tylli ki mobile phone na katei ka kynhun runar , watla uwei na ki nongshah kynnoh u la lah ban phet krad noh .
Ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ha ka jingbym don ki tap ha ki iing ki briew ki pynbeit ia ka um na u pipe ha ki jaka trei um kiba don hajan .
Mynta u snem ha ka 8 tarik u Naitung , u la shah kem biang namar ba u la leit sha ka jingialang kaba la pynlong da ki nongtrei jong ki karkhana shna dewbilat ha Narayanganj .
" " " Da kane ka jingbym lah ban ai kylliang , ngim kyrshan shuh ia ka YouTube ha ka Echo Show bad Fire TV , " " la ong ka Google . "
Ka social media ka long kaba jakhlia bha , u la ong .
" " " Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban kyntiew ia ka art , ka kolshor , ka pateng , ki jingbam , ki kam shna kti , ki kam khaii bad ki kam jngohkai pyrthei jong ka thain shatei lammihngi ka ri India . " " "
Ki nongiashim bynta ki la mihkhmat ia ka India bad ka Pakistan bad ki la wan na ki katto katne ki kynhun hotel ba pawnam .
" Ong , " " Nga tieng , lada nga dei ban pyrshah ia U Trai jong nga , ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba shyrkhei ." " " "
Baroh ki ioh ia kajuh ka pisa .
Nga sngewtynnad ban dih sikret haba nga la heh .
Bad ka Reliance Defense lane kino kino ki kompeni ba iatreilang bad ka kim don kano kano ka jingshemphang ha kaba shna ia ki tiar liengsuin bad ki tiar iada ri .
Ka app ka phah ia ki jingai jingmut ban bet sha ki nongrep kiba iashim bynta ha ka tarik kaba biang tam ban bet .
U Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka ICC ka Test , ki kynhun ODI jong u snem 2020 .
Ka Germany ka don ka jingdonkam kaba kham heh ha ka ioh ka kot .
Hynrei u nongiasaid ain jong ki pulit ka Mumbai , u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la pyrshah ia ki jingai jingmut jong ka ED .
" Ym don uwei ruh na kita ki briew kiba la khot un ioh ban mad ia ka jingbam janmiet jong nga ’ " " "
Ka phlim KGF Chapter 2 kan don ruh ha ka bynta ba kongsan jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt .
" " " LeT bad u Hafiz Saeed kim don bynta ha ki kam lehnoh ha Pakistan " " u la ong " .
La kem sa saw ngut kiwei pat kiba iadei bad katei ka jingjia .
Nangta sa theh halor ka khlieh jong u ia ka jingjynjar jong ka Dujok !
Ki nongialap samla ki dei ban lah ban long kum ki nongmuna ia ki nongleit jingleit ha ka thain .
Ka tarik ba la tyrwa ban leit jngoh 10 tarik u Nailar 2011
Ki dawai pynhiar kpoh ki pyndonkam ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
La thaw ia ka ha u snem 2005 na ka bynta jong ka Elaka Fayzabad bad ka dei ka jaka sah jong kumba 45, 000 ngut ki nongshong shnong .
U Naim Ul Hasan jong ka Party Samajwadi u jop ia ka shuki dorbar Noorpur ha Uttar Pradesh .
" " " Ki jingpyrkhat shimet ne ki kam jong ki kim dei satia kiba iadei bad ka UNICEF , " " u la bynrap " .
31 Ki Nongpule jong ngi ki kylli . . . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA 9 Pyntngen ia kiba la duh noh , kumba u Jisu u la leh .
Ki don 1186 tylli ki kam kiba lait , bad ki kyrtong ki lah ban apply lyngba ka website ba thikna .
Ka kaiphod ka la ong ba ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei ki don ki daw kiba pynbor ban wad ia ka daw kaba iadei .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Nayanthara , ka Nivetha Thomas bad u Sunil Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Nga sngewskhem ba ki paralok jong nga ha ka , 246 ka kynhun myntri bad kumjuh ruh ki dkhot jong ka iing dorbar kin sngewnguh ia ka jingleh kaba phi la leh .
U Myntri u la pynthikna ia ki nongrep dohkha ba ym don mano mano ruh ki ban mad ia ka jingduhnong bad ba ka sorkar kan pynbeit ia ka dor bad thied ia ki dohkha ban shalan shabar ri .
Ka tnad khlaw , PWD , tnad rep bad tnad ri mrad ki la iatreilang bha .
La tip bha ia u kum u nongnoh synniang bad nongpyniaid jong ki katto katne ki jaka shna phlim ha Hollywood .
U don ki tnat kiba long kum ki bniat , ka long 0 . 5 mm ka jingheh bad ka bym don tynrai .
Ka kmie jong nga ka long ka kynthei kaba khlain .
Ki don 198 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Nga la leit ban sngap ia ka jingkren jong u .
Kham hadien ba la thaw ïa ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , uwei u jingthaw mynsiem uba donbor u la wan sha kata ka kynthei bad u la tuklar ïa ka jingshisha jong U Jehobah bad ïa ka hok jong ka jingsynshar jong u .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin ha ka
Namar ba ka mynsiem U Jehobah ka la trei ha U Jisu hynrei ki nongpyrshah jong u ki la pynshong nongrim ia kane ka bor ha u Ksuid , ki la kren bein ia ka mynsiem da ka pop .
U long u nongdih kyiad bad u ju ialeh pyrshah bad la ka tnga .
Ki arngut ki nongrwai kiba la pyndap bor yn sa iohi ba ki iasam ia ka jaka ha ka screen lang ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Ka dei ka jingthmu jong ka Congress ."
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong jong ki nongri dohkha .
Bad u la kren ia kata ka ktien ha kaba shai . U Petros u la shim ia u bad u la sdang ban sneng ia u .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki dang don hapoh ki thliew .
Te kane ka dei ka sngi kaba donbok jong phi !
Kane ka dei ka jingkylli jong ka polisi jong ka ioh ka kot .
Watla ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingshah pyniap , hynrei ki pulit ki suba ba ka dei ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ne ka kam khaii kum ka daw .
Ngam ngeit ia ka .
U Trai u la pynmih ia ki nongbishar kiba la pynim ia ki na ka kti jong kito kiba lute ia ki .
Kane ka Sorkar ha ka taiew ba nyngkong hi hadien ba ka la shimti ia ka kam ka la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Nion hangne ​​ban peit ia ka thup jong baroh ki nongjop khusnam .
Ngi don ia u 9 bad u 9 , kumta ym donkam ban factor shuh .
Ka wan ha ki ar tylli ki jait 3GB bad 4GB RAM .
Hynrei u la long uba skhem ha ka rai jong u .
Ban pynkhreh ia kaei kaei .
Ha ka aiom ïalehkai kriket ha Australia ha u snem 201718 , u Cummins u la pynskhem ïa lade kum u rangïalehkai ba tbit bha ha ka kyrdan ba kham poh , da kaba thep ar kol ha ki snem 40s ha ka jingïalehkai The Ashes .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba u Sasha u leh ka long ban pynshit ia ka um ban buh ia ka jain kaba shit ha ka khmat jong u . Biang lut .
Nangta ha u snem 1905 u Albert Einstein u la batai ba ka jingshai ka trei kam kum ki packet ne ki particle jong ka bor . Hato kata ka la pynbeit ia ki kam ?
Da ka jingbitar halor kane ki nongbud jong ka Arya Samaj ki la ker sawdong bad pyrshang ban hiar thma ïa ka Satlok Ashram Karontha .
" " " U pilot u la mih noh da kaba suk haba ka liengsuin ka la hap , " " " " ki la bynrap . " " "
India , Germany ink deal na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ka jinghikai kam .
U James u la shakri 12 snem ha phatok jong ka Jylla San Quentin bad la pyllait noh ia u hadien 18 bnai .
" " " Ka jingiadei hapdeng ka Kerala bad ka Tamil Nadu ka iasoh ha ka jingieid , ka jinglong para , ka histori , ka ktien bad ka kolshor ."
Ha kata ka sngi ngam shym la leit skul .
Elekshon ha Gujarat : U heh duh jong ka elekshon u la ong ba ym shym la pynthut ia ki mashin thep vote electronic .
" " " U District collector u Mahendra Patel u la ong " " " " Kam shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur ha u slap . " " "
Ia kane la kyntait mardor da ka tnad kam bar ri .
" " " Lada phi pyrshang ban hikai ia nga ba arngut ki briew ki long kiba iaryngkat , " " u la kylli , " " kaei ka jingiadei ha ka longiing kaba phin pyndonkam ban pyni nuksa ia kata ? " " ".
Ha u snem 1993 u la ioh ia ka khusnam kaba la tip kum ka Filmfare Lifetime Achievement Award bad ha u snem 1996 u la ioh ia ka khusnam kaba la tip kum ka Screen Videocon Lifetime Achievement Award .
Hadien ba la pyndam noh , ym don kawei ruh na kine ki seng treimon sngewbha kaba lah ban wad jingiarap nabar ne ban rung sha ki bank account jong ki ban pyndonkam ia ki jingnoh synniang nabar ri ki bym pat pyndonkam .
Ka Samsung ka la long kaba ha khlieh duh .
Ki coach ki la shah pynjulor jur watla ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Hangta kin shem ia ka jingkmen kaba khraw ha ka jingbun jong ka jingsuk . Ioannis 10: 16. Salm .
Ki ar tylli ki kam ki long kiba laitluid pura iwei na iwei pat .
Bad kaba kham shisha la pynlong ia phi ban ioh ia ka Quran na Uba stad bad uba tip ia U Allah .
Khlad noh arngut ki nongleit jingleit
Ka jingduna jong ka teknoloji bad ka jingïapher kaba dang ïai bteng hapdeng ka karkhana bad ka rep ka riang lah ban pynbeit tang lyngba ka jingïoh rung sha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka aktress ka dei ka samla kaba la pawnam ha u Sushant.
Nga la duh noh ia la u khun , ka la ong .
Ka jingshah rahbor ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
" " " Ka Jingpyniaid ia ki Jingkylla ha ka Jingpynkylla ia ka GCSE " " . ccea org . uk . "
Ka sorkar u Modi ka dei ka sorkar kaba la pulom : Rahul .
Phi tharai ba un ai ia ngi ia kata ka 3 million ?
Phi lah ban iakren bad uno uno shaphang ka jingpynkiew ia ka kam .
Hapoh ka POS 3 . 1 version , da kaba buh ha ka jingïohi ïa ka jinglong jingman jong ka khlam kaba la don mynta , la pynrung ïa ka lad pynshisha ba la pynshong nongrim ha ka OTP khlem jingïadei .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki dkhot jong ka iing kiba la duh noh bad nga duwai ha U Blei ba donbor baroh ba un pynjahthait ia ka mynsiem jong u ha ka jingsuk " " u la ong ha ka khubor sngewlem . "
Ki bahaïing hasem kiba jan tam jong ki briew ki dei ki blang bad ki blang .
Ka Myanmar ka ong ba ki Rohingya kim dei ki trai shnong jong ka , hynrei ki dei ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
Ka Georgetown ka shakri nyngkong eh kum ka jaka die marbam bad ka jaka synshar .
Ia ka rubber na ka bynta ka dam la pynmih ha ki strip kiba jrong kiba don ka jingheh kaba la buh katkum ki mashin kiba pynmih ia ka jain .
Hynrei ka scar kam shym la paw .
Ka phlim kaba dang wan jong u Akshay Kumar kaba kyrteng ka Gold ka iohi ia u ba un ak ia ka kam jong u Tapan Das .
Wat la katta ruh , ka jinghikai ka la shah thombor ha Korinth . Katto katne ha ka balang , kaba paw ba la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik , ki la ong : Ym don jingmihpat jong kiba iap .
Hynrei katto katne ki jingleh jong ka sorkar jong ka Kompani ki la pynmih ia ka jingsngew artatien kaba khraw hapdeng ki trai ri trai muluk shaphang ka jinglong pdeng jong ka sorkar ha ka niam .
Ka jingiap ha katei ka jylla ka la kiew sha ka 25 ngut ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ki tnad treikam .
La pynkit noh ia u sha hospital da ki paralok jong u .
Pynpait ia ka Resolution Ban Pynrem Ia Ka Jingthombor Jong Ka China Ia Ka Ri India Ha Ka Senate Ka US
Bad ngi kwah ba ki syntiew kin mih shabar ha ka Net .
Bad ngi khot ka jingtest ba la pyndap , lada ar tylli ki buit , ki kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ka prokram kiba iadei , hynrei ki kynthup ruh ia ki bynta jong ka prokram bapher bapher .
Katba ka India ka dang pynkhreh na ka bynta ka jinglong President jong ka G20 ha u snem 2022 , ka ri America ka ieng ban kyrshan ia ka India ha kaba pynlong ia ka jinglong President kaba jop bad kaba thmu .
Ka EPFO ​​ka siew ia ka dor jong ka jingmih sha ki nongshim bynta jong ka katkum ka jingmih kaba ka ioh na ki jingbei tyngka jong ka .
14 , 600 kum ka jingpynhiar dor ba la pyndap .
9 : 15 baje mynstep : Ki shipai Pakistan Rangers ki la siat ia ki jaka sah ki India ha Jammu and Kashmir .
Ka long kaba sngewsih ba bun ki liengsuin ki la bam ia ka dewbilat ha ri India .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ka synshar paidbah jong ngi ba ngi la iakynduh ia kum kane ka jingduhnong ha ka por jong ka elekshon ri .
U Shahid Kapoor u la kylla chef na ka bynta ka tnga jong u ka Mira Rajput , u la shna pancake na ka bynta jong ka .
U la khot ia baroh ki dkhot jong ka Lok Sabha ban trei ban pynurlong ia ki thong ba la kdew ha ka .
Ka pung kaba la shna hangne ​​ka long kaba itynnad bha .
ka dei shaphang ka jinglong nongshong shnong kaba trei shitom .
00 baje mynstep : Katba ka eriong Hudhud kaba jur bha ka nang kiew stet , da ki hajar ngut ki briew ki la pynkynriah jaka hajan ka rud duriaw jong ka Visakhapatnam ha Andhra Pradesh , ka Odisha ruh ka la pynkhreh na ka bynta kane ka eriong kaba jur bha .
Kumta ngi pyrshang ban kyntiew ia ki jingialehkai , ban ai lad ia ki samla bad ban kyntiew ia ki sap bapher bapher hapoh ka ri India .
Na ka bynta ki kmie ki kpa , ka long kaba eh ban kamai jakpoh , ban pynheh pynsan ia ka iing ka sem bad ban sumar ia ki kam balang baroh ha kajuh ka por .
" Kin kylli shaphang jong ki bad shaphang kiwei pat ki jinglong kiba ngi la iakren ha ki por ba la leit noh . " " "
Ki briew jong ngi ki la leit rieh tngen ha India ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Kumta ngi la rai ban shipai on , u ong .
Kata ka dei ka topic kaba nga sngewtynnad eh .
Ka dei ka jingkha khun kaba nyngkong eh jong ka tnga jong ka bad kane ka jinglong ka lah ban buh jingma ia ka jingim jong ka tnga jong u bad ia u khunlung .
Ha kaba sdang ka South Africa ka dei ban ialehkai hynrei la pynduh noh ia ka namar ki polisi pyniapher jaitbynriew jong ka sorkar kaba don ha kata ka por .
jong kane ka samla hangta ka long namar nga suba ba bun na phi ki tip ia ka .
Ka Xiaomi Mi 8 kan pyndonkam da ka Snapdragon 845 processor ryngkat bad ka 6GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
U samla pule kolej u la shoh ia u nongshna maw haduh ban da iap
4 ngut ki stad saian kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Goyal
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban leh ei ei shaphang kata .
Ka dei ka por ban iatylli ha ka jingialeh lang jong ngi pyrshah ia ka jingma kaba iadei lang , u la ong .
Ka jingialehkai phutbol kaba la kham tip kum ka FA Cup ka dei ka jingialehkai phutbol kaba man la u snem ha ka jingialehkai phutbol jong ki shynrang ha ri Bilat .
Bad ha kiwei pat ki nongbah , ka leh kham sniew ban ia kaba bha .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingim ki don ha ka jingma .
Lyngba kane ka phlim u Mohanlal u la kyntiew sha ka kyrdan Super Star ha ka kam cinema Malayalam .
Meri Pyaari Bindu trailer chapter 2 : Have a look at Parineeti Chopra , Ayushmann Khurranas jawaani ka josh , watch video
Kumta ka jingduk kan jah noh kloi lada ka jylla ka long kaba synshar paidbah .
Ki jait mrad ki thiah ha ka por ba ki dang rit .
Kaei kaba lah ban ïarap ïa phi ban tei ïa ka ïingshongkha kaba suk ?
Ka long barabor ka jingtreikam bad ka shim por .
U Narendra Modi u la ong ba ka mat jong ka jingiateh pud ka jaka ka la don lypa bad ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
106, 723 663, 282.
Ka High Court ha ka sngi Balang ka la kyrpad ia ka sorkar ba kan shim khia ban pynthikna ban pyndonkam ia ka ‘ Joy Bangla ’ kum ka jingpyrta jong ka ri naduh ka 16 tarik u Naiwieng ban wan .
Ka jubab ka don ka jingkynnoh : Haba ki Israel ki la mih na Ijipt , ki la shim ia ka jaka jong ki Ammon , bad dei ban pynphai biang ia ka . Ki Nongbishar 11:12,13.
Ngam kwah ban iakren bad phi , la kumno kumno .
Ka Bengal ka la kamai 635 na ka bynta hynriew kol ba la pynbna ha ka jingïalehkai ba nyngkong hadien ba ka la jied ban bat .
Da kaba dap da ka jingthmu pyniap briew , u syiem u la ong : Phi leh kum uba stad bad uba la nang la stad haduh katta katta .
Ngam dei ban bakla ia ka jingitynnad kum ka jingshai bashisha .
Ngan dang iai bteng ban long u MLA .
U la bam smai na ka bynta ka kam President ha ka 20 tarik u Nailar 2009 .
Ia ka tarik tep jong u ym pat lah ban pynbna .
Namar ba ka jinglong ba janai ka long ka tynrai jong ka jingbishar U Jehobah ia ngi , ka long kaba donkam eh ia ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei . U Dabid u tip ba kane ka long kaba shisha .
Hynrei ka ong ba kine ki dei ki briew na ka seng Congress , bad ba u Kamal Nath kumba nga la ong ha ka affidavit jong nga ha kata ka por , u la don ka jingsynshar halor jong ki .
Ka jingrakhe sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel : Ki jingshisha ki bym lah ban tip shaphang u Iron Man of India
La ju shim ba ka China ka don ia ka ‘ sorkar kaba heh ’ bad ka ‘ imlang sahlang kaba rit ’ hynrei bun ki nongshong shnong ki kwah ia ka jingkylla .
Lai ngut kiwei pat u Jayakumar , u Robert Payas bad u Ravichandran ki la shah set phatok shi jingim bad kiwei pat ki 19 ngut ki la pyllait noh .
100 ml na ka bynta 10 tyngka .
U slap uba jur u la pyniap haduh 40 ngut ki briew ha Pakistan
Ki pulit ki la iathuh ruh ba u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar .
Ka CBI ka la pyntip ba ym donkam jingbit na ka sorkar jylla ban aiti ia ka chargesheet kumba la hukum mynshwa na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Pushpendra Yadav u dei uba donkti ha ka kam tih dewïong beaiñ .
U nongialam jong ki nongrep u Shiv Kumar Kakka u la ong ba ka jingiakren hapdeng ki seng ka dang iaid mynta ban rai ia ka buit treikam jong ki da kaba bynrap ba ki dang pan jingmut ruh na ka liang ka ain halor kane ka kam .
Pancard Clubs case : Ka Sebi ka attach ia ki marpoh khyndew ban ioh biang ia ka pisa kaba T. 7 000 cr .
Pynroi ia ka jingstad tynrai jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingbha jingmiat jong u briew da kaba pynshisha da ka science bad pynsuk ia ka hok longtrai .
Haba phai sha u Thackeray , ka synshar laitluid kaba donbor jong ka India ka duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat kaba janai bad wat ia ka jingsynshar ain ruh .
Kine ki 5 ngut kin rung sha Arunachal Pradesh lyngba ka Kibithu Border Post .
Namar ka jingpynduh pisa bad ka GST , ryngkat bad ka jingbym shaniah ha ka ri , ka sorkar kam ioh khajna .
" " " Ka long kaba sngewsih " " u la ong ha ka BBC ."
Ym don ba lah ban ianujor bad phi Bijli .
Ha kani ka sngi da emlang u Siddhartha Dey , u Abu Malik , u Azim Riaz wa u Paras Chhabra .
Mynta nga lah ban pyllait ia ka .
Ka jingkhawai shongkurim , pynban kam shym la long satia .
Da kaba pyndonkam da ki klur ki euro khajna , ki rud duriaw jong ka Spain , Italy bad Greece la pynkylla sha ka jar kaba jylliew lyngba kaba wat ka jhad kaba rit ruh kam lah ban iaid khlem da lap .
Kane ka jingshah siat ka la jia hapdeng ka jingïakren kaba jur ha America halor ki aiñ ban tehlakam ïa ki suloi .
Ar tylli kiwei pat ki surok ki don hapdeng ka Wayanad bad ka Karnataka .
Kan don ha ki rong Blue , Ksiar , Grey bad Rose Ksiar .
U la ong ba ka kam khaii dud ha ka jylla ka la shah ktah namar ki polisi jong ka sorkar pdeng .
Ha u bnai February 2018 u Mr . U Rouhani u la leit jngoh ia ka ri India , ha kaba u la long u President ba nyngkong eh jong ka Iran ban wan jngoh ia ka ri India hadien shisnem .
Ka phlim ka la plie da ka Rs 7 . 03 klur tyngka .
Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai hapoh jong ki baroh arngut .
Nga la long uba ar uba la kham rangbah .
Pynkhuid ka kynhun myntri ia ka Trust ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya , ban kynthup lang ia u trustee na ka Dalit Society .
Kine ki jingpyniap ba shyrkhei bad jingthang ding ki la jia na Maungdaw hajan u pud u sam jong ka Bangladesh , sha jngai sha ki jaka ba shapoh jong ka Buthidong bad nangta sha Rathedong shaphang shathie .
Katba ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit bad pynbna ba la seng ia ka Hima ha bneng ha ka snem 1914 , ki iai bteng ban ialap ia kane ka khubor babha jong ka Hima .
Nga shu bat ia u ha ka .
Ka Maruti Suzuki ka la long lypa ka nongïalam ha ka liang ki kali pyndonkam ha ka ïew ka hat jong ka thaiñ .
Da kaba tip shaphang u ksuid na u Horatio , u Hamlet u rai ban leit peit hi dalade ia u .
Ka West Bengal dang shen ka la sakhi ïa ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam jong ki Maoist .
Wat la u ju leit jingiaseng hynrei u Tony u sngew ba u la shah pyniakhlad na U Blei uba la ong ba u thang ia ki nongpop ha dujok junom kum ka jingpynshitom .
Kaei kaba ym dei ban ieit ha kine baroh ?
Ia ki jingthung kam la ai sha ki nongaplai kiba biang tam katkum ka jinglong jingman jong ki bad ban kyrshan ia ka kamai kajih jong ki .
Ngi dang ioh ia ka jingwan ki briew kaba 8 000 man ka sngi .
Kaei ka jingshisha ?
Ka lynti rel jong ka ri India ka la kiew bha ha ka lynti jong ka Aatmanirbhar Bharat bha ha u snem 2020 , da ki katto katne ki jingpynkylla ha ka polisi ba la shim ha u snem 2020 .
Haba batai ia u Kohli u la ong : Man la ka por ba u mih shabar madan ka sngew kumba u ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u .
Ha kane ka phlim la ak ka Nithiin bad ka Rashmika Mandanna ha ki bynta ba kongsan .
Ki dukan die tiar ki shim ia ka bynta kaba heh jong ka mala ba shapoh ryngkat bad katto katne ki jaka bam .
Hooid phi lyngngoh , katba ki dang iashim bynta ha ka jinglehbein , .
Hooid, Greg, kum ka jingshisha, nga la kyndit.
Ia ki snam la lum na ka bynta ban leh eksamin , u la bynrap .
>> Nga tharai ba ki don shadien jong kane baroh , ngam tip la ka dei tang ma ki ne ki la pynrung ia kiwei pat ki briew .
Balei bad kumno kane ka la jia ?
Ki kard CFast ba nyngkong eh ki la poi ha iew ha kaba kut jong u snem 2009 .
Kiei ki dak jong ka jinglong kynthei ?
Kumta , sa shisien mynta phi la dep hadien ka jingpynlong phi la pynkhih ia ka kti kadiang jong phi .
U tnga u ong ba u sngew artatien ban iehnoh ia ka liang jong ki kynthei .
Nga la pynsan pynrangbah ia ki khun shynrang jong nga baroh arngut da ki jinglong ba kordor u kpa jong nga .
Ki bahaïing jong u nongshah kynnoh bad uba lait im ki la ïathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba u Shivam bad katei ka kynthei ki ïatip lem naduh dang rit .
Ha kawei ka step , haba ki leit kiew lum , ka tyre ka la bthei .
U Blei u la phah ia phi ban pyllait im ia ngi . . . na kata ka nongkhaii met , to kan shongthait ha ka jingsuk , .
Ka jingthied kan long ryngkat bad ka kynhun jong ka Samvardhana Motherson Finance Ltd , la ong ka kompeni .
Ia kine ki jait jingeh la khot kum ka jingjubab jingkylli .
Ka unit jong ka jingpynkylla lypa ka lah ban iapher .
Ka dor iew jong u khaw bad kiwei kiwei ki jingthung ka kylla man ka por namar ka jingdon bad jingdawa ia ki ka iapher , ryngkat bad ki jingkylla kiba heh teng teng ha kano kano ka liang .
Ka seng ka la shaniah ïa ki khmat Muslim jong ka bad ka cell jong ki rit paid ha Uttar Pradesh ban ïakynduh ïa ki nongïalam niam ban pynlip ïa ka ding jong ka jingïakhih .
Ka kompeni ne ka seng kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka jingpynbiang .
U Dr . U Ernest Moniz , u myntri ka tnad bor ding jong ka ri America . bad u Prof . U Steven Chu , u myntri barim ka tnad bor ding jong ka US u la don lang ha kane ka jingialang jong ka miej pyllun .
Na ka bynta kane , ngi la thaw ia ka kynhun kaba khlain .
Ym tang kane , yn sa iohi ruh ia ka ba ka iasam jaka ha ka screen bad u Kartik Aaryan ha ka phlim Dostana 2 .
Halor 2 ngut . 30 lak ngut ki nongleit jingleit kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka yatra .
Ngi hap ban trei bad ki lad ki lynti kiba don .
pynlong ia ka jingsynshar kaba shai bad kaba paka
U kpa jong nga u dei u Hindu bad u la heh la san ha India .
Ka la leit sha ka shnong Guhya bad ka la sngap ia ki jingeh jong ki briew .
BUN ki briew ki ong ba ki burom ia ka jingim , da kaba ai kum ka sakhi ia ka jingmut jong ki shaphang ka jingpynshitom iap , ka jingpynmih khun , ne ka jingleit khwai .
Katba kawei pat ka phlim jong u Salman ka Tubelight kaba la pynmih da u Kabir Khan ka dei kaba la buh ban pyllait ha ka sngi Eid .
Baroh ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane , ki long 5, 94, 005 ngut .
Ia ka admit card na ka bynta katei ka eksamin la pyllait ruh ha ka website ba pawnam jong ka jeecup . nic. hapoh .
Haduh mynta 10 lak ngut ki nongsiew khajna ki la thep ia ka jingsiew khajna katkum ka rukom siew khajna kaba thymmai kaba khot ia ki nongkhaii bad ki nongkhaii ban thep ia ka jingsiew man la u bnai .
Kiwei pat ki jait Amazon ki long ki jingbam ba pawnam ha ki dawai tynrai ba la die ha ki iew ki hat .
Yn pyndonkam ia ka kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai kriket .
Kumta ka Baibl ka maham ba lada phi dih palat , ki khmat jong phi hi kin iohi ia kiei kiei kiba phylla , bad ka dohnud jong phi hi kan kren ia kiei kiei kiba bakla .
U kwah ban long laitluid , ban mih na iing bad ban pynshisha ba u lah ban leh marwei .
Ka prokram ka la long ka jingbam kaba pura na ka bynta ki nongpeitkai .
Haba pynshai sha ki nongthoh khubor shaphang kane ka jingiakynduh , u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Modi u la wanrah ia ka mat ban pynphai noh ia u Zakir Naiks .
Hynrei pynthikna ba phin ym pynlong ia ki saree silk ha ka jingshai jong ka sngi .
Balei lah ban ong ba ka Hannah ka duwai bad leh da ka jingngeit ? Ka Hannah , kawei na ki Lebi jong u Elkana arngut ki tnga , ka la duwai bad ka la leh da ka jingngeit .
U nongshna phlim jong ka Bollywood u Kunal Kohli u dang pynlong ïa ka jingïaid lynti jong u ha ka kam pynïaid phlim sha Tollywood da ka drama ba sngewtynnad .
U la long wat kumba u la mih na ka lynti jong u ban pynlong ia nga ban sngewsih . Lehse u la pyrkhat ba kane kan pynkoit ia ka jingsngewsih jong nga , hynrei ka la pynsniew tang ia ka jingjia .
" " " Ka dor die marbam kaba heh tam ha Delhi ia ka umphniang ka long T.76.06 shi litar ha ka 14 tarik u September 2013 " " u la ong "
Ka jingbun ki baicycle rim hapoh kawei ka dukan .
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa suloi , kiba ha iing ki la wan mareh bad lap ia u Parul ba u thiah ha ka pung snam .
Hynrei ka jingaiti jong ki ia kata kam shym la khlain , bad kam shym la long kaba lah ban dang khlain .
Pynbeit ia ka address katkum ka kyrdan jong ka ri ba leit
Ha ka mega mission ka ISRO ka la jop ban pynher 104 tylli ki satellite ha kajuh ka por sha suinbneng .
Hadien pat u la rung ha ka KDR ka Sorkar Polytechnic College .
Hato kin iaid ha ki dienjat jong u ?
Napdeng ki paralok jong u ha kane ka por ki long u Jean Cocteau , u Jean Hugo , u Juan Gris bad kiwei kiwei .
Ive ju sngew lyngngoh ia kane ka jingkylli .
Palat 1,000 ngut ki briew kiba bun ki dei na ka jaitbynriew Muslim rit paid , ki la shah pyniap .
Ka ïingbishar jong u Chief Justice SA Bobde bad ki nongbishar AS Bopanna bad V Ramasubramanian ki la ong ba ka ailad ïa ki jingujor ba la mudui da ka Tata Group .
U Syiem bah Muhammad Bin Salman da ka jingaiei u la mynjur ban pyllait noh ïa ki 2107ngut ki koidi Pakistan kiba don ha Saudi Arabia da kaba treikam noh mardor .
Dei ban rai ia ki jingthung katkum ka jingshai jong ka sngi sha ka jaka .
Ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah ka pynleit jingmut biang shaphang ka Judah bad ka Jerusalem .
Khublei shibun ia ka jingsngewrit jong phi .
U la ïalehkai ruh hynriew sien na ka bynta ka Peru .
Kine baroh ki mut ba ki CAR T cells ki dei ki dawai kiba im nyngkong eh ha ka jingsumar .
Shah beh kam ia u heh ka BCCI u Anurag Thakur ha ka iingbishar ba hakhlieh duh
Mano ban long uta u briew ?
Nalor kata , la bujli ia ka dak jong ka Google da ka dak G kaba suk .
Ngi dang trei stet ban pynbeit ia kane ka jingeh .
La bud ia u kham bun ne kham rit da u Gregory na Nazianzus bad u Gregory na Nissa .
La register mukotduma katkum ka ain Arm pyrshah ia ki .
U Piyush Goyal u ioh ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka tnad pla tyngka , ki kam jong ki kompeni .
" " " Lehse em teng teng ngin hap ban mih bad ka jingkren ."
Nalor u Akshay yn don ruh ka Kiara Advani ha kane ka phlim .
Ha kaba kut jong ka jingbishar hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh , u dei ban pynkhreh ia la ka jong ka jingbishar .
Kam kyrshan ia ka jingtrei jubor ne jingpynbor ha kano kano ka dur bad ka bud ia baroh ki ain trei ha kane ka bynta .
U la shem ba bun ki jaka hyndai ki la shah iehnoh ha ka jingsniew .
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam Padma Vibhushan .
Kumta , kata ka dei kawei ka jingsngewkhia ia ka mariang kaba phi don kata .
Hangta , ka la pyndep ia ka B . I .
U heh ka komiti ialap elekshon jong ka MP Congress u Jyotiraditya Scindia , u Rahul Gandhi u president ka Congress bad u Kamal Nath u president ka MP Congress ha ka jingiaid lynti ha Bhopal ha ka por ialap elekshon .
Hato kane ka dei ka jaka ba dei ban buh lain ne buh pud ia ka jingkren laitluid ?
La buh ia ki hukum ban pynkynriah ia ki briew , kaba la ktah ia ki 2,000 tylli ki iing .
La hukum ban tohkit halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep
Kaba kongsan eh ka long ba ka pisa ka rung beit sha ka bank account jong u nongïoh jingmyntoi .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u kan ym ailad iano iano ban pynthut ia ka jingsuk jong ka Punjab ha kano kano ka jinglong jingman .
U kwah ban pynmih tang ia ka phlim kaba u Tarun Gopi un pyniaid , kumta ka jingwad ia u nongpynmih uba biang .
Ka khusnam na ka bynta u nongmihkhmat ba treikam tam ka dei ka khlieh jong ki khusnam Safaigiri 2019 .
Wat la katta ruh ka la shim por ia u katto katne sngi ban koit noh .
Kum u nongpyniaid , u la ju pynroi ia ki samla kiba don sap .
Ka rai halor ka jaka pynlong ka dang sahkut .
Kine ki jaka ri khunswet ki long nalor ki 223 tylli ki jaka ri khunswet ba pura ba la pyniaid da ka Delhi Urban Shelter Improvement Board bad 10 tylli kiwei pat ki jaka ri khunswet kiba kum kine na ka bynta ki bym don iing don sem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt , ka Mouni Roy Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan ha ka kam ba la ak lypa .
Ka Junagadh mynta ka dei ka distrik ha Gujarat bad ym shym la pyniaid ia ka hapoh kane ka ain .
Balei la pynkhlain ia ka jingpahara kumne ?
U la phong da ka jain thiah kaba lieh katba ia ka Kiaan la iohi ba ka don ka jain kaba rong saw kaba itynnad bha.
Baroh arngut ki kyrtong ki dei ki nongmihkhmat jong ka Congress .
U la iohsngew ia ka jingiaishah jong u Job .
Ka phlim ka kren ruh ia ki jingeh jong ki jaitbynriew bapher bapher bad ka pynpaw ia ki jingeh kiba ki iakynduh khnang ban im ha ka nongbah kum ka Mumbai , kaba jngai na la iing .
" " " Ngi sngewkmen ban pynbna ia kane ka jingdie ia ki jaka shong jong ki liengsuin India kaba heh tam haduh mynta kaba la sdang mynta ka sngi bad kan kut ha ka 13 tarik u Jylliew 2018 " " " " . " " " " " " " "
U Sheldon Jackson ka Saurashtra u la shah beh na ka daw ba u la khanglad ïa ka madan ha u snem 2017 ha ka por ba ïakhun ïa ka Vijay Hazare Trophy pyrshah ïa ka Chhattisgarh .
Hynrei ka jingiap kam iadei paralok bad uno uno ruh .
" " " Nga sngewkmen shibun , ka dei ka rekod shimet kaba itynnad ban don , sa kawei pat ha ka jingim jong nga " " la ong u Ronaldo .
Baroh kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya ki hap ban sah syndon lang ong ka Delhi HC .
Ki kynthei ki la don ha khmat eh ha ka jingiakhih .
Kaei ka bynta jong kine ki ar tylli ki jingbam kin iarap iwei ia iwei pat bad kin iadei dur bad pynkiew ia ka jingitynnad jong ka kam kan shong ha ka jingtbit jong u nongthoh kot lyngkdop .
Ia ki cigar la pynlong tymmen ym duna ia ka shisnem shwa ban phah .
Ha ka jingshisha baroh ki kyrtong , kiba la jied ia ka ktien Tamil kum ka ktien pdeng la ai ia ki jaka pule hapoh ka Tamil Nadu , bad la ai ia ki kot jingkylli ha ka ktien Tamil .
Ki nongñiah kali ki ïakynduh ïa ka por kaba eh ban ïaid ha kane ka lynti .
Da ka jingaiei jong ka Maa Durga , phin sa jop ban thaw ia ka jingiatreilang hapdeng ka iing bad ka ophis .
Kumno nga la leit ban im ?
Ki wan na ka imlang sahlang jong ngi .
U la leh ia ka jingpule ba nyngkong jong u na ka Besant Montessori School and Cathedral bad ka John Connon School ha Bombay bad hadien u la pule ha ka skul Frank Anthony Public School ha Delhi .
Ka India ka trei shitom ha ki kam pynroi ha Bangladesh .
Ngam nym ia pyrshah bad phi ha kane ka bynta .
Ka sorkar Kejriwal ka khot ia ka jingtohkit jong ka sorkar pdeng namar ba u CAG u kdew ia ka jingbamsap ha Delhi
La pynsmai ia u kum u Pope Francis hadien ba u la jied hi ia ka kyrteng .
Ka la shah sumar ha hospital , u la ong .
Ki iohi ia kaei kaba jia .
Ha kino ki rukom ka jinghikai U Jisu ka iapher na ka jong ki nongthoh bad ki Pharisi ?
sn ' t don mano mano ba lah ban long kum ka sakhi na ka bynta jong phi ?
U briew uba shong halor u hati shapoh katto katne ka um jong kawei ka wah .
Ka rukom pynbiang um dih ruh ka la shah pynthut namar ka jingduh bording .
Lait na ka ktien Karbi la pyndonkam da kiwei pat ki ktien kum ka Garo , ka Tiwa , ka English , ka Hindi , ka Assamese bad ka Bengali na ka bynta ban ia kren .
Nga la don ia ka haduh hangne ​​!
Ki pulit jong ka Delhi ki ong ba kim kynmaw ia ka sien kaba khatduh , ha kaba la pynjari ia ka Section 144 ha katei ka jaka kaba heh .
Ki riewstad ki dang iai bteng ban iakren lano kane ka juk jong ka riti dustur jong ki Maya ka la sdang .
Ha ka jingsiat pynrem da ki shipai , la siat iap ia ki arngut ki lehnoh .
Dang shen u Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la thoh ia kawei ka jingthoh na ka bynta ka Project Syndicate .
Ka sngi poitri pyrthei : Ka por ban rakhe ia ka bor jong ki kyntien .
Lada u doktor u ong ia ngi ban kiar na ka kyiad , ngin ym sngew laitluid ban injek ia ka ha ki snam jong ngi .
Ngin iatreilang bad ki pulit ha kine ki kam baroh .
U Mallya u la ai khublei ia u Sachin Pilot bad u Jyotiraditya Scindia halor ka jingjop jong ka Congress ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Rajasthan bad Madhya Pradesh .
" Ka jingleh bha ha kawei kam mut ban leh bha ha kawei pat ruh kumjuh ," " u la bynrap . "
Hadien ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ha ka step kaba bud , la phah ia ki nongmuna sha ka CFSL .
Hynrei u Mishra u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ha u snem 2012 , ki jingthew ba kham bun ki la ailad ban lap ia u planet ba ar .
Kine ki 6 tylli ki jylla ki kynthup ïa ka Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana bad Gujarat .
Ngim kwah ban pynduh jingkyrmen ia ka kmie bad ia u kpa bad khamtam eh ia u Jehobah .
Jingithuh . U Trumper u la shah jied kum u nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka snem 1903 .
ka kam kaba iaid .
U Shahid Afridi u la shah thep ha ka shi over .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 32 . 78 BCM kaba long 77 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Baroh ki nongshah beh ki la pynlong biang ia ka jait jaitbynriew .
Sngewlem ka kynhun myntri ka Punjab halor ka jingkhlad noh jong u Balramji Dass Tandon
Yn sdang ia ka kam ynda la ai ia ki kaiphod sha ki .
Ki jingpynbha ha ka thup Scout 2021 ki kynthup ïa ki rong rong thymmai ba la pynthymmai kiba pynbha shuh shuh ïa ka rukom bad ki lain ba pawnam jong ka thuk thuk .
U Gring u kwah ban shim ia ka bor .
Hato ki lili ki pynkhih bad pynkhih ? Em .
Kaba nyngkong ka dei ka Ferrari World Abu Dhabi kaba la plie ha u snem 2010 bad kaba la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw .
U khun jong u Raja Goutham u nongialehkai comedy ba la rim bha u Brahmanandam u la shongkurim ia ka samla jong u ka Jyothsna ha Hyderabad .
Ngi long kiba koit ba khiah .
6ngut ki briew ki la shah kem kum shi bynta jong ka jingtohkit ba nyngkong halor ka jingthmu ban thombor ia u President ka France , u Emmanuel Macron , la ong uwei u heh sorkar uba iajan bad ka jingtohkit .
Ka sngi kha kaba kyrpang : Ki phlim kiba dang wan jong ka Deepika Padukone ban khmih lynti
Ba u CM u dei u jingkitkhlieh la pynpaw shai beit beit ne khlem beit da ka tnad jylla hynrei ia kane ym shym la shim khia satia da ki nongialam .
Khyndiat eh ki prokram skul thymmai la pyntreikam .
La iathuh ba ka jing ring dur ia ka phlim kaba la ak ak ka aktrei Bollywood ka Vidya Balan ka la shah pynsangeh noh ha Madhya Pradesh hadien ba ka la kyntait ia ka jingkhot bam ja miet jong ki myntri sorkar jylla .
Ha kane ka rukom shna ia ka trace copy jong kano kano kawei bad buh ia ka ha kaba ar .
Ka shim ia ki bynta kiba kongsan jong ka shnong Susner bad Shajapur bad ka bynta kaba rit bha jong ka shnong Agar .
Ka dashboard jong ka kali kaba phi dang shu thied ka i kumba ka dei jong ka kamra shong jong ka liengsuiñ kaba mynta .
Ka novel ka don lai bynta bad ki long shisha lai bynta jong ka jingtreikam kaba iaid beit .
Kyrteng , jaka sah bad ka GSTIN jong u nongsam .
Ia kine ki jingkynmaw yn pyni ha ka NGMA hajan ka khyrdop India ha Delhi .
U BLEI u la jah noh hynrei u Ksuid u dang sah . Ia kita ki kyntien jong u nongthoh Phareng u Andr Malraux lah ban pyniadei bha bad ka pyrthei ha kaba ngi im .
Ka projek ka la sahkut ha kine ki sawphew snem ba la leit noh .
U Adil El Arbi bad u Bilall Fallah ki la leit lang sha ka skul shna phlim .
Kane kam long satia kaba suk .
" " " Nga tip kaei ka jinglah jong nga bad kiwei pat ki nongialehkai ki tip ia ka jong ki ."
Nga bad u tnga jong nga ngi la trei shitom ban pynbha ia ka jingiakren khnang ba ki jingeh kin ym mih .
Na ki pixel sha ka jingshisha kaba shisha
U la ong ba baroh ki jaka ialehkai , ki jaka shongkurim , ki jaka mane blei bad ki jaka ialang paidbah kin dang khang .
Ka phang jong ka jingshngain katba ka la wan ban synshar ia ka jingialap elekshon baroh kawei .
U myntri sorkar jylla u Kishan Kapoor bad u nongthaw ain u Arjun Singh ruh ki la iakynduh ia katei ka longiing bad ki la ai ia ka cheque kaba T.5 lak na ka bynta katei ka longiing kum ka jingiarap mardor .
Kumta ki shipai ki la wan bad ki la pynkheiñ ïa ki kjat jong uta uba nyngkong bad jong uta uwei pat uba la sahnarphna lem bad U .
U Lat jong ka TN Banwarilal Purohit uba la shong kyrpang ha la iing u leit jngoh ia ka jaka sumar shimet ha Chennai .
Pynmih hukum ka Turkey ia ki 47 ngut ki nongthoh khubor
Ka jingjia kam shym la klet .
15 baje mynstep : U actor Tamil u Rajnikanth u la poi ha kawei ka jaka thep vote ha Chennai ban thep vote .
Ngan ai khublei ia u Yogiji bad ka kynhun jong u namar ba ki la ai ia ka tempo ia ki sorkar pdeng ia ka jingthmu ba bniah jong kawei ka District kawei ka mar .
uba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
" " " U kpa tymmen jong nga u la phone ia nga mynta ka janmiet bad u la iathuh ba ma nga bad ma u ngi don ha ka jingma kaba khraw ."
Katno u sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka tnga jong u ba ka ong : Phi dei ban don ei ei ha ka jingmut jong phi .
" Ong , " " Lada phi la don ia ki spah jong ka jingisynei U Trai jong nga , phi la buhrieh ia ki namar ka jingtieng ban pynlut . " " U briew u la ju long uba sting ."
Ia ka jingrwai la shna da u Devi Sri Prasad bad ia ka jingpynwandur da u KU Mohanan .
Lait na kane la pynjur ia ka jingpahara ha Kangra bad kumjuh ruh ha Hamirpur bad ka Elaka Una .
India : Ka kot khubor ba la thoh da ka kti kaba khadduh eh ha ka pyrthei .
Kumta ka long kaba donkam ia ki khynnah ban shim ia u dawai .
Ia ka prokram ba kongsan yn pynlong ha Jal Vihar kaba don ha surok Necklace ha Hyderabad .
Ha ka liang sepngi jong ka lum Chota Nagpur ka tuid ka wah Damodar kaba pyntuid ia ki jaka lum dewiong ba kongsan jong ka Gondwana .
Ka Parliament ka la rai ba dei ban khang noh ia ka Rakow University bad dei ban pynjot ia ka kor shon kot bad ia ka iingmane kaba dei jong ki Parabangeit Poland .
ki bill la khein ha ki minit .
To ngin kham pynshai , wat la katta ruh . Kynmaw ia ki briew kiba iaineh u Enokh bad u Noah . Balei la batai ia ki kum kiba iaid bad U Blei ?
U Lyngdoh Pradeep Das uba dei u synran jong u Acharya Satendra Das u la ioh ia katei ka jingpang .
Islam , Gazi Shaidul Journalist , Dashmina , Patuakhali
Ngi ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong ka Yoshiko ?
Ka dei tang shaphang ki helmet .
U Omar Abdullah byrngem ban hiar shuki
Kane ka mut ba ka jingma jong ka jingkyrduh ka dei kaba la kit da ka Lebanon .
Ka jingsumar bad jingpynbha ia ki khniang jingpang ba tynrai
Ki khlem ioh ia kano kano ka jaboh .
" Wat " " leh ia ki jingpyrshang than bad ki shniuh jong phi ."
Ka Pakistan bad ka Botswana ki leh bha ban ia ngi .
Ka map ka pyni ba ka POK ka dei ka bynta jong ka Pakistan .
Kumno ka Baibl ka batai ia ka jingsniew jong kane ka pyrthei bymman ?
Kane ka la long ka jingialehkai kaba pawnam ha ki katto katne ki bynta .
Ka hap ban tan noh !
Ka sorkar ka la kam ba ka la rai ban pyllait ia ki kynthei da kaba laitluid na ka jingkhihwin jong ka ri India .
Kane ka dei ka jingbud jong ka jingbthah jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka projek ka kynthup ia ki lad pynduna jingeh na ka bynta ban kiar na ka jingpynjot ia ka mariang
" " " Ka pynshlur ia nga ban wanphai biang kham khlain bad ban trei shitom ban ioh kham bun bad ban ialeh ban long uba bha tam uba nga lah ban long . "
Ka jinghap slap kaba long naduh 10mm haduh 40mm ka la ioh ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
Ka hima kaba u la seng ka la long ka jingker pyrshah ia ki hima Muslim ha ri India ba shatei bad ka ri lum Deccan .
" " " Dei lyngba jong u ba nga la nang ban shakri ia ki briew " " u ong ."
Ka jingmut kaba ar ka mynjur ba ka ktien ba kyrpang jong ngi ka la mih kum ka lad ban iasam jingtip shaphang ka pyrthei .
Kiba ioh pang coronavirus ha ka ri ki la kiew sha ka 5, 194 ngut bad kynthup ia 149 ngut kiba iap .
Dei na kane ka daw ba ka jingpeitngor ka long kaba donkam bha . , ?
Kumba long ha US bad Europe , ka India ka ialeh pyrshah ia ki jingeh ban pynbeit ia ki drone .
U nongiasaid ain u Manzil Morshed u la ieng na ka bynta ki nongmudui katba u nongiarap jong u nongiasaid ain u Arabinda Kumar Roy u la mihkhmat ia ka jylla .
Mar ia iohi ia ka kynthei , baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh .
Ngi la shim ruh ia ki jingpynkylla kiba kham jylliew ha ka rukom treikam kiba la pynkhlain ia ka ioh ka kot bad ka jaitbynriew jong ngi .
U Chaplin u la kam ba ka sien kaba khatduh ba u la iapoikha bad u Barry ka dei ha u Naiwieng 1942 .
Ki jingïanujor kiba dei Bun ki jingïanujor ki la pynlong ïa ki jingsngewsih ne jingsngewsih , hynrei kim donkam ban leh kumta man ka por .
Nalor kata , ka jingbatai jong ngi ia ka jingshem niam ka dei ban iadei bad ki jinglap jong ka science .
Ki dur bad ki rong ki long kiba la tip bha .
Hadien kata , ki lah ban iashim bynta ha ka jingkhawai lehkmen , kum kata kaba la kdew ha Ioannis 2 : 1 .
Khynnah , nion ia u button ban pyndam .
" La pyniaid da ka Puri Jagannadh " Ka " Paisa Vasool " " ka pyni ia ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u bad u Balakrishna " .
" " " Baroh ki nongshah pyniap ha kane ka jingjia ki dei ki riew paidbah kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah " " u la ong . "
Ki donkam ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai kiba dang sah khnang ban ioh ia ka lad kaba bha tam ban rung sha ka semifinal .
U Naveen u la sdang ia ka kam ak phlim jong u kum u nongthoh , nongpyniaid bad nongpynmih phlim da ka phlim ba nyngkong eh jong u , ka Moodar Koodam .
Jubab : namar ba um shym la don hangta .
Hato phi tip hangno u Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan ki ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong ?
Ki jylla kiba la shah ktah bha ki dei ka Punjab , Haryana , Delhi bad Jammu and Kashmir .
Hapoh kane la tyrwa ruh ia ki STP kynthup ia ka jingbret ia ki jaboh solid bad liquid waste ban pynlong ia ki shnong kiba khuid pura bad kiba lait na ka jingjaboh .
U Dras u la kylla na dujok sha bneng hadien ka thma Kargil .
U khlur siat jong ka ri India u Abhinav Bindra
Ka jingrwai ka dang long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u Murphy .
La iathuh ba u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la iajan la slem bha .
" " " Ia kren bad ki khun jong phi shaphang ka jingshongkha shongman " " Ka Jingsharai , 1 tarik u Nohprah 2010 " .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Alipurduars Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Icon na ka bynta ki nongpyndonkam kiba don ia ki hok trai
rung sha iew la bthah ban sait kti bad iaid lyngba ka thliew pyniap khniang haduh lai ne saw sekhon ha kaba ki nongpynbthei um kiba don halor khlieh ki synreit dawai iada halor jong ki .
Ha kane ka sngi u nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjuna Kharge , u myntri ba dei peit ia ka district u Priyank Kharge , nalor kiwei pat ki nongmihkhmat jong ki paidbah na ka district bad ki heh sorkar ki la don lang napdeng kiba la iadon lang .
" " " Shiv Sena kam dei ka bynta jong ka UPA ."
U Chris Gayle un shongthait noh na ka jingialehkai international cricket hadien ba u la ialehkai ha la iing pyrshah ia ka India
Wat la katta ruh , ong u David Sachs , u nongpynïaid jong ka jaka ai jingïada na ki jingpang sniehdoh ha California : La jan man la ka kompeni shna dawai ka ïohi ïa ka iew kaba khraw hangne ​​.
Wat ki tnad jong ka UN ruh ki sngewkhia ia kane .
Hynrei u Kejriwal u la kyntait ia kano kano ka jingiakren ban pynduna ia ka jingiakhih da kaba ong ba ka jingshngain jong ki kynthei ha ka nongbah kam dei ka jingiakren .
Ia kaei ngi lah ban ngeit skhem haba ngi duwai ha U Jehobah ? Kaei ka jinghikai ia ngi ?
Hato don kano kano ka lad ban khanglad ia kane ?
Ka Eve Mika Singh ka la pynmih ia ka video na katei ka juh ka jaka ha ka Instagram jongu .
U la pyniap ia lade na ka jingkhang .
Ha ki khanatang jong ki Grik , ka Colchis ka dei ka jaka jong ka Snieh Ksiar kaba la wad da u Jason bad ki Argonaut ha ka khanatang jong u Apollonius Rhodius kaba la tip kum ka Argonautica .
Ka rong um jong u Syiem Lear bad u Biej ha ka eriong na ka Act III , ka jingjia ii jong u Syiem Lear .
Ngan ot noh thikna mar kylliang ia ki kti bad ki kjat jong phi , nangta ngan sahnarphna ia phi baroh lang . '
U Torres u la phet noh na ka kam jong u ha ka por 8 : 30 eiei.
Ka Dentin ka pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ka jinglong jong ki bniat , bad ka iarap shibun eh ia ka rong jong ki bniat baroh kawei .
Haba kylli , u Tiwari u la ong ba ia ka pisa security deposit la lum da ki nongshong shnong , kiba la pynshlur ruh ia u ban iakhun ia ka elekshon .
U la plie ia ka hotel hangta .
U nongrah khia u Jeremy Lalrinunga u la khur ïa ka takma ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka Youth Olympic da kaba ïoh ïa ka nam ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïalehkai 62 kg jong ki shynrang .
Bad ka Deepika ka dei kawei na ki .
Ka Sensex ka la hiar da 36 poin.
U David Warner u la pyni ia ka video ba itynnad jong ki khun kynthei jong u kiba rwai ia ka jingrwai ba pawnam jong u Akshay Kumar ha Instagram .
U Williamson u sngew ba ka jingsngewtynnat kaba u Kohli u ialehkai kriket jong u ka la pynlong ia u kum u nongkhring paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ka um dih kam dei ka jingeh .
Kane ka lah ban mut teng teng ba la ai ia ki kam thymmai .
Ngi lait na ki nongleh kam sniew .
Ki jhad India ki ban iashim bynta kin long hapoh ka jingpyniaid jong u Rear Admiral Dinesh K Tripathi uba dei u Flag Officer Commanding , Eastern Fleet .
Ka jingpyndonkam ia ki plastic ba la bret ka ai jingmyntoi ia ka mariang bad kumjuh ruh ka lad kamai ia ki kynthei SHG .
U myntri rangbah barim ka MP u Digvijay Singh u la pynbna paidbah ba ka Mayawati ka la kren ia kaei kaba ka la leh hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar pdeng bad ki tnad tohkit jong ka .
" " " Ha kane ka sngi ha ka jingialang kaba kyrpang na ka liang jong u Shri Kiren Rijiju u la pynher lama ruh ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka NSG Campus , Manesar " " "
Ka jingshna ia ki krem ​​Electric bad pynbha ia ki Wood Crematoria ban pynneh pynsah ia ka jingpyndonkam ia ki dieng , .
Balei ba kim don ?
Katei ka longkmie ka dang don ha lynti ban leit sha Rampur lyngba ka Bareilly .
Ki la ong ba ka kaiphod ka ong ba ki don saw tylli ki kuli ha ka met jong u Sinhas .
Phi la shim ia ka insurance ha nga ?
Ka la don ka jingkulmar ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden , u la ong .
Khnang ba kin lah ban sngap jar ia phi , ki dei ban don ka jingiadei bad phi .
Ka Sasi ka la tyrwa ia ka ban leh kum ka nongshna software ha ka phlim ryngkat bad u Bharath uba ak ia ka kam kaba ieit eh jong ka .
Balei ba don purpur ?
Hynrei mynta kam don lad shuh ban wanphai biang .
Kata ka dei ka jinglong kaba kongsan bad nga kwah ba u Maharaja un sngewthuh ia kata .
Ka KKR ka la lah ban thep kol ha ka over ba nyngkong .
Mynta ia ka khajna ka koit ka khiah bad ka pule puthi la shim ha ka dor kaba 4 percent na ka jingbun jong ka khajna kamai kajih ryngkat bad ka bai lutksan .
Ka jingpule ia ka Baibl ka la ai jingkyrmen ia ka Kmie .
Hadien ka jingshah pyniap jong u myntri rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi ryngkat bad ka jingbym kwah jong ka Sonia ban shimti ia ka kam nongialam , u PV Narsimha Rao u la rung shapoh .
Ka jingtrei bad ka jingshah rem jong u ka long kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka Rome hadien na ka Ri sha ka Hima .
" " " Nga tip ba ki nongtied jong ngi kin khmih lynti ban tied ha ki wiket jong ki ."
La ai ruh ia u ia ka kamram ba la pyndap kum u Director jong ka tnad jong ka hok longbriew manbriew .
Ki khynnah skul kiba kwah ban pule na iing da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa lah ban shah ban leh kumta .
U nongiasaid ain jong ka u Zakir Hussain u la pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka jingthoh ha Facebook hynrei u la kyntait ban kren eiei shuh .
ha ki tempi U Blei u la shah ban pynieng , bad ban kynmaw ia ka Kyrteng jong U hangta . hangta da kaba pyndonburom ia U , ha ki por mynstep bad janmiet , .
Dang shen ka BMW ka la pynmih ia ka kali X3 kaba thymmai ha India .
U dei u nongthoh uba la tbit bha .
Balei ka jingkylla ka la pulom ?
Katto katne ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher ha kylleng ka jylla ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Tang ban ai ia ki ?
Ia ka bond elekshon ba la thep da ka seng sain pyrthei kaba dei hok ha ka account jong ka yn buh ha kajuh ka sngi .
Ha kata ka jingialang , baroh ar ka sorkar Centre bad ka sorkar Odisha ki la thaw buit ban leh ia ki jingpynkhreh kiba skhem ban lait na ki jingjulor kiba khraw .
Mynta baroh ki reactor jong ngi mynta ki pyndonkam da ki kor lyer . Mynta ngim pyndonkam ia kata namar ngi bieit , .
Ka phlim ka la kamai T.20 . 57 klur ha ka sngi kaba ar jong ka , kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T. 35 . 67 klur tyngka .
Ia ki kam maramot yn sa pyndep noh shen .
Ngi don ia u Modi kum u nongialam .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah lute ATM ha ka District .
Hynrei pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu . U la shah ia ki jingtynjuh kiba eh tam na ka bynta ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong u .
Kum kine ki kyndon dei ban buh ha ka Riti Synshar ba kan ym don kano kano ka jingpyniapher hapdeng ki nongshong shnong jong ka ri India da ka Sorkar halor ki niam ne ki rukom mane Blei .
Nga la kyrkhu shisha da ka jingaiei U Blei .
Ka MCA kaba thymmai kan treikam na ka bynta ki projek thymmai kiba la thmu hapoh ka prokram Sagarmala kaba heh bha jong ki tnad kit lieng kaba T.8 trillion tyngka.
Ha kino ki ar rukom ba ka Hebru 11 : 1 ka batai ia ka jingngeit ?
U nonghikai u thombor ia u khynnah skul namar ba um shim tuition
Ki jaka niam Mosque 254, ka tempi 7, ka jingtep 5.
" Haba phi leit sha kawei pat ka jaka , kan bha ba phin ong ruh ' To ngin leit sha kawei pat ka jaka ' ban ia kaba ong ' Hato ngin leit sha kawei pat ka jaka ? " " "
Ka jingmih bor kan dang long kumjuh ha ka bor kaba 82bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 114Nm .
U Blei ! ym don U Blei hynrei tang ma U ! Ha U Allah , namarkata , to ai ba ki bangeit kin buh ia ka jingshaniah jong ki .
Ka Turkey kaba don kumba 60 million ngut ki nongshong shnong kan ai ïa ka ïa ka jaka shong kaba bun ha kiba bun ki jaka pule jong ka ri Europe , ka dei kawei na ki paralok ba kongsan jong ka Washington ha ka thaiñ Mihngi .
Ha ka comedy , ryngkat bad u Brahmanandam ha ka kyrdan ba nyngkong , ki briew kiba don sap kum u Mallikarjuna Rao , u Suttivelu , u Veerab Hadra Rao , u Sri Laksmi ki la jop ha ka kam telugu .
Katkum ka plan ba la tyrwa da u Dr VK Paul man la ka distrik ha Delhi yn pyniasoh bad kawei ka Hospital kaba heh , ka ban ai ka jingiarap kaba biang .
116 G Periyaswamy : Rs 20 lak .
Ka Chancellor Angela Merkel ka sngewkhia jur halor ka jingkiew stet jong ka jingpang khlam coronavirus ha Germany , la ong ka nongaiktien jong ka ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ha kum kane ka khep ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ri India . " " "
Ia kane ka jingkylli , haduh mynta ym pat don jubab .
Ka CBI ka la leit sha ka iingbishar jong ka Madras pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ka Kalki ka dei na ka longïing jong ki nongleh kam sniew .
Ka HC kan bishar ia kane ka kam ha ka 12 tarik u Jymmang .
U Durgadas Bhattacharjee uba long u vice chancellor barim jong ka National University bad u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ka AL u la seng ia ka Ishakha International University ha u snem 2012 .
Ka jingleit halor ki phlang ka long kaba la khang .
Kaei kaba pynlong ia phi ban kyrmen ban shah pyllait ?
Baroh ki briew kiba shah sumar la pynpaw ba ki lait na ka jingma .
U briew u pyniap ia u kpa namar ka jingialeh kaba rit , la pynlong .
" " " Baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban wanrah biang ia ka jinglong kaba rim ."
Dei hangta ba nga la sdang shisha ban nang .
Hadien kata ka kynhun ka la duh lai tylli ki wiket kiba stet .
Wat la ngi la mad katto katne ki jingjia ba sngewsih ha ki por ba la leit noh , U Jehobah u la ju ai khusnam shibun ia ngi namar ba ngi la bat ia ka lynti jong u .
" " " Haba ai jingtip bniah shaphang kane ka jingleh arsap u Gurinder Singh u la ong " " " " U Jagjit Singh u la pynim ia u briew uba la iap . " " "
Wat la ki briew kiba bun ki dei ki Hindu , hynrei ka shnong ka don shibun ki Muslim , bad khyndiat ki Khristan .
Kane ka kam ka don ruh hapoh ka jingbishar ha ka ïingbishar jong ka Washington DC .
Ka dei ka Diwali kaba nyngkong eh jong ki lok hadien ka jingshongkurim jong ki .
Ka India ka don ka jinglong ba kyrpang ban long ka nongshalan shabar ri ia ka sha bad ki jingbam ba bang naduh ki phew snem ba la leit noh .
U Franklin u ju thoh bunsien hapoh ki kyrteng thok .
Dawa khang ka Congress ia u Bajrang Dal
U Advani bad u Murli Manohar Joshi sha ka liang ka jingialehkai .
U la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai pyrthei ha China bad u la leit jngoh ia ka Germany ban mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Lada ngi don ki kmie ki kpa kiba la tymmen , hato ngi long kumjuh kiba khlem sangeh ha kaba pynpaw ia ka jingieit jong ngi ia ki ? Balei ba u Jakob u kwah ban shah tep ha Kanaan ?
Baroh ki kot ki sla ki la pynkhein ia ki kyndon shipai jong ka 1 tarik u Risaw 1971 kiba la pynlong ia kino kino ki khubor kiba pynsngewthuh bakla ban pynshitom da ka jingshah set phatok kaba jur haduh 10 snem .
" " " Ka sorkar Malaysia ka dang iatreilang bad ki heh sorkar na Mauritius ban wad ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ki jaboh bad ban pynbeit ia ka eksamin jong ka " " la ong u myntri ka tnad kit jingkit jong ka Australia u Darren Chester .
Ka sorkar ka la pynngeit ia ka Centre .
Ki khynnah kynthei jong ka Desh Bhagat Institute of Management bad Computer Sciences ki la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kane ka kolej ha ka result ba khatduh jong ka BBA , kaba la pynbna da ka Punjabi University , Patiala .
Hato ki kmie ki kpa jong phi kim ju phah ei ei ia phi ?
" Hynrei ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad." " "
Peit kum ka nuksa ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi shaphang ka jinglong hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
Haduh u bnai Jymmang 2003 ka ANPP kam pat lah ban pynbeit ia u kyrtong jong ki .
Ki briew kin sa leh pyrshah .
1 Ka seng bneng jong U Jehobah kaba ym lah ban iohi kaba la pynlong da ki jingthaw mynsiem kiba iaineh .
Hynrei um shym la iehnoh ia u maw ban pynlong ia ka kaba heh .
Shisien ba la dep pyndep , ka AIIMS Jammu kan long ka hospital kaba don 750 jingthiah bad ki tnad kiba kyrpang bha .
U la jubab , ngin ym ioh bun ki seat ha ka elekshon ban wan .
Ngam lah ban shem ia ka jingbatai jong ka jingbud ryntih .
Namar ki paralok jong nga ki tip ba nga la batai hok ia ka jinglong jingman jong nga , bad ngam pyrshang ban ioh palat ia kaba nga donkam .
Khlad ka kynthei pulit namar ka jingpang dengue
Ki nongthoh khubor ki la sngewsynei bad katba lah ki la pyntip ia ka pyrthei shaphang ka jingshah pynshitom bein .
Sa shisien hadien ba u la im palat 200 snem .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri synshar paidbah .
" Katba ka ktien ka nang kylla , ki briew hadien ki la pynmih ia ka kum " " mier " " . "
Nga la iathuh ruh ia u Pjotr ​​katno ka la long kaba shyrkhei ia ngi ban duh noh ia la ka kmie bad nangta ia la u kpa .
" Ki la ong , " "Khot ia U Trai jong phi ban pyni ia ngi mano . ki masi kynthei ki iadei dur bad ngi . bad lada U Blei U mon ngin sa shah ialam ." " "
Wat la ki iing ki sem ki la shah pynpra hynrei ki nongiakhih ki la kyntait ban mih bad ki la iai bteng ban iakhih .
Ka lympung ialehkai 2019 ka dei ka jingialehkai kaba man la u snem ha ka jingialehkai siat suloi ha ka Olympic , kaba la synshar da ka seng ialehkai siat suloi jong ka pyrthei .
Ngam sngewthuh kumno ka treikam .
Ha u bnai Lber 2002 ka Mexico ka la iasoh bad ki ri kiba pyndonkam ia ka pisa ba la shna da ka plastic .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Hynrei ha ka jingialehkai kaba phra jong ka set ba sdang u Kenin u la ioh ar tylli ki point ba bud ryntih .
Ka jingbthei bom ha Libya : 33 ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Benghazi .
Ha ka 17 tarik u Risaw 2016 ka Zawahiri ka la mih na phatok .
U la leit sha ka ri Pakistan kaba marjan bad nangta u la leit sah sha ka ri America .
Ka iingbishar ka la iohi ba watla ki sorkar ki ieng ka long ba kam pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka elekshon hynrei kam shym la aiti ia ki jingtip kiba donkam ban kyrshan ia kane .
Ka jubab ia ka jingkylli ba la buh da ki nongthoh khubor . . .
Bad watla katta , haba ngi kylli ia ki katno kin siew ban iohi ia u briew uba ki ieit eh 10 snem mynshuwa ba un ialehkai mynta ka sngi , ki ong tang 80 dollar .
U iaid lait ia u pud hapdeng ka cortex , kane ka rong saw bthuh .
Hynrei , nga leh ia ka jinglehkai kumjuh .
Dei ha kane ka jinglong ba ka sorkar ka la rai ban ujor pyrshah .
Hynrei balei ki jingpynkylla ki shim por kumne ?
Ka jinglut ban kit ia ki mar na kawei ka bynta sha kawei pat ka kham heh ha ri India ban ia kiwei pat ki ri .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Massimiliano Lattore u la wanphai biang sha Italy ha u snem 2014 hadien ba u la ngat ha ka jingpang stroke .
Ki nongrep ki shah pynbor ban die ia ki mar rep jong ki kynthup ia u khaw ha ka dor kaba rem .
Ka la jngai 3 km ha ka por ba khang shnong .
U symbud myntri rangbah ka Rajasthan Youth Congress u Charmesh Sharma u la ujor pyrshah ia katei ka aktress .
" U Meade u la pynkut ba , pyrshah ia ki jingngeit ba mynshuwa , lada ka ri ka la dep ban iada ia kawei na ki iew jong ka na ka jingiakhun pyrthei , ka jingiada shuh shuh ia kawei pat ka iew ka lah ban long " " kaba ar kaba bha tam . " " "
" Ka jingsoi kaba la kren ka long kaba pher , kam dei ruh ka jingsoi jong u Rahul Gandhi bad ym shym la ai satia ia kane ka register ha u " " la ong u RS Surjewala ka Congress .
Ha ki rangbah , ka jingshaniah ka kynthup ia ka jingshim ia ki rai kiba sngewthuh bad kiba don jingmut . 20, 21 ka sngi.
Hadien ba la pynkhriat , la ot bad la thang ha ka tnum , la pynngam ia u nar ha ka umphniang kaba shit bad ka wax .
Ban pyni bad pynskhem ia kine ki jingkren baroh , ki kot lyngkdop bunsien eh ki don ia ki ‘ Shithi na Iing ’ , kiba ki jingdon jong ki ki paw ban pynskhem ia ka khubor pynphriang khubor jong u nongshun .
" Ki khajna kiba thymmai ne kiba kham heh kin pynduk shuh shuh ia ki longiing ," " u la ong . "
Ka kynhun jong ki nongpynlip ding ka la poi sha katei ka jaka tang mar ia ioh phone ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Baroh ki pynneh pynsah ia ka jingim .
Ka jingiateh ka long ban pyni ia ka phlim tang 4 taiew , namar ba ka ' Malaikottai ' ka ap ban mih hadien 4 taiew .
Ka jingiarap Haduh mynta Rs . 67 . 33 lak la mynjur sha ki 2, 957 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka bynta ban ai jingïarap bapher bapher na ka bynta ka bha ka miat .
Haba u la iakynduh bad ka jingiap u la duwai : Ko Kpa jong nga , . . . ym kumba nga mon , hynrei kumba phi mon .
Pule ia ka kaiphod ba pura ban tip kham bniah .
Ka India mynta ka sngi ka la ong ba kam shym la ioh jingtip eiei na ka Pakistan halor ka jingjia jong u Kulbhushan Jadhav .
Ngim kwah ban ai jingkular lamler , u la ong .
Kan ym ktah ia ka China ha kano kano ka rukom .
U la pynlong shisha ia ka ri kaba sngew sarong .
To ai ba kata kan long ka bhah ba la kyrkhu jong phi mynta bad ha ki por ban wan baroh !
U nongpeit ba nyngkong eh ia ka skul um nang ia kiwei pat ki ktien lait noh tang ka ktien Flemish trai ri jong u .
Ka jingpang Crohns ka lah ban ktah ia ki briew ha baroh ki rta .
U lah ban leh ia ka da lade .
Ngi dawa ruh ba dei ban leh da kaba tyngeh ia ki pulit kiba donkti ha kum kine ki kam .
U Jehobah um shu pyndum ia ki jingbakla , da kaba pynlong ia uta uba kylla bamut ban im ha ka jingjah burom kaba neh junom . Pyniadei bad ki Kam 22 : 16 . Ka Jingkyrshan Na Kiwei
Namar ka jingkhang dam , ki la pynthut ia ki jingpynbiang marbam .
Wat lada 20 ngut ki MLA ki shah pynduh kam hynrei ka seng synshar kan dang don ia ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
U dei ruh u dkhot ba la jied sha ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh na ka thain Hindupur naduh u snem 2014 .
Ka kyntien ' howdy ' ka dei ka rukom ba la pynlyngkot jong ka ' kumno phi leh ' kaba ju don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ki Myntri bad kiwei kiwei ki bor kim dei ban mynjur ia ki jingai jingiarap ne jingsiew na ka pisa ba ki shim naduh ka por ba la pynbna ia ka elekshon da ka Komishon .
Ka la don ka jingpynroi kaba jur ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingbun ki dak ba la thoh ha ka ktien Asia
Ha kine ki snem ba la dep ka Bangladesh bad ka Vietnam ki la tam ia ka India ha ka jingshalan jain shabar ri .
Ngi dei ban kohnguh ia ka riti synshar , la ong u Modi .
Dei ban bam ha ki jaka ba la buh kyrpang hadien ba la pynjngai iwei na iwei pat .
Watla ki la kam ba ki la bei tyngka shibun ha ka kam kaba la pyniaid da ki ryngkat bad u kpa jong ki .
La register case bad ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat .
Ka jingjia ka la nang kiew haduh ban da kynthup ïa ki jingkynnoh ba don ka jingïapher jaitbynriew , bad ka la pynlong ïa u Denness ban shah khang ban rung sha ka jaka ïalehkai Test kaba lai .
Ryngkat bad u Kumaraswamy u Dr . U G Parameshwar jong ka seng Congress un shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ba sbud .
Bad kam long kaba lah ban jia .
Lada ngi long te balei pat kim kwah ia ka roi ka par ia ngi katkum ka jingbuh hakhmat eh jong ngi hi ? u kylli .
Ngi don ka rukom pyrkhat kaba bha ia baroh .
Pule bniah ban tip kham bniah :
Ha kiba bun ki khep u Usher u la thaw ia ki kyrteng thymmai na ka bynta ki longiing kiba long dkhot ban pyni ia ka jaka jong ki .
Hangne ​​ki don saw tylli ki jingbakla ba kongsan ba u Rahul u la leh .
Ka thuk thuk ka iahap hapdeng ar tylli ki kali kiba ieng katba kawei pat ka iaid lyngba .
U Myntri ka tnad bam u Quamrul Islam u la pyntip sha ki lad pathai khubor ha secretariat hynnin ka sngi hadien ka jingialang jong ka komiti ba thmu bad peitngor ia ka bam .
Namarkata u para marjan uba bha u pyrshang ban pynlong ia ka jingpyrshang ban pynithuh ialade bad ki briew kiba don sawdong jong u .
Ka jingsngap jar jong ki PM ka long kaba pynjah burom bad kaba pynkyndit .
Katno tylli ki phlim phi lah ban peit bad ki kmie ki kpa bad ki khun bad tang ban sngew sarong ba phi dei u nong India ?
Ki briew ki la khot ia ka phlim kaba shun ia ki kynthei .
Ka kynhun pulit kaba kham bun ka la leit sha katei ka shnong bad ka la pyllait im ia katei ka kynhun pulit bad pynthiah ia ki ha hospital .
Ka jingpang sniehdoh kaba jem ka dei ka jait jingpang sniehdoh kaba lah ban pyniapher da ki jingshah thombor kiba ju wan biang bad kiba jur bha .
Dei hangne ​​ba ka jingiathuhkhana kumno u Chicken u la ioh ia ka kyrteng jong u ka wan .
U Vice President u la ai khublei ïa u President ka Botswana halor ka jingshimti jong u ïa ka kam President ha u bnai Risaw 2018 .
Ki lai sien ba bud ryntih jong u Nazrul sha Dhaka ka la ailad ia u ban ithuh ia ki kynhun nonghikai , ki samla pule bad ki nongrwai ba iaid shaphrang jong ka nongbah .
Ngim don jaka ban shong ne ban ieng .
Diwali 2019 : Ki Twitterati ki rakhe ia ka tamasa jong ki jingshai .
Ka kynhun ki lehnoh kiba la kieng atiar tyngeh ki la thombor ia kawei ka kynhun pulit ha Jammu and Kashmir ’ Anantnag district ha kaba uwei u pulit u la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ki khynnah skul ruh ki la pynlong ia ka jingialang paidbah .
Ka jingduna jong ki nongjop ha ka por lyiur .
Ka jingiap jong ka Olivia ha ka snem 1904 bad ka jong u Jean ha ka 24 tarik u Naiwieng 1909 ka la pynjylliew ia ka jingsngewsih jong u .
Hadien baroh ngi dei ki nong India baroh .
Ha u bnai Naitung , u la soi ia ka shithi ryngkat bad palat 100 ngut ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , kaba la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingwan tuklar jong ki sain pyrthei ha ki jingtip jingkhein .
Kiei ki jingduna jong ka BJP bad ki jingkhlain jong ka ?
Baroh ki lad ki lynti kiba biang ki dang shim na ka bynta ka jingshngain .
Phi lah ban iohi ia ki briew kiba ri dohkha da ka jar , la kumno kumno ha ki phlim ne ha ka telebishon , kumta ka pharshi U Jisu kam long kaba eh ban mutdur .
Hato phi don gum ei ei ?
Hapdeng ki briew ki don kiba ong , Ngi ngeit ha U Blei bad ha ka Sngi Khatduh hynrei kim dei kiba ngeit .
8 Kumno U Mynsiem Bakhuid U Iarap Ia Ngi .
Nga lah ban peit ia ka sniehdoh jong phi .
Hynrei u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Congress kan jop ia ka elekshon .
Ka Nasa ka thmu ban phah da ka drone sha u bnai jong u Saturn u Titan .
U la kynnoh ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri ba ka la pyntlot ia ka tnad wad bniah .
Katba u Nair pat u don ha phatok halor ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ia ka tnga ba nyngkong jongu .
Bun na ki ki don ha Qom , ha kaba ka jingpang coronavirus ka la jur bha .
Ka jingbishar bniah : Ki nongialehkai phlim Tamil .
Ka Apple Watch Series 5 kan don ruh ha ka dur kaba la shna da ki rnong .
La jah noh ki sngi ba ki briew ki wan thied bad die masi bad kulai .
Ka jingpynthymmai ia ka dur khmat ka long kaba saw khyndiat bad ka don ka jingker hapoh ka lain jong ki jingkhang jong ka mala kaba lai .
Ki star spin pair jong u Yuzvendra Chahal bad u Washington Sundar ki la rem ha ka jingïalehkai kaba la dep da kaba kamai 77 ron na ki 56 tylli ki bol bad kamai tang kawei ka wiket .
Ia ka jingtei ia kine ki iing la aiti ha ka tnat shna iing jong ki pulit jong ka Tamil Nadu bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kawei pat kaba nga kwah ban ong hangne ​​.
U nongïalam ka AAP u Yogendra Yadav u ïalap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka seng na Anandpur Sahib Lok Sabha konstitwensi u Himmat Singh Shergill ha Mohali ha ka sngi Thohdieng .
Chandigarh : Ki Councillor ka Asha Kumari Jaswal bad u Ravi Kant Sharma ha ka sngi Nyngkong ki la weng noh ia ki kot ki sla jong ki na ka kam Mayor bad Senior Deputy Mayor .
Ka jingbam kaba ka kham sngewtynnad ka long ka ice krim .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki heh jong ka HAL bad ki heh jong ki tnad iada ri bad pla tyngka kin iakynduh ha New Delhi ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka dor jong ki bulb LED ka la hiar haduh 10 sien , bad katto katne ki kompeni shna bulb LED ki la wan sha ka iew ka hat .
Saw ngut na ka kynhun shongkurim ki la iap ha ka jingjia aksiden
Ka kham eh shuh shuh ha ki jingialehkai Asia .
Kane ka phlim ka iapher shibun na ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong phi .
Ha katei ka jingjia aksiden haduh 18 ngut kynthup ia arngut ki pilot ki la iap bad katto katne ki la mynsaw .
Hynrei ngi donkam ban jubab .
Lait na ka Amazon Prime , kane ka pack ka ai ruh ïa kiwei pat ki apps ba lah ban peitkai khlem jingsiew kum ka Zee5 , Airtel Xstream , bad kiwei kiwei .
Kumba la thoh ha Mathaios 16 : 24 , kaei ka lynti kaba U Jisu u la buh ia ki nongbud jong u ban shim ? Ki jingsawa jong ki kyntien jong u Petros sha U Jisu lah ban iohsngew mynta ka sngi .
Tang 200 ngut yn ailad ban rung sha ka jingpeit bniah .
Kiei ki thong kiba phi angnud ?
Kine ki jingiateh kin long kiba neh , khlem kano kano ka jingkylla dien , kham duna ka jinglong arsap . < s > Kiwei pat ki ri Arab kin bud khlem pep ia kane .
7 Kane ka jinghikai kaba u Shakri u la ioh bad ka jingieit jong u ia u khun bynriew ka la ieng ia u ha ka jaka kaba bha haba u la wan sha ka pyrthei bad u la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka kashari ka la pynjlan ia kane ka kam namar ba ka jingujor jingisynei jong uwei na ki nongshah rai pynrem u Pawan Kumar Gupta ka dang sahteng ha khmat u President u Ram Nath Kovind .
Ka Honda kan shna thymmai ia ka karkhana China
Ka jingsngew jong ngi ka lah ban don kaei ka jingktah ha ka jingialap jong ngi ? Ka jingsngewthuh kaba bha ka leh kham bun ban ia kaba maham ia ngi na ki kam bymman .
" Dei tang ka BJP kaba lah ban pynroi ia ki jaka shong Assembly jong nga ", la ong u Lodhi .
Bad ka jingpynkylla ban pynkylla , ka dei ka jingmareh , ym ka jingmareh stet .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India kan leit jngoh ia ka USA ha shwa ka Rio Olympics .
Ka US ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingiakren khlem jingteh bad ka North Korea ong u myntri bar ri u Rex Tillerson .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynbha ka la dep , la ong ki tyllong khubor .
Kum kine ki nuksa ki bun bha ha ka rekod jong ki sorkar Modi .
Pynsah ia ki ba kin hap ha ki kti kiba bakla .
Ka iingbishar ka la pyllait ia ki hynriew ngut kiba dang sah namar ba ym shym la don kano kano ka sakhi ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ka jingpynkylla ia ka theme jong u cursor ka treikam ha ka sien kaba bud ba phi log in .
Lane ka long kaba kohnguh ia ki jingkhein pisa ?
Kumta kam shym la long u briew pyrshah ia U Blei .
U PM Modi u la ai ia ki baroh da ka shawl bad ka jingkynmaw .
Kum ki jingiakhih jong ki samla pule , ka jingiakhih bam ka thmu ban pynsniew ia ka dur paidbah jong u nongshah thombor .
Kumta ka korporashon ka mad ia ka jingduhnong kaba kot sha ka 1,000 tyngka shisngi .
Ka la ong ruh ba kan pynbna paidbah ïa ki jingthmu saiñ hima sima jong ka ha ka 24 tarik u February , ka sngi kha jong ka Jayalalithaa .
U Sushant u ak ia ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Kiara Advani ka ban ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Mahendra Singh Dhonis ka Sakshi ha katei ka phlim .
Ki briew kiba kwah ban khang ia u Narendra Modi ki peit sha ka Pakistan .
Sabarimala : 51 ngut ki kynthei kiba hapoh 50 snem ka rta ki la rung sha ki temple haduh mynta ka sngi ong ka sorkar Kerala ha u SC .
P . Ki kyndon jong ka jingshakri bishar ba kham halor
Balei ka jingpynkhuid sniehdoh ka long kaba kongsan ha ka por lyiur ?
Lehse ka dei ka jinglong jong ka jingtrei .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 28 tarik u February .
Link : Ka Hima U Blei kan leh aiu ?
" " "Ngi tip ba ka pyrthei ka kyntiew ia ka jinglong entropy bad jingbym iaid beit iaid ryntih, " " ong ka England, " kumta ngi lah ban sngew lyngngoh ban iohi ia kiba bun ki nuksa jong ki molecule kiba pynbeit ia lade." " "
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , palat ar lak hynriew hajar ngut ki briew ki la shah ai dawai ha kylleng ki san hajar 143 tylli ki jingïalang .
Katba 14 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh mynta ka sngi katba saw tylli ki la sahteng namar ka jingdum kaba jur ha ka por mynstep .
Ki kot bad ki jingthoh jong u ki la don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei , kynthup ha ki ri komunist barim .
R0 la ai ia ka 600 ohm . j X m la ai ia ka 300 ohm .
La tip ia u na ka bynta ka jingaiei , ka jingshlur bad ka jingkyrshan jong u ia ki riewstad .
Ko ki briew jong ngi , jubab ia u Nonglam khubor jong U Allah bad ngeit ha u . U Allah un map na ka bynta jong phi ia ki pop jong phi bad un iada ia phi na ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Katba kim don jingtip shaphang kata . Ki bud tang ia ka jingkhein , bad shisha , ka jingkhein kam dei ka jaka bujli ia ka jingshisha .
La kem ia u briew namar ka jingleh thok Rs 10 cr
Kum ka OEM , ka Maruti Suzuki ka la ai ia ki kali CNG ha ki model jong ki la katto katne por mynta , katba kiba bun ki nongialehkai ki dang shu sdang ban ai ia ki kali CNG .
Nangta ka kut ha ka US 15 .
Ka prokram mynta ka sngi ka iadei ruh bad ka mariang bad ki riti dustur jong ka juk mynta .
Ka jingkha khun jong ka kan long mynta u bnai .
Hynrei wat dei ruh ban pynkhih kloi ia phi na ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha khmat ka jingpynbor na uwei uba kam ba u don ka jingnang jingstad ne ka bor kaba khraw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka kynhun myntri u Dinesh Aggarwal , u MlA u Rajkumar , u vice chairman ka MDDA u R Meenakshi Sundaram bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kim shym la wad ban thok ha ka rukom Candid Camera , hynrei ki la khot sngewbha ia ki nongpeitkai ban leh kum ryngkat bad ki .
Palat 10 000 ngut ki pulit yn pyntreikam ha ki saw bynta .
Ia ka item ba la pynpaw la pynkylla ha kawei ka directory bad la pyndam noh ha kawei pat . Jied ia kaei kaba dei ban leh .
Ka vote jong ngi ka dei ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ngi .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Katto katne ki kaiphod jong ki doktor ba la leh ha ki ar snem kiba hadien ki la pynthikna ba ki nong Bikini ki dei ki briew kiba la thngan , bad ka jingleit noh jong ki na Rongerik ka la slem palat .
Kane ka projek kan shongdor kumba 26 klur tyngka .
Un rah noh ia ka jingkyrkhu na U Jehobah bad ia ka hok na U Blei jong u ka jingpynim .
Ka rai ka la kdew ia ka kaiphod jong u snem 2003 jong ka CAG kaba la pule ia ka jingpynslem ban ujor ia ki jingujor ha ki mukotduma khajna .
Namar ka jingbitar ia u RAM u Sugriva u la phah ia ki khnai ban wad ia ka Sita .
Bad ka la treikam na ka bynta jong ngi .
Ka long kaba sngewkhia lada ki bus skul ki ieng shabar jong ka skul .
Ki DISCOM kin ai jingkyrshan ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka bor ding kaba duna ia ka jingpyndonkam kaba la buh .
Nga sngewkmen ban tip ba ki nongpyndonkam ba la thmu jong ka NVLI kin ym long tang ki samla pule , ki nongwad bniah , ki doktor bad ki riew shemphang hynrei ki dei ruh ki kynhun kiba duna ha ka pule puthi , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka met .
" Ka ong ka Peary, " " Ka la mynjur ban leh ia ka jingiathuhkhana . . ."
Te ka jingsuk jong phi kan sa long kum ka wah . U Isaiah 48 : 18 .
Ka jingkhang ia ka surok ka la ktah jur ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ha kino ki rukom ki jingeh bad ki jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad ki mar ki mata ki lah ban pyniakhlad ia ka iing ka sem ?
Kawei pat ka bynta ka kham phylla shuh shuh .
Ka jingthaw ia ka jingshakri bishar la dawa
Ka Seng Pyrthei jong ka Pyrthei ka batai ia ki pud jong ka Duriaw Beaufort kumne harum : .
U Akshay Kumar u kyrpad ia ki nongkyrshan ba kim dei ban iashim bynta ha ki ' jinglong ba sniew ' ha kaba iadei bad ka ' Sooryavanshi '.
Te , ka slope ka dei ka jingkiew halor ka jingmareh , em ?
Hato ngi lah ban leh kum kata ha ka kam ri dohkha ba kynja mynsiem jong ngi ? Balei ym pyrshang ban ialap janmiet bad ialap lyngba ka telephone , ha kaba kata ka long katkum ka ain ?
Ka jinghikai ka ong ba ki lai ngut ki long kiba iaryngkat , kiba donbor baroh bad ki bym shym la thaw , namar ba ki la don junom ha ka jinglong Blei .
U Kohli u la sam ia ka dur jong u bad u Dhoni bad u Kohli ha katei ka sngi.
Bad nga la ioh ia ka jingpynshisha ha kawei ka pung ha kawei ka YMCA ha ka por tlang jong ka jingkhriat ha Buffalo, New York.
Ha kata ka por ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . Baroh kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai bad kaba shlur .
Kumta phi lah ban ithuh ia ki nongleh niam bashisha da ka rukom sumar jong ki iwei ia iwei pat . Pule ia u Ioannis 13 : 35 .
U la ialam ruh ia ka India kum u heh duh jong ki shipai suin ha ka thma pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 1965 ha kaba ka IAF ka la ioh ia ka bor ha suin ban ia ka PAF bad ka la iarap ia ki shipai India ban ioh ia ki jingjop ba kongsan .
Sdang ka FIFA World Cup da ka jinglehkmen ba itynnad
Nga la long ruh u pulit ophisar .
Lada ka Mrs Santos ka kem ia phi kan pyniap ia phi .
Kine ki jingtrei kiba treikam kim pynthut ia ka rep ka riang ha ki jaka ba marjan bad kim wanrah kano kano ka jingktah kaba la tip ia ka mariang ne ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki jingthaw ba im jong ka jaka treikam .
Ngim nym bunkam than ban pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl , man ka por . Ngin ym pynduna ia ka jingai jingmut jong u ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
V . U Dhananjay u dei u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka software ka don ban pyniaid ia ka jingpynmih ia ka kot khubor .
U Jaishankar u la ban jur ba ka India kam don jingeh ban ia kren bad ka Pakistan .
U la tuh ia ka pisa bad u la phet krad .
Kane ka teknoloji kan pynduna ia ka jingdonkam dewiong bad kan pynduna ia ka jingmih jong ka lyer jakhlia .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka Brazil ka la jop ia kita ki jingialehkai .
Ngi la jop ban pynlong ia ki jingdawa jong ngi kum ka jingshisha .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u BS Yeddyurappa uba dei u Lingayat u la ong mynshwa ba un ieng ha ka rai jong ka Mahasabhas .
U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba ka doh masi jong ka America ka la hiar ha ka iew jong ka China hadien ka jingïapher kaba 14 snem , da kaba ong ba kane ka dei namar ka jingïateh kular jong u bad ka China .
Ka Shree Somnath trust ka dei ka seng ai jingiarap niam kaba la pynrung kyrteng hapoh ka ain ai jingiarap paidbah jong ka Gujarat , 1950 .
Kawei ka long kaba kham shimet bad kawei pat ka long kaba khlem shimet satia .
Hynrei ha ka jingiap ka don ka jingim .
Ka jingdon jong ki jingpyniasoh ba kine ki cell ki lah ban pynlong iwei ia iwei pat ka long kumba 10 . Kane ka jingkhein ka long kaba phylla 10 shah ia ka jingkhein jong ki atom ha ka pyrthei !
Ka jingjia ba sngewsih ba shisha jong ka Gujarat .
Hadien kata u nongshah lehbein u la duh jingmut noh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Behzad Khambata .
Hato kan mynjur ban shim ia ka bor jong ka jylla da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki jaitbynriew ?
Ka jingkieng jong ka ' shnong kaba shapoh ' ka don hajan ka jingtei kaba peit kum ka kut .
Bun ki seng nongthoh khubor ki la pyrshah ia ka rai jong ka iing dorbar .
Ia ka Azaadi ke Diwane Museum la plie paidbah ha Red Fort Delhi ha ka 4 tarik u Risaw 2019 .
Bad haba ki khlur ki dum , .
Palat 31 hektar ka jaka la dei ban shim na ka bynta ki jaka ieng metro bad ka jaka buh kali .
Hooid kane ka la jubab ia ka jingkylli jong nga .
Haba jubab ia ka jingkylli ba bynrap ha Rajya Sabha , u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ruh ba ka sorkar kan pynthikna ia ka jingiateh kaba hok na ka bynta baroh ki nongtrei jong ka .
Ki samla pule jong ka Farm varsity ki la sangeh noh ia ka jingiakhih
Ka jingleit jingwan ka mut ban leit sha kaba phi dei ban leit .
Bad nga la mynjur bad u .
Ha u snem 1977 ka balang ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 150 ha ka 17 tarik u Risaw .
Bun ki nongseng kam seng jam ki iakynduh ia nga bad ki iathuh haduh katno ka long kaba eh ban ioh ia ki briew kiba tbit ban trei .
Ki lum Morni ki long ki jaka ba jrong tam jong ka distrik bad kumjuh jong ka Haryana .
Kine ki lad kin iarap ia ki .
La lap ia ki dak jong ki jaka shong jaka sah jong ki briew ha katei ka jaka , kiba la sdang naduh ka juk Neolithic .
Hangne ​​ki skul bad ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang .
Ka Riti Synshar ka ailad tang ban ai kyrdan rit paid ia kine ki hynriew tylli ki jaidbynriew , bad ym lah ban don kano kano ka jingpynkylla ia katei ka kyndon , la ong u chairman ka NCM u Syed Ghayorul Hasan Rizvi kham mynshwa .
Pyniap ialade u Tourist ha Manali
U Jehobah u la iarap ia ki ban sngewthuh ba ka jingeh kaba kongsan kaba ktah ia ka pyrthei baroh kawei , ka iadei bad ka jinglong syiem ba hok jong U Jehobah .
Balei phim leh kumta ruh ?
Haba ia nujor bad u snem 2008 ngi la ioh 11 tylli ki seat ha kane ka kynti ha North Karnataka .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ka temple ka la long ka jaka hikai ia ka kolshor , ka thoh ka tar , ka art , ka jingrwai bad ka shad .
Ka liengsuiñ kit shipai Airbus A400M kaba la thmu ban pynpoi ha kaba sdang jong une u snem , ka la mad ïa ka jingpynslem kaba khraw .
Da kaba khlem iakren shaphang ka jinglong kynthei shynrang , ka pyrkhat ba ka imlang sahlang ka pynmih hi dalade ia ka jingmaïan bad jingtieng sawdong ka phang bad ka jingsngew ba kaei kaba phi leh ka long kaba bakla .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ruh u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha kane ka sngi rakhe ia ka Onam .
U myntri jong ka Rajasthan u Vishvendra Singh uba dei ruh u dkhot jong ka iing syiem ha Rajasthan u la khot ban khang ban pyni ia kane ka phlim .
Namar kane ka jingjia ka jingiakajia hapdeng kitei ki arngut ka la nang jur bha .
La kem ia u na Palakkad .
Phi lah ban wad kham sha jngai ban ia la ka jong ka iing .
Ha kine ki taiew ba la dep , ym duna ia ka arngut ki nong India ki la shah pyniap ha ki kam runar ba la suba ba ki don ha ka jingshah shun ha US .
Ka jingbatai kaba la pdiang paidbah , kaba la ju pynshong nongrim ha ka UNICEF , ka phiah ia ki khynnah lynti ha ki ar bynta ba kongsan :
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kane ka Centre kan ai 20lak tylli ki jingpyniasoh LPG sha ka jylla Telangana .
Ka Baniya ka dang shna katto katne ka kaiphod jingkhein jingdiah kaba shong hajan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai bad batai ia ka India kum ka iew kaba itynnad tam na ka bynta ka bor ding kaba khuid .
U myntri kam jong ka sorkar pdeng um pat mynjur ia ki jingiakren jong ki komiti .
Ki polisi kiba pyrkhing ban tehlakam ia ka jingjaboh
U Kohli u dang sah ha khlieh duh , u Bumrah u kiew sha ka kyrdan kaba 2 ha ka T20 rankings .
3 la phiah da u 3 ka long 1 .
Ka jinglut jong ka DPR la pynkylla sha ka 1 , 258 . 88 klur tyngka .
Nga la iohi bun ki nongialehkai kiba leh ia kata .
" Uta uba shong halor ka khet u la peit " " kum u maw jaspar . " " ".
Nangta ka sorkar BJP ka la pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh .
Shano u la leitIJ u Mishra u la kylli .
U Lat u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ia u Fadnavis bad u Pawar ha Raj Bhavan ha Mumbai ha ka por kumba 7 baje eiei. 30 mynstep
La pdiang paidbah ba ka Pakistan ka don ia ki tiar ialeh nuclear kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Khatduh eh , haduh 40 snem u Moses u la ialam bad synshar ia ki Israel .
Hynrei ki la san ha ki ghetto kiba don sawdong ki nongbah bah jong ka France , ba la ker sawdong da ki longïing kum ki jong ki , ha ki rud jong ka imlang sahlang .
Bun na ki nongiashim bynta ki dei shisha ki nongsynshar ne ki heh jong ka seng .
U Kanwal Singh Chauhan u nongrep na ka shnong Aterna ha Sonipat u la don lang ruh shi bynta ha kane ka kynhun .
Ki Khristan kim don hapoh ka Hukum U Moses .
U la kylli ia lade bad u la pynshong nongrim ia ka jingkylli ha la ka jong ka jong ka jingkylli .
Ki samla jong ngi ki long ka spah kaba khraw tam jong ngi .
Ha ka jingpyntreikam , la ithuh kumba 18 lak ngut ki briew kiba ka jingpyndonkam pisa jong ki kam shym la paw katkum ka jinglong khajna jong ki .
Ka jingpynmih nyngkong la pynlong ha ka 31 tarik u Nailar 2010 .
Ki la ong : Ka jingsniew jong phi ka don bad phi . kaei ! lada phi pynkynmaw ! Nay , phi dei ki briew kiba sngewrit .
Ka jingsam ia ki slip thep vote ba don dur sha ki nongthep vote da ki ophisar jong ka kyrdan Booth .
Ka elekshon ha Rajasthan : Hadien ki jingiakhih ka Congress ka leit phai biang sha ki kyrtong .
Katkum ka jingong u Ferishtah , u Deva Raya II u la thied ia ka jingsuk kham mynshwa da kaba ai burom kaba itynnad ia ki nong Bahama .
U la shim jingsumar na ka PGI .
Kine ki shongdor haduh 18 lak tyngka .
Ka pdeng ka la pyrkhat ba ki lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman hapoh 15 sngi bad nangta marwei kin shim ia ka burom jong kane baroh .
U nongiasaid ain ba kongsan u SM Nazmul Haque u la iashim bynta ha kane ka jingbishar na ka bynta ka jylla .
U Ranbir Kapoor ha ka jingiakren bad u Rajkumar Hirani ha ka por ba ring ia ka phlim Sanju .
Kiei ki account ba la khang ha twitter ?
Ka jingialang ka la sdang ha ka por kumba 7 : 00 baje janmiet bad la pynkut ha ka por 7 : 30 baje janmiet .
Ha ka pyrthei baroh kawei la tyrwa ïa ka Triumph Rocket 3 ryngkat bad ka jingjied ar tylli ki jait kali : Rocket 3R bad Rocket 3 GT .
Ka Deepika ka la sam ïa kane ka video ha ka Instagram jong ka katba ka dang shad ha ka vanity van jong ka .
Kaei kaba phi iathuh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba sngewkhia jong phi ?
Ka kompeni shna kali kaba don ha India ka Tata Motors ka la sngap jar jar ia ki nongthied bad ka la leh ia kaba donkam baroh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut .
Ki lieng kit mar ki ju long kiba la shna kyrpang na ka bynta ka kam , bunsien la pyndap ia ki da ki crane bad kiwei kiwei ki tiar ban kit bad pynhap mar , bad ki don ha baroh ki jingheh .
Kawei pat ka lad ba ki khynnah ki sumar ia la ki kmie ki kpa ka long ban ai ram ia la ki jong ki khun .
U la pynthikna ia nga ba ngam lah ban leh ei ei .
Hangta u la trei ha kaba shna frame ia ki iing bad pyndep ia ka konkrit .
Ka donkam ban pynbeit biang ia ka ha ka rukom kaba biang khnang ban pynlong ia ka jingtreikam kaba kham bha bad ka jingpynshlur .
v Ka jingjied ia ka Ophis jong u President , ka ban long ha ka snem ban wan , kan long kaba khatsaw ha ka jait jong ka .
Ia kane la pyni da ka jingjia kaba pynkhih mynsiem jong uwei u nongpynbna samla uba shlur ha Canada uba la pang jur bha na ka jingpang sniehdoh .
Ka lah ban long kajuh ka variac lane katto katne kiwei pat ki variac .
Ka met ka long kaba lyngkot , ka mynsiem ka long kaba khlem iap .
Lada U Blei U Don Ryngkat bad Phi Kam ju long marwei .
Ka Rel India , File Photo
Ka jingiateh kular ia ki liengsuin kit liengsuin ka la kylla long ka jingpynthut kaba khraw ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Russia .
Lah ban kylla ki BJP ha Odisha
Ia ka prokram iakynduh la pynkut noh da ka jingiarap jong ki katto katne ki nongbishar .
Ka jingleit jngoh ki myntri ka Italy sha India
Ka jingiakren bad ka Pakistan kam lah ban long shen : BJP
Kane ka mut ba ka jingjaboh ka dei ka daw jong ka 18 percent na ka jingiap baroh ha ka ri .
Ia kine ki IUD la pyndonkam kumba ar ne lai snem , hadien kata hap ban pynkylla ia ki .
Ngam dei kum ka Congress .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim kaba dang wan jong u Karan Johar kaba la tip kum ka Ae Dil Hai Mushkil .
Ki duriaw ki la jem ha ka 1 tarik u Nohprah , bad ngi la poi ha Gibraltar ha ka por janmiet .
" " " Ka ding ha ka lieng kit tiar pynbthei " " . "
Donkam ia ka pisa kaba duna tam ha ka account jong ka SBI
Ka Maharashtra ka la pynsangeh ia 105 tylli ki rel , ka Gujarat 47 tylli , ka Karnataka 38 tylli bad ka Uttar Pradesh 30 tylli ki rel , ong ka khubor ba la ioh da ka PTI .
5 tylli ki final jong ka jingpynkylla kyrteng la pynlong ha baroh kawei kane ka jingialehkai .
ey , ka jingsngew , ngi long ?
Namar da ka sur U Trai yn pynkyndit ia u Assyria . U la shoh ia u da u diengduh jong u .
Ka Congress ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki jingeh jong ki khynnah ki long kiba rit eh , katto katne ki daw . Hynrei kane ka jingpyrkhat ka long kaba thok .
Lada ka kwah ban pynkiew ia ka jingdie da kaba siew kham bun ki komishon sha ki agent te kata ruh la siew da kaba pynduna ia ka jingmih jong phi .
Mynta lada phim ioh ia ka , phim ioh jingsiew ei ei .
Ki nonghikai Ed ki pyrshah , ki maham ia ka jingkhihwin kaba jur .
U Prakash Raj ruh u la kynthoh halor ka jingjia jong ka JNU ha ka Twitter .
Ka ri ka la duh palat 500 ngut ki shipai ha ka thma .
" " " Ngi la shem ia ka phatok ba la khang bad la khang bad ki nongap ki ieng ha khmat ki jingkhang hynrei ynda ngi la plie ia ki ngim lap iano iano ruh hapoh ! " " "
Ka ' Jawaharlal Nehru Park jong ki dak iaid kali na ka bynta ki khynnah ' ka don hangne ​​, kaba iarap ia ki khynnah ban sngewthuh ia ki kyndon iaid kali haba ki ialehkai ha ka park .
U nongialam ba rangbah bad u MP u Vijayasai Reddy u la ong ba ki MP jong ka YSRCP ki la kren tyngeh hapoh ka iing dorbar halor ka kaiphod jong ka komiti Swaminathan bad dawa ba dei ban don ka dor jingkyrshan kaba duna tam .
Nga la buh lai snem ha ka kam ban wad bniah ia ka jingim shimet jong u , ka kam khaii , ka sain hima sima bad kiwei kiwei .
Kumta ngi shim ia kano kano ka jingmih na ka at 0 , bad ka iaryngkat bad 1 na ka bynta u e sha u 0 .
Namar u slap bym dei ka aiom , katto katne ki jingthung khaw ha kine ki jylla ki la shah ktah .
Ïa kane ka jingïalang la pynbna da u Sanjay Beniwal u DGP ka UT bad u Rana Ashutosh Kumar Singh u CGM ka Chandigarh Circle jong ka SBI .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot un ai khublei ia ki 200 ngut ki nongthoh kiba iasoh bad ka Akademi ha kane ka sngi .
Ka jong u kam pat sdang .
Ka Jio dang shen ka la pynmih ia ka jingshakri jong ka Jio Fiber kaba man la u bnai kan sdang naduh ka 699 ryngkat bad ka jingkhot sur HD khlem jingsiew , ka jingkhot data khlem jingthew bad ka jingkhot video TV .
' Ngi sngew sarong ia phi ' : U Virat Kohli u ai khublei ia ka kynhun kriket jong ki kynthei ka India .
Ïa kane ka kam la bishar mynta ha ka Ïingkashari Apex Court .
U Guardiola u la kynnoh ïa ka kynhun pynïaid jong ka Camp Nou ba ki la pyndonkam ïa ka jingpang jong u nonghikai u Tito Vilanova pyrshah ïa u .
Ka Ozone ka dei ka kynja met kaba la pynlong da ki lai tylli ki atom oxygen .
Nga dei na Thailand . Nga la leit jngoh ia la ka iing ka sem ha Manchester . Ma phi patde ?
Ha ka hima Mamluk bad ka hima Ottoman kaba nyngkong , ka jingïaphetrieh ka kham bun ban ïa kaba mynta ha ka ri Mihngi ba mynta , la kumno kumno katkum kawei ka jingwad bniah .
Tweet da U Uday Kotak CEO ka Kotak Mahindra Bank .
U Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingkitbok kitrwiang jong u sha u President Obama ha ki kam kiba u la leh ha ka lawei .
Ka jingdie kaba kham stet ka pyni ia ka jingtreikam kaba khlain ha ka liang ki jingtei bad ki karkhana .
Ka jingjied president jong ka ri Ijipt ha ka jingkren lyngkot .
Kunal Kapoor : Kane ka dei ka por jong ka jingsuk bad jingkoit jingkhiah .
Ia u Shiv Brat Lal la pynsan pynrangbah ha ka riti dustur bad ka niam .
" Ka dei ka software kumta kam pyniapher halor ka nongrim jong ka niam " " u la ong .
" Ka Bynta Kaba Lai : La ialeh pyrshah ia ki shipai India " " . "
Arngut ki kynthei kiba iakhun ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka CBI
Ka sorkar kan shim ia ka jingkhot halor kane .
Ka seng Aam Aadmi ka la pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
Kylli ia ka bynta jong ka jingiathuhkhana kaba la iathuh .
Ngi don ki test jong ngi kiba dang iaid ha India .
Hato ki NRI ki lah ban bei tyngka ha ki jaka bym lah ban pynkylla ha India ?
Ka mukotduma jong ka Arms Act : U Salman Khan um shym la wan mih sha kashari , u la kynthoh ba u don ka jingpang .
Ka dei ka kamram jong ki nongthaw polisi jong ka ri ban peit bniah ia kum kine ki mat .
Hapoh ka skhim PM Kisan ki nongrep ki dei ban siew T. 6 hajar shisnem ba la siew ha ki lai bynta kiba iaryngkat .
Nangta ka PAC kan ai ia ka jingmynjur ia ka tnad bad kan ailad ia ka ban iaid shakhmat bad ka jingpyntreikam .
Kiba bun ki website kynthup ia ki Facebook ki la shah khang namar ba la shim ba ki long kiba pynjah burom ia ka iing ka sem syiem .
Ym don dak ba ka khlam kan sa hiar noh shen .
Ha ka jingialehkai freestyle jong ki shynrang , u Sandeep Tomar u la hap ban ioh ia ka nam rupa ha ka jingkhia kaba 61kg .
Ia ka rekod pyrthei ha ka bamsap la pynpra da ka sorkar jong ki party ha Karnataka , u la kynnoh haba kdew ia ka jingsynshar jong u BS Yeddyurappa ha katei ka jylla .
Pule ruh : Ka jinglong ka lyer ha Kolkata ka nang hiar sha ka ' kaba sniew bha '.
shwa ban pyndait ia u nongthew ia ka jingthew jong ka um pynkhriat ha ka tank um pynkhriat .
Ka iathuh ia ngi ba U Nongthaw un sa pynphai biang shen ia ka pyrthei sha ka jinglong kaba u la thmu tynrai na ka bynta jong ka ka paradais ha ka pyrthei baroh kawei , ha kaba ka jingsuk kan don .
Kane ka dei kawei ka jingialehkai kaba nga kwah ban don bynta naduh dang rit .
U sohjew ba la khleh 3 tbsp . Ka umsoh katkum ka jingdonkam
Ka Kochi Metro ka la sdang ban iaid , u Modi u la shim ia ka kali kaba nyngkong.
Ka tnad jong ki kor ki bor ka la shimkhia bha ia kine ki khubor bym don jingkitkhlieh bad ka jingpynphriang jong ki ha kum kine ki jaka .
Dang shen wat u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u la pynbna ruh ia ka jingthmu ban tei ia u mot jong u Trai Rama uba jrong haduh 201 meter ha ka nongbah bakhuid jong ka Ayodhya .
Pynkynriah ka sorkar Britain ia ka jingthep vote Brexit
Ka sorkar ka la shim ia ka rai ban pynduh pisa ia ki pisa ba rem dor bha kiba long T.500 bad T.1000 ha u bnai Nohprah 2016 katba ia ka GST la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Ka jingpynduna ia ka jingpynlut kaba pynsyrwa kai , ka jingpynbun ia ka khajna bad ka jingpynkiew ia ka jingmang pisa na ka bynta ka jingbha jingmiat ki dei ki thong jong ngi .
Ki khlem pan kano kano ka jingshemphang lypa ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ne jingshna ha ka kot EOI .
Ngim shym la pan wat ia ki ain kiba thymmai , ngi la pan tang ban pyntreikam ia ki ain kiba la don lypa .
Nga dei ban pyndep ia ka projek coil Tesla jong nga lada nga kwah ban pyndep ia ka jingpule .
U khniang jingpang coronavirus u la shim ia ki jingkylla kiba shyrkhei ha India .
“ Nga la iaid lyngba ia kita baroh ,” “ ka la bynrap .”
Ka lah ban long ba don ki samla kiba lait na ka jingleh bymman .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 25 tylli ki kolej bad ki jaka pule .
Ngi la buh thong ia ka jingkiew jong ka GDP kaba 6 . 5 percent ha ka mang tyngka .
U Alastair Cook u la ïalehkai ïa ka Test kaba khatduh jong u .
U Ksuid u kynnoh lamler ia ki shakri jong ki Blei . Bad kito kiba don ka jingpyrkhat jong u Soitan ki lah ban pyrshang ban pynpang ia ngi da ka jingmut kaba u Eliphas bymngeit u la pynpaw ba ngi long ki bym don dor ha U Blei .
Katba ki pulit ki la bakla ban thombor ia ki nongialeh pyrshah ha ka mukotduma Elgar Parishad , katto katne ngut ki samla Bahujan ruh ki la shah pynngat ha ka kam runar hadien ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon , ka la ong .
Ha ka spah snem kaba 19 ka long ka nongbah kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ngi la ia kren bniah bha halor kane ka sobjek .
Bun ki marpoh khyndew kum u dewiong , ka umphniang bad u mawshun , bad kumjuh ruh ki madan kiba sboh ki pynlong ia ka lum bad ki jaka sawdong jong ka kum kawei na ki thain ba riewspah tam jong ka America .
U Rajkumar u la shongkurim ia ka Geetanjali kaba dei ka trai shnong na Gada Camp ha Jalandhar ha u snem 2010 . Ki la don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingsawa jong nga ka la rung ha ka shyntur jong nga .
U la ong ba u la sngew burom ba u Mr . U Oli u sah ha ka jaka sah jong ka Rashtrapati .
ki jingthoh shaphang ka AD kiba phi la phah , bad nga lah ban ong da kaba shisha ba ki don tang katta katta , la thoh ha ka rukom kaba sngewthuh ruh !
" " " Ki Myntri Rangbah ka Assam , Bihar , Uttar Pradesh , Maharashtra , Kerala bad u Myntri kam pohiing ka Karnataka ki la ai jingtip halor ka jinglong jingman jong ka jingshlei um , ki jingpyrshang ban pyllait im ba la leh ha la ki jong ki jong ki Jylla . " " "
Ia ki jingshai ba shadien la buh ha ka jaka peit jong ki sensor ha ka liang pyrshah jong ka screen .
Kata kam dei ka jingeh kaba kyrpang .
U Blei u la sngewsih , sngewsih bad wat sngewsih , ym namar ba ki jingleh jong u hi ki la bakla , hynrei namar ba ka jingsniew jong u briew ka la nang jyllei .
Hynrei ka India , ka India ka pher na ka China .
Ka Assam State Museum ka don ha pdeng jong ka sor Guwahati ha ka tduh ba shathie jong ka Dighalipukhuri Tank , ka Assam State Museum ka pyni ïa ki tiar bapher bapher kiba sngewtynnad kiba ïadei bad ka jingwad bniah ïa kiei kiei kiba rim , ki jingthoh , ki jingkheiñ pisa bad ki jingtei dur .
" Ki malware ki lah ban wad lad ban rung bad pynpang ia ka phone jong phi , kaba ailad ia ki nongtuh ban tuh ia ki password jong phi bad ban pynmih ia ki data jong phi shabar ”, la thoh ka SBI ha ka twitter jong phi .
Wat hapdeng ka jingpyrshah hapoh ka ri ka nang jur , u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u John Howard u dang phah ïa ki shipai bad ki tiar ban ïasoh bad ka jingpynlong shipai kaba heh jong ka US ha Persian Gulf .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka nongbah Bengaluru baroh kawei shathie .
Ka jingshim bynta jong u Mubarak , bad kumjuh ruh ki kam ba u la leh mynshuwa ha kaba khanglad ia ka jingpyndep ia ka lynti rel ha Baghdad , ka la iarap ia ki phareng ban iada ia ka duriaw bah Persian na ki shipai Ottoman bad German .
Hynrei tang khyndiat eh kiba pyndonkam ia ka na ka bynta ban dih , khamtam namar ba ki briew kim sngewtynnad ia ka jingpyrkhat ba ka um kaba la don ha ki painkhana jong ki kan leit sha ki tap jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , ha ka tweet jong u u la ong : Pdiang sngewbha Home Wing Commander Abhinandan !
Ki dkhot jong ka Jury ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka Sweden bad kiba sah ha ka county ha kaba bishar ia ka mukotduma .
Peit bha ha kane ka jingthoh ba pura nga la leh ia kawei pa kawei ka paragraph met da kaba pher khyndiat .
" U Isaiah 35 : 2 u kren shaphang " " ka jingitynnad jong ka Karmel " " kum ka dak jong ka burom ba seisoh jong ka ri Israel ba la pynthymmai . "
Ki la pynshitom ia nga .
Kat kum ka jingiathuhkhana kaba kham pawnam , katto katne na ki paralok bad ki paralok ba kyrpang jong u Imam ki la wan sha u namar ba u Khalifa u la bitar ia ki , bad ki la pan jingmut na u .
Nga long tang ka atiar jong U Blei .
Ka India haduh mynta ka la jop shiphew tylli ki takma na katei ka jingiakop .
Ka post kam shym la shim por than ban pawnam .
Home > Politics > Ha ka shithi sha u Rahul Gandhi u Navjot Singh Sidhu u la iehnoh ia ka kam myntri jong ka jylla Punjab .
Ka jingpynkhreh um ka long kaba kongsan shwa , ha ka por bad hadien ba la lehkai .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan .
Ka iing Siddipet ka la shim ia ka jingitynnad kaba thymmai hadien ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri .
U SHO u la ong ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki don ka jingmut shaphang ka iew stock .
" Kumno ngi ong " " pasta " " ha ka ktien Italy ? "
Ka jingai kam ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr .
Ka rukom treikam kaba sha khmat ka treikam katto katne da kumwei pat .
Ka Akira : Ha kane ka sngi la ak ka Sonakshi Sinha, ka Konkona Sen Sharma bad u Anurag Kashyap .
Ka jingdawa ia ki nongtrei IT bad ki nongtrei jingkhein jingdiah ka la nang kiew stet .
Kine ki dei ki jingsngap ba bha tam .
Bad nga dang leh ia kata ha lyngkha , kumta man ka por nga ju peit ia ka bad nga ju pyrkhat ia u .
Mynta ka sngi ngi la ioh ia ka jingpynshisha ia ka jingdon jong ki nongpyrshah America ia ka jingpyniajan .
Ngin hap ban husiar bha ia kiei kiei baroh bad dei ban buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki nongialehkai da kaba pynthikna ba ki jaka ialehkai , ki hotel jong ki kynhun , ki liengsuin kin long kiba la pynkhuid bha .
Ka jingshai neon bad ki dak .
Lada ngi sdang ban hikai ia ki khun shynrang jong ngi ban long kiba don ka jingkitkhlieh te kan ym long kaba eh satia ban pynsah ia ka khun kynthei jong ngi .
U Bellamy u la peit ia kata ka pla lyngkdop kaba phylla bad u la sngew ia ka jingtieng kaba jur .
Ia kajuh ka dor la shim ha ka jaka thep bording kaba stet kaba la buh da ka KSEB hajan ka secretariat ha Thiruvananthapuram .
Hadien kumba shisnem , nga la lah ban iathuh ia ka jingshem jong nga ha ka jingiaseng kylleng ki Nongsakhi U Jehobah , bad u nonghikai jong nga u la wan sha kata ka jingiaseng ruh .
Ka jingthoh jong ka Informant jong ka snem 1937 ka la buh ia ka thong kaba eh na ka bynta ka snem 1938 : Shi million kynta !
U PM Modi tang hadien ka jingbyrngem nuclear jong u Imran Khan , u la wanphai biang sha India lyngba ka suin jong ka Pakistan .
Chhattisgarh : Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana shna rong ha ka jaka karkhana Rawabhata ha Raipur .
Nangta U Jisu u la pyndonkam katto katne ki dak ban pynsngew ha uta u briew ia kaei kaba un sa leh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ba la tuh kim pat lah ban ioh .
Ka Congress , khamtam u Rahul Gandhi uba la pynlut lut na ka bynta ka jingthep vote kaba kongsan ha Gujarat .
U don 563 tylli ki ID shimet jong ka IRCTC , bad ka thup jong ki 2, 400 tylli ki tnad SBI bad 600 tylli ki bank nongkyndong ha ka thain ha kaba la suba ba u don ki account , la ong u Mr Kumar .
Mano ba pynbiang ia u bsein ia ka mrad jong u haba ki khun jong u ki iam sha U Blei bad ki iaid wir namar ka jingduna bam ?
Ka jingsngewbha kaba khraw ban niah kali ha kane ka surok .
U Rahul Gandhi bad u President ka DMK u MK Stalin ha ka por ba ki ïalap elekshon ha Salem .
Kumta ki dang bteng ia ka jingkhihwin .
Im dei u briew uba dei ban leh ia kata .
" Ka lah ban ialam sha ka jingma ." " "
Ka petrol ha Delhi mynta kan shongdor T.78 . 20 shi litar , ka la hiar na ka 78 . 29 hynnin ka sngi .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la kren shaphang ka jingdonkam jong ka Sngi .
Ia kane ka prokram la sdang da ka Shabad Kirtan bad Gurbani na u Guru Granth Sahib .
" Da ka jingiatylli , baroh ar ki kynhun ki shakri lang mynta kum ki briew jong U Jehobah hapoh uwei u Syiem U Jisu Khrist , ia uba la kren ha ka jingiathuhlypa kum " " u Dabid u shakri jong nga . " " "
Ka Santina ka la nang ban pule kot , bad wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki tnga jong ka , ka la nang kiew bad la pynbaptis ia ka .
Ki ri ba marjan jong ngi ruh ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
U aktor u ong ba um lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong u da ki kyntien .
Kane ka dei ka jingkheiñ jong ki briew kiba la shah pynbaptis kiba bam ïa u kpu bad dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom ha kylleng ka pyrthei .
Sa shisien pat ka sorkar India ka la pyndonkam da ka jingdawa kaba shakri ialade , kaba khlem pyrkhat bad kaba shu thok .
Namar kane la aiti ia ka Pritilata ban ialam ia ka jingshah thombor .
Ngam tharai ba uno uno un pynlong blei ia u Kennedy .
Ngi kwah ban ialehkai katkum ka bor jong ngi .
Ka PSC ka la bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit da kaba pynleit jingmut ha kine ki nombar .
" " " Ngi la khot man la ka sngi ia ki ri ban shim khia kyrkieh bad tyngeh . "
U Nath u la ong ba ka pyrthei ka dei ban ieng kawei pyrshah ia kito kiba ki jingpynkhein jong ki kiba iai bteng ki pynkiew ia ka jingma jong ki nuclear bad ka jingma jong ka jingpynmih nuclear .
Ngi tip aiu shaphang jong ki ?
U la kylli ia lade , Ha kane ka juk jong ka teknoloji balei ngin pyndonkam ia ki apps ba la shna da ki briew kiba nabar ?
Ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh la register ha thanat Sector 29 .
Lai tylli ki single na ki phra tylli ki bol ba nyngkong .
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien ba ki pulit ki la tuklar .
U Modi u la lah ban thaw ia ka jingkren kaba iatreilang bad u President Barack Obama kaba iaid kham sha jngai ban ia kaei kaba ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u ki la lah ban ioh .
Pynlong ia ka archive ryngkat bad ki tiar ba la jied .
5 ngut kiwei pat kiba la shah pyllait na ka daw ba kim don sakhi sabut .
Hynniew ngut ki khynnah skul bad uwei u nonghikai jong kawei ka skul sorkar ha Muzaffarnagar District ki la kem pang ha ka sngi Balang hadien ba ki la bam ia ka jingbam shiteng sngi ha kaba la lap ia u rat uba la iap .
U IGS Bansal uba long u President barim ka Punjab Academy of Sciences u la ai ka jingkren kum u president bad u la pynpaw ruh ïa ki jingjop jong kane ka academy .
Kane ka mosque kaba rit ka la long shisien kaba jylliew bad kaba itynnad bha .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam , bud sa ka tennis bad ka phutbol .
Ka Tigor kan long ka kali kaba lai kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka kompeni kaba dei ka IMPACT Design hadien ka Tiago hatchback bad ka Hexa crossover SUV .
Ki port ba la shna hadien jong u snem na ka bynta ka PlayStation 2 , Xbox bad ka Game Boy Advance la pynmih da ka Rockstar Games .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la kyrpad ia ki nongialam sain pyrthei ban iatreilang bad ban nym leit sha Srinagar .
Ka lain kaba dap da ki ben dieng ha ka jaka bam .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai jong ka Telugu Titans pyrshah ïa ka Patna Pirates :
