Ha ka Ïing Hima , u don hapdeng ki parabangeit , bad u leh da ka jingsbun bad jingpyrkhat .
Ka tnga jong u aktor Bollywood u Amitabh Bachchan bad ka dei hi ka aktor barim , ka Jaya ka la ai ia ka affidavit sha ka tnad elekshon da kaba pynbna ia ki jingdon jingem jong ka , ryngkat bad ki jong u lok jong ka .
2 tylli ki jingiap na ka jingshit
Plie U Sh Thaawarchand Gehlot ia ka MIS Portal hapoh ka Accessible India Campaign
ha ka snem 1966 ka jingkhlad noh jong u Lal bahadur sastri ka kamaraj ka la long ka atiar ban pynsan pynrangbah ia u Indra Gandhi kum u myntri rangbahduh .
Mynta ka sngi ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 9 567 ngut ki nongpynneh jingsuk ha ki mission bapher bapher jong ka UN .
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam ba mynta bad ba jngai jong ka teknoloji bad ki tiar na ka bynta ki shipai India .
Ka jingïohi kaba thymmai , u la bteng , ka dei ban kynthup ïa ka jingdawa pdeng ba ïa ki kompeni pyndonkam bording bad baroh ki korporashon kiba heh dei ban pynïaid da ka synshar paidbah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingdonkam ha ka imlang sahlang , ym na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
La pyrshang katto katne ha ki por ba la leit noh ban kem ia ka jinghiar hynrei kam shym la lah ban pynphai kylla .
U PM u kren bad u CM ka Bihar ha kaba iadei bad ka jingshlei um ha ka Jylla . Ka pynthikna ia ka jingkyrshan baroh ia ka sorkar Bihar
Hato phi kham kwah ban ioh ia u nongrep na romania uba trei ha britain , uba kam ba u long uba duk bad uba phah ia ka pisa baroh sha la iing ban tei ia ka iing bah !
Ngi hap ban pyndonkam ia kane ka jinglah ha man la ka bynta .
Kane ka pynlong ba ki don 8 ngut ki kyrtong ha Kapurthala , 9 ngut ha Bholath , 11 ngut ha Sultanpur Lodhi bad 7 ngut ha Phagwara .
Hynrei ki phareng ki la pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki hima India ban pynmih ia ka pisa kot .
La iathuh ruh ba ki case ki don ia ki dak jong ka jingpang toxic shock lane ka jingpang Kawasaki , ka jingpang kaba duna bha ha ki snam .
Kumno ka Salma ka la pynlong ia ka ?
ka jaka ne ka ri ha kaba ne ka por ha kaba la shna ne pynmih ia kino kino ki mar ne ki jingshakri .
Ki pulit rel ki la pynkynriah ia ka met iap sha ka hospital sorkar pdeng ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki la register case .
Ka jingpynbeit ba kyrpang ka donkam ia ka jingmynjur jong ym duna ia ka 75 percent na ki nongshim bynta jong ka kompeni .
Hooid ka la long ka rai kaba eh .
Hato ka jingtreikam hapoh jong ki ka treikam bha ?
Wat iam namar ba ka la kut, sngap jar namar ba ka la jia.
U la jop ruh saw tylli ki nam lahduh ha ka Champions League bad katei ka klob ryngkat bad ar tylli ki nam lahduh ha ka LaLiga .
Katto katne ki kynhun Sufi kiba heh ki treikam ha kane ka ri kynthup ïa ka Naqshbandi bad ka Qadiriyya .
Ngi donkam ban bishar bniah ia kaei kaei kaba la pyni ha ngi , ban rai ia kaei kaba ngi dei ban pdiang bad ia kaei kaba ngi dei ban kyntait .
U doktor u Rajib Bhattacharya uba la mynsaw na ka jingshah thang na ka jingpluh jong ka ding ha ka flat jong u ha Hatirpool , Dhaka u la khlad noh ha ka step jong ka sngi thohdieng .
" U la pynkylla ia ka kriket India ." " "
Ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong ha ka por ba la pynjlan ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei shwa ka elekshon ba la dep .
Ngan iehnoh ia kaba sah ha ki riewstad jingmut jingpyrkhat ban iasaid .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ai por lyngkot ban pynjlan por 10 sngi hadien ka por khang shnong
Ka ED ka la phah notice ia u bunsien hynrei um shym la wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ka lawei kaba khraw ha khmat jong ki .
Ki pulit ki la lah ban weng noh ia ka jingkhang dam , hadien ba ki la pynthikna ia ka jingtohkit kaba biang .
Kam long kaba phylla ba u Hernon u la kylli : Hangno ka don ka jingkyrkieh kaba la pynsngew da U Jisu katba U dang phah ia ki synran jong U ban ialap ia ki shnong kiba marjan ?
Hynrei , shisha , ki don kiwei pat ki jingthmu .
Kumjuh ruh U Blei U pynim ia kito kiba pan na U .
U nongleh jadu u shim ia kaei kaei kaba rit bad u pynlong ia ka sha kaei kaei kaba phylla .
Baroh , baroh , hangne ​​ngi leit .
Ka jingpynbiang um ha katei ka jaka ka long shisien ha ka san sngi .
Ka jingkhang ban leit jingleit sha Libya pura
Ka sorkar ka la shna ia ki policy halor kane hynrei ngi donkam ban pyrkhat kham bniah halor kane .
Ka jingïalehkai bad ka Hingis ki jingïalehkai jong ka ha madan , ka buit , ka volley ne tang ka buit hi ka long kaba phylla .
U la long ruh u dkhot ha ka komiti ba la thaw da ka Sorkar ha ka snem 1909 ban pynkylla ia ka pule puthi .
Kane ka jingmut jong ka jingshun ka la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ka kynhun pyniap briew ka la pyrshang wat ban thombor ia ki pulit .
Katba ki jylla jong kane ka juk mynta ki khot ia ki stad saian jong ki ban ai ki lad ki lynti ha jan man la ki bynta jong ka polisi ri , .
Ka kompeni kan ym long trai ia ki mar ki mata ne ki jingkitkhlieh jong ka kad liengsuin .
Haduh mynta ia ka Coal Linkage la ai sha ki jaka pynmih bording tang na ka bynta ban die bording lyngba ki jingiateh thied bording ba jrong bad ba pdeng .
Ki don ki mat kiba kham khraw ha ka jingim .
Shiphew ngut na ki hynniew ngut ki nongbishar ki la ai ia ka jingkhein kaba ha khlieh duh ia ka RE Continental GT .
Kum kane ka jingpule , kaba lah ban ianujor bad ka jingpule ha ka skulbah kaba bha mynta , ka pyni ba ka iing ka sem jong u ka long kaba pawnam bha .
La ialam noh ia nga hapoh ka khmat jong ki pulit kumba shiteng phew ngut .
Ka Malaika Arora ka la khot ia ka tnga jong u Mahesh Babu ka Namrata Shirodkar ‘ mean’ .
Hooid , kum u briew uba peit ia kane ka drama bad shem ba ka long kaba sngewtynnad . . .
U Sagar Collector u la aiti ia ka cheque kaba T.56 lak sha u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta ki ophisar bad ki nongtrei Sorkar ban ai jingiarap ia ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai ha Nepal .
Kane ka long kumjuh bad ka jingong ba ka jingjngai kaba pdeng kaba pyniakhlad ia ki tnat gas ka long kaba heh haba ianujor bad ka jingheh jong ki .
Ka kyrdan kaba ngi la ïalehkai ha ka Champions Trophy kan ym biang na ka bynta ka Olympic lada ngi ïakhun ban ïoh ïa ka takma .
Ka la long 12 snem .
Ki jaka ieng metro ha ka sngi Thohdieng ki dang sahkut ha kine ki jaka .
Kum kane ka jingaiti lut ka lah ban long ka jinglyngngoh ia kito ki bym tip ia ka khanatang shaphang ka jingsdang ba phylla jong ka bad ki bor ba la ai burom ia ki um jong ka .
Ka engine hi ka ai ia ki kyrdan kiba bha jong ka jingpynbha bad jinglong jem , khlem da don satia ki jingkhih jong kano kano ka jait kiba rung haduh u nongniah .
Lada don kiba la buh jingkylli te dei ban pyrkhat ba kaei ka daw ba ka ri kaba la kiew kum ka Japan kam pyndonkam ia ki EVM , la ong u Yadav .
lane ka diary kaba shong ha ka synduk hangno hangno .
Ha kane ka jinglong la pynkynmaw biang ia u mawkordor bad la buh ia u ha Calcutta haduh ka snem 1948 hapoh ka jingsumar jong kata ka kompeni ba la kdew .
Ki rangbah ki don ha ka wing baroh shisnem ha ki ar pateng ha ka shisnem .
Ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep
U myntri ka tnat khaii pateng u Tofail Ahmed ha ka sngi U Blei u la ong ba ka jingshalan ia ki mar na Bangladesh sha China ka nang kiew ha ka dor kaba 25 percent .
Ka Punjab National Bank ka la lap ia ka pisa USD 1 . 77 billion scam ha kaba u Modi u la ioh ia ki shithi jingkular thok na kawei na ki tnad jong ka na ka bynta ban ioh ram shabar ri na kiwei pat ki nongai ram na India .
U MP ka BJP na East Delhi u Gautam Gambhir dang shen u la noh synñiang T.1 klur na ka bynta ban tei ïa ka mandir jong u Ram .
Ngin sa leh katba lah ban ai um kaba biang ia ki nongrep jong ngi , u la ong .
Hato ka sorkar kan sdang ia ki projek ban ithuh bad thoh ia ka jinglong jong ki khniang ki bym don kyrteng bad ki bym tip bad kumjuh ruh ki khniang kiba don kyrteng bad kiba la tip ?
Na kane , ki pisa thymmai ki long Rs 1 . 9 klur tyngka .
ha Kupwara ha ka them Kashmir .
Hadien kane ka jingialang ka ICC ka la rai ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingshah pynjlan ia ka tyrpeng sha ka 15 degree na ka bynta baroh ki nongtied bol .
Kane ka long pyrshah ia ka rukom treikam ba la pyndonkam ha u snem 2011 .
Ngi hap ban pynneh pynsah ia ka pyrthei na ka bynta ki pateng ban wan .
U khlem pynphai wat tang kawei ruh .
U la ong ba yn sa shim khia shuh shuh katkum ka kaiphod tohkit .
Ka kot khubor ka don ki bynta kiba kyrpang shaphang ka kam khaii , ka jain , ka koit ka khiah , ki kynthei , ka jingrwai , ka jingleit jingwan bad ki jingbam .
U nongniah bus bad u nongpynkhuid ki la phet krad noh na katei ka jaka mardor hadien katei ka jingjia .
" " " Ki don 20 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin kynthup ia ki shipai jong ka NDRF , ITBP bad IAF . "
Ka Jingpynbha ia ka Jingduwai Jong Ngi .
Ha katei ka juh ka janmiet yn pyllait paidbah ia ka trailer jong ka dur Hindi ha Mumbai .
Ki lad kamai kiba thymmai ki lah ban kyntiew ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong phi .
Kawei ka nuksa jong ka rukom ‘ cap bad khaii ’ ka long ka ‘ EU ETS ’ .
Hadien kata ki arngut ki la iasoh bad ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Ka la hap ban iehnoh ia ki katto katne ki jingtyrwa ha ka ktien Tamil ban leh ia kane ka phlim Hindi .
Ka Maserati GranTurismo 2018 ka don ha ki ar tylli ki jait kali : Sport bad MC .
Ka dang ai ruh ia ki jingbit ba kyrpang ban sah katba ki dang wad ia kiwei pat ki kam .
Ki thuk thuk kiba heh naduh 250cc haduh 650cc la shim na Japan ban die marbam sha India .
La hukum ia ka iingbishar tohkit bad kumjuh ruh ia ka jingtohkit hapoh jong ka CRPF halor katei ka jingshah thombor , watla ka sorkar kam pat pynpaw ia ki kaiphod jong ki .
U Kumar u la iohi ia ka jingjia baroh kawei .
Ki khubor ki iathuh ba u don ia ka jingpang pneumonia .
Ka jingduna briew ha ki surok .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Mangaluru South Traffic , kiba la pynlong ia ka jingthwet ban ithuh ia katei ka kali bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kumta ka NDA ka la ioh 36 percent ka bhah vote .
Ka trok ruh ka la wan na kajuh ka liang .
Ha kine ki sngi jong ngi , balei ba da ki million ngut shuh shuh , ha kylleng ka pyrthei , ki ieit shibun ia u ?
Ka um ha ka wah Baitarani ka la kiew hadien ba u slap u la jur bha ha katei ka thain haduh ar sngi lynter .
Nangta la kynnoh ba ki pulit ki la dawa ia kaba sah kaba long T.50 hajar tyngka na u nongujor .
Ngim shym la leh ei ei kaba pher .
Ka India bad ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
" " " Kumta , ngi ha ri India ngi dei ban long kiba la khreh na ka bynta ka mynta bad pynkhreh na ka bynta ka lawei . " " "
7 Ha ki Nongbishar 16 : 2 , phi lah ban pule shaphang ka jingdon jong u Nongbishar Samson ha Gasa .
Baroh ki mar ki dei ban don dak , song , song bad buh dak shwa ban shalan shabar ri .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha ka pyrthei ha Govt College na ka bynta ki khynnah kynthei .
Patna : Man u snem ka jingshlei um ka pynjulor shibun ha Bihar bad ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw bad ka jingiap briew .
U la dei ban pyrkhat ia kaei kaei bad u la ong , hynrei ki briew ki la shim ia ka ha kawei pat ka rukom .
Ka kynhun jong ka tnad pynbiang marbam ha ka sngi thohdieng ka la kurup 114 tylli ki tyndong LPG ba la buh na ka bynta ban die marbam na kawei ka iing kaba don ha surok Dhana hangne ​​.
Ka paw shai ba ia ka mynsiem jong ka jinglaitluid la iohi mynta ha kiba bun ki jingshongkha . Hynrei na ka bynta ki kynthei kiba riewblei , ka jingpyndem ha ka khlieh ba ieit jong ki kam long kaba sngewsih .
Ka sorkar Mayawati ka tyrwa ban pynlut T.5, 810 klur na ka bynta ban shna bad maramot ia ki surok bad ki jingkieng ban pynbha ia ka leit ka wan sha sla khyndew .
Ngin sa pyrshang katba lah ban weng ia baroh ki jingeh kiba ka thain ka iakynduh .
Bun na ki hotel ki la die noh .
Ka Telangana HC shim khia ia kane ka kam
Ka iathuh ruh ia ngi ba ki thma pyrthei ki long kiba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingpyniap briew , jingpyniap briew bad jingpynjot jong ki .
" " " Ia ka jingpynbha ia ki surok yn pyndep ha ka 31 tarik u Naitung " " " " u la ong " " ".
Ka jingmudui pyrshah ia u Rahuls Modi ka jingkynthoh ki nongtuh
Ka India ka don ha ka jingma jong ka jingpang khlam .
U Nitish Kumar un leit ialap elekshon ha Ratlam
Ka menu card ba la shna na ka bynta ka jingbam miet ba la pynlong na ka bynta u PM Modi ka don ïa ki rong jong ka lama India , ryngkat bad ka dur jong u sim riewlum .
Pynneh ia ka jingshitrhem ha ka kam ialap .
Ka jingjop kaba kloi , ki nongpeitkai ki la sngewnguh shibun ia ka show .
U la long ha ka jingshisha u khlur India uba nyngkong eh ban leit sha ki pyrthei , uba la paw ha ki phlim Hollywood bad ki phlim jong ka ri Bilat .
Ka India ka la dep ban pan ïa ka kaiphod kaba bniah halor kane ka jingjia na Saudi Arabia .
" Hato ngi donkam ban khanglad ia ka " " " amen " " jong ngi ? "
U myntri barim u Bikram Majithia bad kiwei kiwei ki nongialam ka SAD ki la wan ban iashim bynta lang ha kane ka jingialang .
Ka Esha Bahal ka thmu ban long ka nongseng kam seng jam hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka liang ka polisi paidbah bad ka ain .
Kaba lai , lano ka dei ka por kaba biang ban sdang ban iaroh ia U Jehobah ?
Khatduh eh u la pynshisha ia ka jinglong bashisha jong u ha U Blei bad ha ka Hima da kaba aiti ia la ka jingim , da kaba iap kum u martyr halor ka diengphna pynshitom bein .
Khyndiat eh ki don ha kiwei pat ki jaka rit ne ki jaka lum .
Kumno ka NPR ka pher na ka Census ?
Ka Kings XI Punjab , ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals ki la wan ha ka kyrdan kaba hynriew , kaba hynriew bad kaba phra ha ka jingïoh ïa ka net run rate namar ba ki la ïoh mar 12 poiñ mar kawei .
Yn iohi ruh ia ka Deepika ha ka phlim Fight ha kaba u Hrithik Roshan un ak ia ka bynta ba kongsan .
Kane ka jingpule ka long ka sienjam kaba kongsan ha kata ka liang .
U PM u la leh puja ruh ha ka jaka shna dam ban pdiang sngewbha ia ka um jong ka wah Narmada kaba long ka lynti jingim jong ka Gujarat .
Ynda la dep ka wain , ka kmie U Jisu ka la ong ha u , Kim don wain shuh .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Atul Manjrekar , la ak ruh da ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Kawei ka longkmie bad u khun jong ka ki dei napdeng ki lai ngut ki briew kiba na Jammus Kathua kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih ha Chamba district jong ka Himachal Pradesh .
Ki Jingkdew ba Kongsan Na ka Kitab ka Esther KA jingthmu kam lah ban pulom .
Nga pynthikna ba kan don hajan ha man la ka por .
Mynta ki kynthei ki pynshisha ia lade kum kiba iaryngkat bad ki shynrang kiba lah ban poi sha ka kyrdan kaba iaryngkat bad ki shynrang .
Ka lah ban shim por kham bun , hynrei ka jingsngap ia kito kiba la shim ia ki sienjam kiba bakla ka pynsuk ia ki ban pdiang ia kano kano ka jingai jingmut kaba donkam .
U Virat u dei u bor jong ka kynhun jong ka India : Hogg .
U President u la mynjur bad la phah ia ka khubor .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan ha u snem 2001 na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka kam shna dur .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dominic West , u Walton Goggins , u Daniel Wu bad u Nick Frost .
Ki don ki ain hynrei ym don ba pyrkhat ia ka .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang
U long uba myntoi ha ka jingpang malaria bad u pynhiar ia ka jingshit suki suki bad khlem da pynmih ia ka jingsma ne jingkhriat , kaba ju bud ia kiwei pat ki dawai na ka bynta ka jingpang malaria .
Ka seng treilang ka dei ban siew khajna katkum ki dor ba la buh hapoh ka paragraph B jong ka bynta1 jong ka thup ba nyngkong jong ka ain pisa man la u snem .
Lada ki rem , ki long ki nongjop .
Ka jingktah jong u Modi kan don ka jingktah kaba jur bad kaba kut ha ka sain pyrthei jong ka Jylla ha kata ka por bad ka jingkyrmen jong ki BJP ha ka elekshon lok Sabha ban wan bad kumjuh ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain.
Ia kane ka phlim kaba bud la pynmih da u Mudassar Aziz bad la don ruh ka Diana Penty , u Abhay Deol , u Jimmy Shergill bad u Ali Fazal .
Hapoh ka pisa jong ka jingpynroi ia ka nongbah , ka jingai jingiarap Rs .
Ka tnad ka dang ïakynduh ruh bad ki jylla ba ïadei bad u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba u la ïakren bad ki heh sorkar bad ki heh pulit halor kane ka mat .
Hynrei haduh mynta ki briew kim pat lah ban tip ia ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka jingjia .
Nga ngeit ba ka jingai khubor kaba thikna ka dei ruh kawei na ki shabi ban iada ia ki jinglaitluid ha HK .
" " " Mynta ka sngi ka mat ba kongsan ka long ba ka BJP, u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la thang ia ka thain shatei lammihngi ."
U President ka America u Donald Trump hynnin ka sngi u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkitbok kitrwiang jong u ha kane ka sngi laitluid kaba 244 jong ka America .
U la ong ba donkam ia ka jingpyniadei kaba jem hapdeng ka jingshngain ka ri bad ka hok longbriew manbriew .
Ha Karnataka katto katne ngut ki nongtrei ka BJP ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka Mansa ka iadei bha bad baroh ki nongbah jong ka Punjab da ki lynti bus .
Nga kyntu ia kane ka skulbah ban sdang ia kane ka jingthmu ha ki jaka ba marjan .
Da ka jingsngewhun kaba khraw , u la leit thiah biang . . . bad um shym la kyndit shuh ha kane ka jingim .
Ngin sa buh ia ka plan ban leh ia kane kawei shen .
Ka la long ka bol kaba shai .
Ka don ha ka lynti jong ka , u Bajirao .
Donbok ba ki briew kiba don ha ka kamra kaba marjan ki la lait im .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka ophisar kynthei ba nyngkong eh jong ka shipai suin jong ka India kaba la leit sha ka thma .
Ha kane ka khep , ka jingkylli ka long hato u tnga Hindu uba la shongkurim katkum ka ain Hindu , da kaba pdiang ia ka niam Islam , u lah ne em ban pynlong niam ia ka jingshongkha kaba ar .
Ngam shym la pynphai ia ka kot ha ki lai sngi ban wan .
Ki skul bad ki kolej jong ka sor ki la rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai .
Ka Bench kaba kynthup ia ki Nongbishar J S Khehar bad C .
U Vaidyanathan u la rung ha kane ka bank ha u snem 2000 ryngkat ka jingshemphang palat 10 snem ha ka Citibank .
Kumno phi lah ban pyndonkam ia ka bor sngewthuh jong phi haba la khot ia phi ban shim ia ka rai ?
Ka iingbishar ka la buh ia ka 12 tarik u September kum ka tarik kaba bud ban bishar .
" 27 Ki kmie ki kpa ha kawei ka longiing ki kwah ban iarap ia la u khun rit ban long kum kito kiba la batai ha ka Baibl ha 1 Timothi 6 : 18 , " " ba laitluid , ba kloi ban iasam . " " ".
Ka jinglong jong ka jingiadei : Ka long kaba eh ban ngeit ba kane ka mahadei samla ka long kaba marwei .
" Ngi dei ban long kiba la pynkhreh beit na ka bynta kano kano ka jinglong ne jingeh " " u la ong .
Ban pynsngewbha ia ka , u Albert u la leit sha ki katto katne ki jingiaseng jong ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong u .
Ka long ka dur jong ka sniehdoh kaba syriem khlem kano kano ka jingbakla .
Ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei , ka India ka la don ha ka kyrdan kaba phra ha ka iew jngohkai pyrthei kaba heh tam na ka bynta ka Australia .
" " " Khublei shibun eh ia phi, " " la jubab u Kejriwal.
Hynrei u nongñiah jong katei ka kali u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Ia ka met iap la sei noh napoh ka trok da ki pulit .
Ha ka ri kaba don ki jaitbynriew bapher bapher kum ka India , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka koit ka khiah jong ki paidbah ba la pyniaid da ka sorkar kan ym duh ia ka jingdonkam jong ka .
Ki sorkar bad ki Censor board jong ki kim ju buh jingkhang ia ka art kaba rit kum ka cinema katba ki phlim kiba iadei bad ka jaitbynriew Sikh ki shah khang .
U la ong ba 5 klur tyngka yn pynlut ruh na ka bynta ban shna surok ha katei ka konstitwensi .
Ka Chennai ka iaid lyngba ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Ka bor pyniaid ka long ha ka Dorbar Myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbah , wat la u khlieh ba pawnam jong ka sorkar u dei u Lat .
5 Haba ngi phai biang sha kita ki por , ngi iohi ia ka jingstad jong ka lynti jong u Noah .
La pynieng ruh ia u mot jong u hapdeng ka kper .
" Kito kiba don ia ki jingtip , ki synshar ia ka bor " " u la ong ."
Ki kulai kim don ki shyieng sniehdoh ha baroh kawei ka met .
Ngi die ia u sohjew ha ka dor 100 tyngka shi kg .
Ka lynti ka la long kaba la pynkhuid .
U la don ka jingpang tyrha kaba jem bunsien mynshuwa bad phi lah ban don ia kata lada phi bat katba u bat ha ki net .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar ha ka taiew ba la dep u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ki jingkynnoh jong ka bad u la ong ba ka lah ban ktah jur ia ka mynsiem jong ki shipai .
Ki jingai khublei kim dei kiei kiei kiba thymmai na ka bynta une u nongpyniaid .
Ka phlim SS Rajamouli ka la tam ia ka phlim PK jong u Aamir Khan kum ka phlim kaba heh tam ha ka pyrthei da kaba kamai haduh T.900 klur tyngka.
U la pynmeh ia ka sharak ban plie ia ka jinglehkmen .
U Chairman jong ka ASCI u Shri K . Padmanabhaiah , ki nongpynïaid bad ki nonghikai jong kane ka jaka pule bad ki samla pule ki la ïashim bynta ha ka jingïakren bad u Vice President .
bad pynban ngi kham sngewtynnad ban iakren shaphang kiei ki lad ki lynti kiba dei ban don ha Africa .
Mynta lada ka jingim jong phi ka shong ha ka jingtbit jong u surgeon , hato phin ym kwah ban thikna ba um dei u nongsumar ?
Ha kane ka phlim la jied ia u Shah Rukh Khan , u Nawazuddin Siddiqui bad ka Mahira Khan kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Baroh ki la shad ha ki sur jingrwai Holi .
Hynrei ka jingleh donbor bad jingpyntieng kam don jaka ha ka synshar paidbah .
Ka long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka kriket India .
U PM Modi u la leit sha kane ka jingleh niam bhumi ha Ayodhya .
La niew ia u kum u nongpynkylla dur ha kata ka por .
Ia ki kyrteng yn thep hapdeng ka 16 bad 23 tarik u Lber .
Ki Nongpynbna IPL 2020 Shah Kynnoh Plagiar Ia Ka Jingrwai Mynta Ka Season Da U Rapper India .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingpynjlan ia ka jingpynthikna na ka bynta ka bai lutksan .
Kam donkam ia ka jinghikai na ka bynta ki kam ha ka madan thma . ka donkam ia ka jinghikai kumno ban wan sha iing .
Arngut ki nongpynlip ding ki don napdeng kiba la mynsaw .
U la bthah ia ki briew jong u ban leit peit katno ka jingjulor ka la jia bad ban bishar ia ka jingsiew bai lutksan .
Lehse kham bun ha kawei pat ka rukom .
U Ashok Sharma uba long u joint director jong ka State Disease Diagnostic Centre u la ong ba ynda la lap ia ka daw yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah .
Te , em , hynrei kata kam dei ka jingmut .
Ka jingjop jong ka Singapore ha kaba jop ïa ki jingeh ka pynlong ïa nga ban wad ïa ka jingïatreilang kaba weng ïa ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 naduh ka bam bad ka um haduh ka bor ding kaba khuid bad ki jaka shong jaka sah kiba lah ban neh .
U Shri Naidu u la ong ba kane ka jingjia ka pynlong ia ngi ban kynmaw ia ka Ramayana , ka epik kaba khlem kut por kaba la kylla long ka bynta jong ka jingsngewthuh lang jong ngi .
U baieit jong nga u long kum u blang ne u khun blang : ha khmih , u ieng shadien ka kynroh jong ngi , u peit shabar sha ki jingkhang , u pynpaw ia lade lyngba ki jingkhang .
Ka jingkhang ia baroh ki jait jingtrei pynbor : ka kynthup ia ka jingshngain na ka jingtrei phatok bad ka jinglong mraw , bad ka khanglad ia ki nongtrei ban shah pynbor ban trei hapoh ka jingpynbor .
Hynrei ki lah ban treikam ha ki sngi bapher bapher .
Ynda nga la ong , u la kylli , Phi kwah ban shong ha ka ?
Haba phi tohkit ia kano kano ka case , teng teng phi ioh ia ka jingjop bad teng teng phim ioh .
Ki nongialam sain pyrthei kiba heh kiba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u president ka BJP u Amit Shah ki la bud ia kane ka jingiaid kjat .
Hynrei ka ïingbishar ka la bat ïa ka jingpynrem ïa ki nongshong shnong ka Najafgarh u Dharmendra bad u Jitender halor ka kam thmu ban pynïap briew .
Hynrei ki dang don katto katne ki mar kiba donkam kum ki soh , ki soh umphniang , bad ki cement kiba ka dor bad ka jingdon jong ki ka long kaba sngewkhia .
Hynrei ka nang kham sngewtynnad shuh shuh .
Ia ka Mother Teresa kaba pawnam ha ri India la ju niew ba ka long kaba khuid namar ka jingaiti lut jong ka ia kiba duk .
Nga kwah tang ban pynshai ia kata .
Ki shim ba kane ka kynhun ka duna ka kyrdan bad ka jinglah ban ïakhun bad ka India , South Africa ne ka New Zealand .
2 ngut ki shynrang Jaish kiba la shah kem , ki dang don ha lynti ban leit sha PoK : Ki pulit jong ka Delhi .
Ka jingdon jong kiba iap ha ka por ba iadei jong u snem 2018 ka long 139 ngut .
Ia ki jingtip ba la lum da ka la dang bishar bniah shuh shuh khnang ban lah ban pynthikna ia ka jingiadei hapdeng ka kam bad ka jingitynnad .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ka 40 hajar tyngka shi gram ha u bnai ba la dep , tang ha kaba sdang jong ka aiom lehkmen bad ka dang kiew haduh mynta .
Patna : Uwei u myntri rangbah uba la peitngor bha ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi u dei u Nitish Kumar na Bihar .
Napdeng ki nongshah rai pynrem , u Mizanur , u Kawsar bad u Reza ki dang phet rieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ioh ia ka jingshaniah kaba khraw bad ki paidbah ki shaniah ha u .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Indian Premier League ki rangïalehkai kriket na Arunachal Pradesh , Bihar , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Sikkim , Uttarakhand , bad Puducherry ki la pynrung kyrteng ban ïakhun ïa kane ka lilam .
Baroh arngut ki nongtied ki la ïaid shakhmat ban thep shiteng spah snem bad kata ruh ha ka por kaba stet .
Ka kompeni ka lah ban pynmih ia ka phone kaba thymmai pura ha katei ka jingialang .
Jaipur , Udaipur , Tonk , Jodhpur , Ajmer , Alwar , Jalor , Churu , Nagaur , Chittaurgarh , Banswara , Dhaulpur , Sikar , Dungarpur , Bharatpur , Bikaner , Jhunjhunu , Bundi , Jhalawar , Pali , Bhilwara , Ganganagar and Barmer , Dausa , Hanumangarh , Kota, Baran.
Lada don kino kino ki jingbym iahap phi dei ban iakynduh mardor ia ka tnad jong ka APY bank jong phi .
Hadien ka jingjop jong ki ar tylli ki album ba nyngkong bad ki jingrwai live jong ki , ki la shna ia ka DVD ha Bordeaux ba la pynmih da ka Gabriel Editions .
" " " Hooid ha ka por jong ka jingialang ha Osaka , ki nongialam jong ka China , Russia bad India kin don ka jingialang kaba lai liang ."
Uwei na Delhi , uwei pat na Bombay .
La kha ia u Hisham ha ka 26 tarik u Risaw 757 ha Cordoba .
Kaba phi donkam ka long tang u sohjew bad katto katne ka sohjew .
Hadien katei ka jingjia la pynkynriah ia ki pulit ha ka jaka jong ka kolej bad la peit ruh ia ki samla pule ha ka khyrdop rung .
Ym tang shisien ruh kam shym la don kano kano ka jingsngew kaba sniew .
Kino ki paralok phi pyrkhat ?
Ka jingpynstet namar ka jingkylla ha ka liang ka long : Ia ka bor ba shapdeng bad ba shapdeng lah ruh ban lap da kaba pyndonkam ia ka jingpynstet : Ia ki jingiadei jong ki vector la pyni ha ka dur 1 .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Berlusconi u la ong ba un nym ieng kum u kyrtong myntri rangbah ha ka elekshon ha u snem ban wan .
Ka US pynkiew ia ka bai pan visa
Bad ngi sngewthuh ia kine kiei kiei . ngi sngewthuh ia ki jingtip ba bniah jong ki kompiwtor ha kata ka phang .
Hapoh 2 sngi naduh ba la plie ia ki aplikeshon la dep ban pdiang haduh 700 tylli ki aplikeshon bad ka por ba kut ka dang sah sa da ki sngi ha ka 10 tarik Iaiong 2020 .
KA JINGLONG KYLLA JONG KA PYRTHEI KA KHOT BAN PDIANG BAD PYNBNA ÏA KI POLISI PAIDBAH BA ÏAD , ONG U SYIEM ÏA KA JINGPYNBNA : 18 . 04 . 2016
Ka jingdon bad jingsdang jong ki aiom kam kynthup tang ia ki jingkhih jong ki bneng .
U la ai khublei ruh ia ki paidbah ka jaitbynriew bad ia ki nongtrei ka party .
Mynta ki kynja kynja met jong phi ki lah ban pynbeit katkum ka por ha kaba phi shong .
Kane ka jaka kan ai jingmyntoi nyngkong eh ïa ki briew kiba sah ha ki jaka ba sahdien ha ka thaiñ Sepngi jong ka Tamil Nadu .
" Kan pynurlong ia ka jingthmu jong ka pule puthi ha India " " ka la bynrap . "
U Akhilesh um shym la iada ia nga .
Ka jingpyntreikam la khmih lynti ba kan shim por shisnem .
Kum ka jingkynthoh , bun ki brand ki la sdang ban shim ia ka rukom kaba pher ha ki buit pynïaid iew jong ki ha ka Internet .
Ki jingjia lute ki nang kiew hangne ​​.
Ka por hapdeng ka snem 1206 A . D . bad ka snem 1526 A . D . ha ka histori jong ka ri India la tip ia ka kum ka por jong ka jingsynshar Delhi .
Ki nong America ki leh aiu ha Iraq ?
U Lankesh u la ong ha ka jingpynbna : “ Nga ju kwah ban shna phlim halor ka Shakeela .”
Ka long kumba kham lah ban dei ka jingshah knieh lut , la ong u SSP ka Pathankot u Vivek Sheel Soni .
6 Namar ka jingkhlain jong u , la pyndonkam ia u masi ha ka Baibl ban pyni ia ka bor U Jehobah .
Kham mynshuwa ki ju ai tiket ia ki lai ngut ki jaitbynriew rit paid .
Katba nang kiew ka jingpyrshah ia u Preet Lari da kawei ka kynhun , ka jingpynphriang ia u Preet Lari ka la nang kiew .
Wat ha ka Japan kaba kren tang kawei ka ktien , ka ktien Phareng Phareng kam shym la pynkylla bha shabar jong ka Aomori : .
U Sahdev u la ai jingsdang haba la kdew ia ka kyrteng jong u hynrei u la ong kum ka jingmynjur .
La ujor ia ka dorkhas na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki samla pule kiba la apply ia ki eksamin NEET UG 2020 bad kiba sah ha Doha jong ka Qatar .
Ka long ruh kaba lah ba u nongiarap un don ia ka kam baroh kawei kumta khlem da long u mangaka ba laitluid .
U Bani Prasad Mali u la ai ka jingkren pdiang burom bad pynithuh ia ki nongwan .
Ki jingsngewnguh ki long kum ki syntiew . Ki donkam ban rep khnang ban pynmih ia ki soh kiba bha tam .
Haba kren ha ka jingïalang jong ka bor ding 2019 ha nongbah Delhi , u Mr . U Pradhan u la ong ba ka India ka dang pdiang ia ka jingkylla ha ka bor ding ha ka pyrthei bad la khmih lynti ba kan long ka ri kaba 5 ha ka ioh ka kot kaba tam ia ka ri Bilat .
Ka iing ba iaid jong u Kieffer bad kaei kaba sah jong ka .
Ka dur ba la pynmih ka long ruh ba . . .
Ia kane ka jingkyrpad la phah da ka pla ba kyrpang sha ka High Commission jong ka ri India ha London , la ong u myntri kam bar ri ka sorkar jylla u VK Singh ha iing dorbar .
Ka bynta jong ki nongshong shnong kiba la kham rangbah la pyntreikam w . e . f .
Ka jingweng noh ia ki jaka talasi hadien ba la pyntreikam ia ka GST ka la pynduna ia ka por ban kit mar da 30 pc .
U Karan u la bujli ia u aktor u Karan Singh Grover uba la ak ia ka bynta jong u Mr Bajaj katto katne por ha ka phlim thymmai Kasautii Zindagii Kay .
Kyntait ka CBSE ia ki khubor ba don ki kot ki sla
Lada ki kyntait ban soi dei ban buh jingthoh bad dei ban aiti ia ka kopi jong kajuh sha ki briew kiba iadei kam .
Baroh ki jingthoh jong ki ki shu kynthoh bad pynpra !
Hynrei kumno ngi lah ban pyndonkam ïa ki Jingthoh Bakhuid ban ïarap ïa kum kine ki briew ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ?
Kham duna ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la ioh ia ka jingmynjur na ka Parliament shwa u bnai Risaw.
Ka jingdon jong ki jingtrei ba la pynmih haduh ka 31 tarik u Risaw 2001 ka long 331 tylli . 06 lak tyngka .
Ka la shim jinghikai ruh na u nongrwai klassik u Nirod Roy , bad ka jinghikai ruh ha ka thumri bad Bhajan hapoh u Nripen Ganguli uba dei u nongrwai klassik jong ka All India Radio .
Ka pyrthei kaba dap da ka jingbymhok ka la ailad ia U Jehobah ban pyni ia lade ba u long u tduh jong ka hok .
Ki nongphetwir Hindu , Sikh , Buddhist bad Khristan ki don kajuh ka hok ha India kumba ngi don , la ong ruh u Shah .
Phang ding ha ka ophis u Sekar Reddys T Nagar.
Utei u khynnah u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka Russia ka don ia ka Glonass katba u Galileo pat u don da ka Europe .
Phi lah ban pynbun ne pynduna ia ka por bad kumjuh ruh ia ka pisa na ka bynta ka jingbei tyngka katkum ka por ba phi kwah ban thied ia ka kali bad katno ka lah ban shongdor .
Ka jingktah kaba kham heh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka jingpynlait ia ka dor jong ki nongsiew penshon la antad ba kan long T. 7319 Klur ha ka shisnem bad T. 4870 Klur ha u snem mang tyngka ba mynta .
Ka jingpang sniehdoh : Ki dak bad ki jingeh .
La pynkynriah noh ia ka jingbishar namar ba ym don sakhi ha ka iingbishar .
Ia ka jingiakren pynshisha la weng noh da u nongpyndonkam
Ka Liang Pyrshah ka la buh jingkylli ia ka jinglong shiliang khmat jong ki sorkar .
Namarkata u long uba husiar bad u sngewnguh ia kano kano ka jingai jingmut kaba iarap ia u ban kiar na ka jingsniew . Uba bieit um don kum kata ka jingtieng .
Ka BJP , kin dawa tohkit da ka CBI .
ban pyni ia ka jingshahshkor ia ki jingmut bapher bapher na ka bynta ka jingpynroi ia ka kolshor synshar paidbah .
Kane ka long kaba pynsngewsih tam .
Phi kynriah , kynthei , lym kumta ngan wallop ia phi bha bad tyngeh !
Hynrei suki suki ka jingshisha ka la rung .
Ka kam rep kam dei tang ban pynmih ia u khaw u phan bad u sohjew .
Ka jingmane Soitan ka la shem ia ka khyndew kaba sboh hapdeng ki samla mynta .
Kam dei ka kam ban dain kuna ne kynnoh , u la ong .
Da ka jingphuh samrkhie u la ong : Peit une u briew !
Ki lain kiba dum ki iaid na ka tduh jong ki khmat shapoh ki liang jong ka shyntur bad ka dak kaba dum ka pyni ia ka shyntur .
Kito kiba pynlong ia kane ka jingleh pynjah burom ki tip bha ia ka jingsngewtynnat ia ki hymen jong ki nong Ijipt .
Ngam lah ban klet ia kata ka jingkular .
Ki la tip ia ka jingmaham .
Ki briew kiba la shongkurim kin ioh jingkyrshan na ka lok jong ki .
ka palat 30 na ka shispah . 30
Sngap , hato u la ju don kano kano ka jait paralok kynthei , paralok shynrang , jingiadei , ever ?
Nga ai ia phi ia ka hukum .
To ngin pynkut noh ia kane ka jingsngewtynnad kaba phi baroh phi iakynduh da ka video kaba sniew kaba la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
U donkam ia la ka jong ka nongbud ha ka Twitter .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Ravindar Kumar , u Avinash Thappa , u Ajay Mathur , u Ajay Sharma , u Ranjeet Singh , u Tarun Thakur bad u Anil Kumar .
Ka histori ka rakhe ia ka jingleit lynti jong u Syiem Mahindra bad ka Syiem Sanghamitra kiba kum ki nonglam khubor jong u Patsha Ashoka ki la wanrah ia ka niam Buddha sha Sri Lanka .
Ka average kam dei ka jingthew kaba myntoi .
Hadien ba la tohkit ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ki ASI namar ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ha ka 6 tarik u Lber 1860 la khang pyrshah da ka ain ia ka jingleh be-ijot ha ri India katkum ka Section 377 jong ka Indian Penal Code .
U khun jong u Paul bad ka Lily .
Ki khynnah kiba kwah tip kiba kiew ne shim ia ki tiar siat ki la mad ia ki jingmynsaw kiba shyrkhei , kynthup ia ki dkhot met kiba la ot noh .
Katba 67 percent ki nongthep vote ki khein ia ki kyrtong kum ka jaitbynriew ne ka niam , 42 percent ki jied katkum u kyrtong CM .
" Ka ain ka pynbeit ia ka jingpyniasuk " " hapdeng ka jingmudui bad u nongshah kynnoh . "
Baroh ki la shah sumar ha ka Hospital jong ka nongbah .
Ki la khang ruh ia ka leit ka wan ha surok College .
Ka jingsam ia kum kine ki jingtip ka lah ban iarap ia u nongleh kam sniew ban rung sha ka EPF account jong phi bad ban pynthut ia ka jingshngain jong ka .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong u judicial majistor .
Ka China ka dei ka dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara bad ka don ka hok ban khanglad .
Wat la ki khlur porn ki la sangeh ban ring phlim jong ki rangbah . Balei ka Sola Aoi ka pawnam ha China ?
U mot jong u Mahatma Gandhi .
ka leit sha ka sorkar jylla .
Ha ka jingïahap bad kane ka jingthmu , ka jingïakhih Swachhata Hi Seva ha baroh kawei ka ri kan sdang na ka bynta ka India kaba lait na ki plastic ha ka 11 tarik Naiwieng .
Ki jingthmu ki dang iaid ban plie ia ki tnad thymmai .
Ki kyrdan jong ka shaphang ka thma bah ki long kiba briew : ka kwah ba ka jingialeh kan kut noh na ka bynta ki riew paidbah jong ka Syria .
Ha ka Ramayana , Mahabharata bad ki Purana ka longiing kaba synshar ia ka hima Kosala ka long ka hima Ikshvaku kaba la hiar pateng na u syiem Ikshvaku .
Ym don mano mano ba peit shisha ia ki .
Ki nongdro ki trei miet bad sngi ban shna ia ka pandal .
Ka Malaika Arora ka la pynphai biang sha ka rud duriaw ha ka jain bikini , ka iarap ia ki nongkyrshan ban khmih lynti ia ka lawei .
Kane ka jingiakhun kan long ha Kensington Oval kaba don ha Bridgetown .
Em , ngam shym la kylli ia kata ka daw .
Katba ka Moyna Miah kaba la shah kem ha ka sngi Thohdieng ka la ai ruh ia ka jingphla halor ka jingdonkti jong u ha katei ka kam pyniap briew .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka sumar jong ka Calcutta Medical College bad Hospital . Ym shym la pyntip kano kano ka jingjia
Ha ki por mynshuwa ki levee ki long kiba jylliew bha da ki dieng .
Ka MLA jong ka Hansi ka Renuka Bishnoi ka tnga jong u Kuldeep bad ka MLA ba shong marwei ka Congress kaba khlem mih madan ruh ka shah weng noh na ka thup kyrteng namar ba kam kwah ban iakhun mynta ka kynti .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u Nicolaus Copernicus u nongpeit bneng jong ka por jong ka Renaissance .
Lada lap ia kano kano ka jingpynkhein ha ka por ba tohkit , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh jong ka CBI kiba donkti .
Ka Russia kan shna baroh 16 tylli ki reactor na ka bynta ka ri India .
Ai ia ki kawei , ki pan ar tylli .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Meenakshi .
Mynta ma nga bad u Mark ngi ioh ia ka jingshongkha kaba kham suk . 6
U la kynnoh ba ki pulit ki la shoh ia ka tnga jong u , ki la knieh noh ia ki bniat jong ka , ki la pynmynsaw ia ki khmat jong ka , bad wat ki la leh beijot ia ka namar ba ka la long ka sakhi ia ka jingpyniap jong ki hynmen kiba kham rit jong u .
Ki synran jong u ki la pyndep ia kata ka jingiathuhlypa .
Hynrei kata ka dei ka khana kaba pher .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany bad u president jong ka America u Donald Trump ki dei napdeng kiba la phah ia ka jingkitbok kitrwiang sha u myntri rangbah duh jong ka UK .
Ka dor Rupee ka la kiew da 16 tyngka ban khang ha ka 72 dor. 49 pyrshah ia ka dollar US .
Ka bench jong u nongbishar rangbah DB Bhonsle bad u nongbishar Yashwant Verma ki la weng noh ia katei ka jingujor .
2 Ka bynta kaba ar jong kane ka kam ka kynthup ïa ka jinghikai ïa kito kiba pdiang sngewbha ïa ka jingpynbna ïa ka Hima .
Ka jingitynnad kaba don jingma Ka rukom pynitynnad kaba kynthup ia ka jingpynrung ia ka jingma kaba pyniap briew ka botulin mynta la pyndonkam ban pynduh ia ki jingsma ha ka khmat , la iathuh ka kot khubor jong ka Toronto Star .
Ryngkat bad u Dr G . S . Sardesai , u la long ruh u Nongthoh Bah jong ki 14 tylli ki kot jong ka kot thoh kot jong ki nongshong shnong jong ka Poona .
Ym don mano mano ruh ban ai ia ka hok jong phi .
Ha u snem 2014 ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha kaba ka kyrtong ha katei ka por ka Rita Bahuguna Joshi ka la ioh 2 . 88 lak ki vote .
Ka tnad ka la ong ba ka jingkiew dor jong u sohjew ka dei namar ka jingthut ha ka jingpynbiang namar ka shuti Diwali bad u slap ha ki katto katne ki jaka ba thung kiba ktah ia ka jingot .
Ki nongialam jong ka seng Congress kum u Ramesh Chennithala bad u Jairam Ramesh ki la thoh wat da ki shithi sha u Pranab Mukherjee ban kyrpad ia u ban nym leit sha katei ka jingialang jong ka RSS .
ka jingpynngat ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom ka la kylla long kaba la buh por .
" " " Ha kane ka por kaba eh , ngi ki nongshong shnong ka ri India , ngi ieng pura bad ki shipai India bad ka sorkar " " la ong ka RSS . "
U Hameed Nizami u dei u nongseng ia kane ka kot khubor .
" " " Kumta kita ki long ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka " " la ong u Mr Blair . "
Ki don 12 ngut ki kynthei bad 11 ngut ki shynrang .
Ka jingpynkyrpang ka dei ban long katkum ki dak jingpang .
U Director jong ka CIA u Mike Pompeo un mih ha ka jaka jong u .
Ka Islamabad ka la khmih lynti ïa ki rai kiba tyngeh jong ka sorkar Trump bad kumta ka la sdang ban pynroi ïa ka jingïadei bad ka Moscow khamtam hadien ka jingthoh ba sniew jong u President Trump ha ka sngi shuwa u snem thymmai .
Em , kam dei ka scene jong ka jingshon phlim ne ka jinglehkai .
Ki paidbah ki la kyntait ia ki jingpyrshah jong ki Liang Pyrshah .
Hadien ba ka la pule ha ka kolej khaii ha Breslau , ka jingangnud jong ka ban long ka nongshna jain ka la kylla long ka jingsngewtynnat jong ka .
Ki phone bad ki jingpynbyrngia : Hato phi donkam ia ka phone iing bad kumjuh ruh ia ka cell phone ?
U la pass ia ka eksamin rung skul ha ka snem 1903 , bad u F . Ka Eksamin ha ka snem 1905 na Rajshahi College ryngkat bad ki jingpynbna .
" Ha ka 5 tarik u February 1959 , u Kennedy u la paw ha ka bynta " " Pynlong ia ka ban long kaba bha " " jong ka CBS " " Zane Grey Theatre jong u Dick Powell " ".
Bad ba lada phim ngeit , to peit bha .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Toronto , Canada .
La ker sawdong ia ka da ka thain kaba bun briew bha kaba don ki kper kba , ki kper jhur bad ki jaka rep jyrngam .
Ka Snow White bad ki Hynriew ngut ki Dwarf .
Ka jingpyni khyndiat ia kaei kaba don ha khmat .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka polytechnic u la pynrung kyrteng ialade ha ka kam shna mashin .
Haba u Keith u la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah , ka khubor babha ka la ktah jur ïa u . Kham hadien ma u bad ki khun jong u ki la leit sha ki jingiaseng bad ki Nongsakhi .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ka ktien Konkani ka long saw kynta .
U la ong ba ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah jong baroh ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi .
Ka jingitynnad jong ka tamasa ha Chandannagar ka dei khamtam eh namar ka jingïatreilang hapdeng ki nong Phareng bad ki nong Bengali .
La register case pyrshah ia ki namar ka jingthmu thok , ka jingleh thok ia ki kot ki sla bad ka jingleh thok .
Ym shym la don ki jingpynbeit na ka bynta ka jingbam .
Hynrei kaei kaba ngam leh , ka long ban thoh ia ki kyntien jingrwai .
Pynpaw u myntri ialehkai ka Sri Lanka ban ioh ia ka kaiphod halor ka jingshah rem ha ki Test series
Nga shu kwah ban shna phlim .
Hynrei u khniang jingpang influenza um ju saphriang lyngba ki jingbam ne ka snam .
Ngi la ai ha u Moses ia ka Jingthoh Bakhuid bad Ngi la buh ia ka kum ka jingpyniaid ia ki khun Israel , da kaba ong : Wat jied ia u nongap nalor jong Nga .
U nongtrei uba la mynsaw u la shah sumar mardor .
‘ Ngi don ka jingïatylli hapoh jong ngi kaba pynshong nongrim ha ka niam Hindu bad dei na kata ka daw ba ka India ka dei ka Hindu Rashtra’, la ong shuh shuh u Bhagwat .
Ka miet jong ka jingjia aksiden . . . ka kali ka la hiar na ka lynti iaid kjat .
Kumno kata ka lah ban long ?
Ka donkam tang ban don hangta .
Nga ngeit ba ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ryngkat bad ka jingroi ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka ArcelorMittal kan siew 7, 469 klur sha ki nongshim ram jong ka Uttam Galva Steels Ltd bad ka KSS Petron Pvt .
Hynrei ka dur thymmai jong u Dhoni kam shym la pynsngewtynnad ia kiba bun ki nongkyrshan jong u .
" " " Don napdeng jong ki kiba thiah ha ki iing jong ki ha ki lum ha ka por ba jia ka jingtwa khyndew " " la ong u heh pulit jong ka distrik u Sayed Tariqul Hasan .
Baroh arngut u Geo bad ka Alana ki leh bha !
Ka China ka dei ka paralok kaba khraw tam bad ka paralok khaii pateng kaba kongsan tam jong ka Korea shatei lam mihngi bad ki ar tylli ki don lang u pud u sam .
" " " Ngi la don ka jingmut ban pynshisha ."
Ia ka jinglong ba pynkhlain jong ki citrates la pyndonkam ban tehlakam ia ka pH ha ki dawai pynkhuid iing bad ki dawai .
U la pyrshah ruh ia ka jinglong nongialam jong ka seng Congress ha katei ka jingialang .
Mynta ngi don ha ka bor , u Narendra Modi u dei u myntri rangbahduh .
U la kyrpad ia ki briew ban iarap ban pynlong ia ka prokram kaba jop .
Ka jingdon jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 5 Cr .
Balei ngim pyndonkam ia kine ki fair ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingsumar ia ka um Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki wan sha ki fair da kaba bun .
Hynrei ka don ka lain kaba ym lah ban iaid lait ha kano kano ka jinglong .
U myntri ka Devaswom u Kadakampally Surendran u la ther tyngeh ia ka jingkhot iakhih ka BJP bad u la ong ba ka seng ka pyrshang ban pynbitar ia ki pulit .
Ka tnga jong u Uddhaff ka Rashmi bad u khun jong u Aditya ruh ki la don lang ha ka por ba thang ia ka met jong u .
Ka Kashmir ka la sah kum ka jingeh hakhmat uwei pa uwei u Myntri Rangbah la u dei u Nehru , u Shastri , u Morarji bad wat hakhmat u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi .
Ngi la thikna ba ngin sa ioh ia ka jingpang sniehdoh . kumno kumno ngi la im .
5 lak shaneng uwei u briew .
U PM Modi un pyndonkam ia ka rukom kaba kyrpang ban thung ia u dieng Parijat ha Ayodhya mynta ka sngi .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ki kaiphod jong ka hapoh ki lai sngi trei ban wan .
Hato ki jingiakynduh ha ka kyrdan jong ka jingtohkit ki long ka dawai ban ioh ia ka hok kaba kloi ?
Ki la shna ia ka map kaba nyngkong bad ki la dawa ia ka dulir na ka bynta ka France .
Kane ka iarap ban thaw ia ka jinglong jong ka jingkitkhlieh bad ka jinglong hok ha ka ri .
Katto katne ki dak kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingkiew jong ka kam khaii pateng ha India naduh u snem 1996 la ai ha ka table 13 . 4 .
Ia ka jingpynjot ia ki network jong ki lamin la pyniaid da ki protease ba kyrpang ba la khot caspases , kiba pyniakhlad ia ki lamin bad kumta ki pynsniew ia ka jinglong ba janai jong u nucleus .
Nga ngeit ba u la lum shibun ka spah bad ban lait na ka jingtohkit u la rung shapoh ka mat jong ka Ram Temple .
Ki jingai sngewbha ba bha tam ha ka tamasa bah jong ka ri India bad ka jingdie ha ka sngi kaba heh bha jong ka flipkart
Ka jingkhaii ia ki pisa bapher bapher ka long ka jingjia kaba duna bha ha ka iew pynkylla pisa .
Hynrei u myntri rangbah um shym la pdiang ia ka jingrisain jong u .
U la kynnoh ba u la shah pynngat thok ha katei ka mukotduma .
Ka nombar ar , ka jingpynthut ia ka jinglong jong ki data , kumno ?
Ka jingiatreilang jong ka LML Vespa ka la kut noh ha u snem 1999 .
Hato ngi la bujli ia ki komunist ban iohi ia kane ka sngi ?
" " " Ngim shym la ioh ia ka jingsdang kaba bha " .
Mynta ka sngi , nga aiti ia ka lain pynpoi bording kaba 400 KV sha ki paidbah .
6: 14, 15. Balei ba kam long kaba suk ban map ?
U nong-England um kwah ban iathuh ha kiwei shaphang ki daw jong ka jingdon jong u ha ka oasis , bad um lah ban rai .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba kyrpang ha New Delhi .
Ki nongtrei bylla kiba trei ha ki kam ri dohkha bad rep riang .
Da kaba kdew ba ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingma kaba khraw ia u khun bynriew , u president Abdul Hamid ha ka sngi palei u la pynksan ia ka jingpyrshang ba iatylli jong ka pyrthei ha kaba pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
IPL 2019 : U Rishabh Pant u dei u Sehwag jong kane ka pateng ong u Sanjay Manjrekar .
Ka Elaka Malabar ka dei ka Elaka synshar jong ka Madras ha ka ri India bad ka jylla Madras jong ka ri India kaba laitluid .
U Darsheel u ju pynmih ia ki dur jong u ha ki lad pathai khubor .
Hooid , ka lah ban long ba phi la don lypa ïa ki jingthoh jong ki katto katne na kine ki kot kiba rim ha ka Watchtower Library .
Baroh ki hynriew ngut ki la shah sumar ha hospital .
Ki Iyer kiba shit ki la iai bteng ban beh ha ka sngi .
U George u la post ha kawei ka forum shaphang ka jingdonkam jong ka sorkar ban pynpaw ia ka jinglong jingman kaba shisha :
Lym kumta yn sa seng ia ka DRC kaba thymmai .
Ki briew ki la ioh lad ban ioh ia ki jingthoh jong ki jingiakren , lane ki jingrwai ba la shon , lane ki jingrwai video .
Ka plasma ka kit ruh ia ki protein kum ka albumin , ki jingpynlong snam , bad ki kynja met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka jingpyndonkam ia kaba kan long pyrshah ia kano kano ka ain kaba dang treikam mynta . lane
Ki lad pathai khubor jong ka jylla hangne ​​ki la ong ba kane ka sienjam ka long ban pynskhem biang ia ka jingdawa jong ka China ia ka Arunachal Pradesh .
Ia ki jingujor lah ban pynrung kyrteng lyngba ki jingthoh , ki dur bad ki video .
Ki nongiakhih kiba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kiba bun na ki nongshong shnong jong kane ka Colony ki dei ki trai shnong jong ka jylla Tamil Nadu , Telangana bad Andhra Pradesh .
Ha ka jingtohkit baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Ka jingialap elekshon kan iaid haduh shi taiew .
Hynrei wat ka rep ka riang ruh ka la sahkut .
Ka snem 2012 ka la long kaba thylli ha ka liang ka jingialehkai bad khlem ka camp ruh kumjuh .
Ka long ka jingshisha ba la buh ia ki jaka buh jingbam kiba bun ban pynneh pynsah ia ki soh bad ki jhur ha ka ri .
Nga don ha ka jinglong kaba sngewthuh bakla , ngam tip shuh ban pule aiu , ban thoh aiu , ban leh aiu .
Tamil Nadu : Hadien katto katne sngi jong ka jingkren jong u Rajinikanth la pynjulor ia u mot Periyar ha Chengalpattu .
U Saif bad ka Kareena ki la pynbna ia ka khubor jong u khun ba ar jong ki ha u bnai August 2020 .
Ka dor jong u sohjew Andhra ka long naduh 100 haduh 120 tyngka shi kg .
Dei na kata ka daw ba ka seng jong nga ka pyrshah ia kane .
Ka kyrdan jong u nong India ha kane ka jait mukotduma ka long kaba eh bad ngan sa aiti ha ka iingbishar halor ka nongrim kaba nyngkong kaei ka jingpynbeit kaba shisha jong ka .
Ym don ri ha ka pyrthei kaba don ia kawei ka dor GST .
U kpa jong u u la thmu ia ka kam na ka bynta jong u .
Ka skulbah kan pynlong ia ka Senate , da ka jingpynbna .
Ka kynhun myntri jong ka jylla baroh kawei ka don ka jingkitkhlieh ha ki jylla Vidhana Sabha .
Ha kane ka mukotduma la kem ia 5 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Kapil Wadhawan , u Dheeraj Wadhawan bad u Humayun Merchant .
Uta u briew u pynsniew ia ka khun jong u .
Ka dor ka long kumba 155 million euro na ka bynta kawei ka liengsuiñ .
Hadien ba u la iehnoh ia ki phlim bad u la phai sha ka screen kaba rit, u Devayani u dang iaid shakhmat.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka CPM kaba la long ha AKG Centre hangne ​​.
Ka long kaba dei eh ba u nongthoh histori u Paul Johnson u kylli : Hato ka hima ka la aiti noh ia lade ha ka niam Khristan , ne ka niam Khristan ka la pynlong kam awria ia lade ha ka hima ?
U Trai u la sngewsih ba u la thaw ia u briew ha ka pyrthei , bad ka la pynsngewsih ia u ha ka dohnud jong u .
Kam dei ka jingkylli tang ka jingkylla Sorkar .
Ka dei ka jingbam kaba bha tam ha ka miej .
Hynrei ka BJP ka la dawa ban thaw ia ka sorkar halor ka jingkyrshan na ki 8 ngut kiwei pat ki MLA .
U la pynskhem ba ka Kashmir kam shym la long satia ka bynta jong ka Pakistan .
Katno sien phin pynjah burom ia nga ?
Ka jingialehkai ka la long ha Mohali .
Baroh ar tylli ki ri ki la bat ruh ia ki bynta jong ka Kashmir .
Ki la thoh ia ki kot jong phi .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ki jingkynthoh ban pynbeit ia lade , " " " " ka batai . " " "
Kane , u la ong , kan iarap ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla trai ri .
La dei ban ai por kham bun ia u Sarfaraz Ahmed kum u kapten : Inzamam .
Kynsan kynsan la bthah ia nga ban wan mih ha khmat ka iingbishar kaba pynsngewsih shibun ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga , u la bynrap .
La kylli jingkylli ruh ia u kpa jong u .
Ki don katto katne ki kompeni kiba la buh ban pynbna ia ka jingkamai jongki ha kane ka taiew ba kynthup ia ka Punjab National Bank , Tata Steel , Hindustan Unilever , Bajaj Auto , Bank of Baroda , State Bank of India bad ka Tata Power .
U Baijayant Panda , u dkhot jong ka iing dorbar thawain , Lok Sabha .
Ka jingialang ka la iakren halor ka jingpyniaid ia ka leit ka wan jong ka sor .
Ka kompeni ka la pynbeit ia u ban trei bun bnai ha kawei pat ka ri ha ka jinglut jong ki haduh ba ka jinglong jingman kan da jem .
Ka Flipkart Furniture ka thmu ban pynrung sa ar tylli ki jaka ai jinghikai ha Bengaluru , katba ka dang wad ruh ban pyniar sha kiwei pat ki sorbah .
Katba ka jingkoit jingkhiah jong ka ri India ka la kiew sha ka 71 ngut . 91 percent kumba 18 , 62 , 258 ngut ki briew ki la koit na une u khniang jingpang ba pyniap briew bad la mih noh na ki hospital .
Ka jingbthah jong ka Division Bench jong u nongbishar Rajesh Bindal bad u nongbishar Harinder Singh Sidhu ka la wan ha ka por ba bishar ia ka kynhun jong ki hynriew tylli ki jingujor ha ka mukotduma jong ki nonghikai nongwan .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka distrik ha Una .
Ka India ka dang khlain bha ha kane ka por .
Phi lah ban iathuh kham bniah shaphang ka jinglong jong phi ?
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka pyniap ia ka iing ka sem , ka phet krad bad u paralok shynrang .
Ym don sakhi ba shai ba la shna ia kine ki tiar , hynrei ka jingtrei hadien ha ki snem 1990 ka pyni ba kawei na ki jingshna jong u Lilienfeld ka la treikam kumba la batai bad ka la ai jingmyntoi shibun .
La iathuh ba kan shim por sa shi taiew ne kumta ban pynkhreh ia kine .
Ki la iateh wat ia ka jingiateh paralok iwei ia iwei pat .
Bench jong ka ïingbishar jong ki jingdawa rel
U Sergio Aguero ka Manchester City u la rakhe ia ka jingthep ia ka kol kaba ar jong u .
Ka item kaba iadei ka dei ka item kaba ai ia ka kyntien ba la batai bad ka donkam ia u nongshim test ban pyniadei ia ki jinglong ba pynithuh ia ka kyntien kaba dei .
Ki kyndon 2629 jong ka ain ki ailad ia ka iingbishar ban thaw ia ki kamra kiba kham rit , kham bunsien 3 ne 5 ngut ki nongbishar ban bishar ia ki mukotduma .
Kolkata DHNS : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la wanphai biang sha ki lynti syngkien .
Kane ka pyniasoh ruh ia ka jingthmu jong ka Pynbeit na ka bynta ka India , Pynbeit na ka bynta ka pyrthei .
Ka tnad Public Works jong ka sorkar Delhi ka la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ha ka por slap ka wah Gomti ka tuid hangne ​​.
U Siddaramaiah u la ong ba ka Congress kan ujor sha u lamphang dorbar u K R Ramesh Kumar , ban dawa ban weng noh ia ki MLA kiba la tender ban iehnoh kam ialade .
U Murzynowski u la kha ha kawei ka shnong hynrei ynda u la rangbah bha u kpa jong u u la phah ia u sha Konigsberg ban sdang ia ka jingpule jong u ia ka ktien Grik bad Hebru .
Ka donkam ban pyrkhat biang katto katne ia kane ka jingtyrwa .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u ka long harum :
ha kane ka dorbar ka jingkren President jong u subhash babu ka long kaba treikam bha .
U Remo Dsouza bad u Salman Khan kin iatrei lang ha kawei ka drama shad .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Sngi U Blei 4 tarik u Lber .
" " " Na ka bynta ka Congress , ka jingpahara ri bad ka tnad iada ri ka long kum ka jingpynshitom bein ne ka tyllong pisa , " " u la ong ha ka jingiakren . . . "
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Sanjiv Garg , u Rana Shergill , u Atul Sharma .
Ka la long kaba duna ia ka laiphew snem .
To ngin ia peit kumno ban pynkhreh ia ka .
U Modi Bad Ka Ri India Ka Jingkiew Ha Ka Pyrthei .
Lada phi dei ban kam ia ka , ieng ha khmat ki paidbah bad iathuh ia ki .
Haba pyllait ia ka thup kyrteng u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u bah J P Nadda u la ong ba ka Central Election Committee kaba la khlieh da u heh ka party u Amit Shah ka la pyndep ia ka thup kyrteng jong ki 44 ngut ki kyrtong .
MUMBAI : U khun jong u MP ka BJP u Kirit Somaiyas u Neil u la mynsaw na ka kjat kamon jong u hadien ba u la hap ha iing jong u ha Mulund ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Ki khusnam pule puthi jong u Jagran Josh 2021 : Peit ia ka thup ba pura jong ki nongjop bad ki nongioh khusnam hangne
Nga tharai ba ngi la ïalehkai bha bad kata ka la ai bor ïa ngi ban leit sha ka jingïalehkai jong ngi .
Ka thma ka la dep ban rem .
Ha ka jingshisha kawei na ki sienjam ba nyngkong eh jong u ka long ka jingpynjari ia ka ain Municipal 1864 kaba la plie ia ka rukom synshar shnong kaba mihkhmat ha Bengal .
U PM hi u la ai jingmut ia ka kyrteng jong nga .
Ka dei ka jaka ba ki nongwan ki thiah .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la sngewnguh kumjuh ia ka jingkren jong u Tsering Namgyals .
Lada ngi shaniah ha U Jehobah , un thaw ia ka lad ban mih khnang ba ngin lah ban iai bteng ban pynpaw ia ka burom jong u . 1 Korinth 10 : 13 . Kaei kaba iarap ia ngi ban iaishah ?
Ka ain jong ka ri 2010 .
Ki taxi ki don ruh kiba lah ban thied na ka bynta ka Palitana na Bhavnagar , Ahmedabad lane Vadodra .
Ka jingpynbna jong ka statement ka long kaba tlot tam , bad nangta ngi don ia kane ka jingpynbna jong ka rai ne ka tnat , bad nangta ngi don ia kane ka jingpynbna jong ka jinglong ba kongsan bad nangta ka jingpynbna jong ka jinglong ba bun jait .
Katba ka kam ban phah biang ïa ki samla pule kiba shim ïa ka caching ha ka jaka ai jinghikai jong ka jylla Kota sha ka jylla trai jong ki ka dang ïaid shakhmat .
" " " Ko paralok , phin sa tip ba la dep jied saw ngut ki kyrtong kum ki nongleit bneng na ka bynta kane ka kam . " " "
KA Duriaw Galilaia ka la sakhi ia ki katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad tam jong ka jingshakri U Jisu .
Te . kata ka mut , ngin sa don bun bha ki element , hynrei namar ba kata ka jingjngai ka la nang duna , ngan pyndonkam 10 shah kham bun ki element .
ka jinglong bym iahap ban pyniasoh ne ai ha kajuh ka por bad uwei pat u jingdih
Nion ha ka jaka ba phi kwah ban buh ia u point thymmai , lane ha ka curve kaba phi kwah ban pyndait ia u .
U Dinesh Damodar u la thoh ia ka screenplay bad ki jingiakren .
Ngi hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rim .
Ka Amazon India ka ai ia ki jingai sngewbha bad ki jingai sngewbha ha ki iPhone 12 Mini , iPhone 11 Pro bad iPhone 7 kiba thymmai tam .
Ka khlem wan phai haduh ka por janmiet ha kata ka sngi .
Ka dor jong ka PepsiCos ka la hiar khyndiat hadien ba la pynbna , la iathuh ka CNBC .
Khnang ban pynbha ia ka jinglah jong phi ha ka jingshakri , phi donkam ban pynroi ia ka jinglah ban ia kren bad kito kiba phi iakynduh .
Ha kane ka por , ka Delhi , ka Oudh , ka Gwalior bad ka Allahabad ki la hap ha ki Mughal , bun ki nong Afghan jong kito ki jaka ki la leit rieh tngen ha Bengal .
U Armaan Malik bad u Shreya Ghoshal .
U Jeremaiah ruh kumjuh u la duh mynsiem namar ka jingpyrshah , jingshah lehbein bad jingbym shimkhia kaba u la iakynduh .
Ka aktres Shefali Shah ka dei ka DCP ka Vartika Chaturvedi ha ka phlim Delhi Crime jong ka Netflix .
Lada shah kem u briew ba u leit sngap jar , kin shah dain kuna T.500 .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Khadki ka don 76, 608 ngut ki nongshong shnong.
Ban ong ba shadien jong uwei pa uwei u khlur uba jop ka don ka longïing kaba kyrshan kaba khlaiñ kan ym bakla .
" " " Ym lah ban mutdur ia U Blei uba shisha ban leh bymman , ia Uba donbor baroh ban leh bakla ! " " ong u Job 34 : 10 . "
U Ayre u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynkupbor ia ki briew da ki sap kiba donkam na ka bynta ban shim ia ki lad ban trei katkum ka ain ha UK .
KLIK HANGNE ban iohi ia ka result jong ka eksamin jong phi
Ki kynthei kiba la buh kyrteng la iohi ba ki pynleit jingmut ha ka kam shna ïing bad ha ki kam lum jaboh .
Ka jingpynkhein ia kine ki jingkhang ka shah pynshitom katkum ka ain .
Ki Khristan bashisha ha kylleng ka pyrthei ki bud ia kano ka nongrim jong ka Baibl ?
Lada ngi shim ba phi dei u nongthoh khubor uba peit ia ka kamra iakynduh jong ki samla pule ha ka ' D ' Kolej Sorkar .
Ki nongtied bol jong ki ki buh ia ka bol ha ki jaka ba dei .
Ka donkam ban jngai na ki nongialeh pyrshah .
Kaei ka lad ban wanphai biang sha ka ioh ka kot jong ka Bangabandhu ?
Ha u snem 1994 u bnai Lber 13 la pyndonkam ia u nongpyniaid lynti Netscap na ka bynta ki kam jurip . ki briew ki la sdang ban shim ia kane ka browser khlem jingsiew na ka internet .
U Ravi Shankar , u Zakir Hussain , u Hariprasad Chaurasia bad kiwei kiwei .
Ka tdong kaba la mih halor ka jingmynsaw .
Ha ka hukum kaba bniah , u nongbishar ba kyrpang u G B Gurao u la ong : Ka iingbishar ka hap ban peit ba ki don ki nongrim kiba biang ban ngeit ba u nongshah kynnoh um don pop .
Lada don kano kano ka jingpher hapdeng kaei kaba la kdew bad kaba don ha ki por , ki kyndon , ki kyndon , ki jingpynbna polisi bad kiwei kiwei kiba iadei , kata kaba hadien kan long kaba kongsan .
Ngam shym la kynnoh ia u .
Ka Katrina kaif ka ialehkai bad u Varun Dhawan !
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ka Nauru halor ki jingjop jong ka naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki nong India ki kham shah ktah ha ka jingpang shini .
" Na ka bynta kum kine ki pop kiba kham rit , u apostol Petros u la ai jingmut ban map " " haduh hynriew sien " " ".
La khmih lynti ba palat 15 lak ngut ki nongmane kin sakhi ia kane ka jinglehniam .
Ki elekshon ki jia halor ki mat kiba bun jait .
Ka jingkynthoh jong nga ka long kaba khlem jingmyntoi na ka bynta kito ki bym don jingngeit ha U Blei .
Kumba ka um ka pynjem ia ka dewbilat , ka jingpule Baibl man ka sngi bad ka jingpyrkhat ka lah ban iarap ia ngi ban long kiba jem ha ki kti U Jehobah .
Ka jingri dohkha bun rukom ha Himachal Pradesh
U VP Singh u la kylla long u myntri rangbahduh .
Ha u snem 2000 la jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri Venezuela .
Ia kane ka park la ai kyrteng katkum u nongialeh laitluid bad u nongsynshar ba pawnam u Sri C . Rajagopalachari
Ka kynthei ba ha khlieh duh jong ka Air India ka la kynnoh ba u Director jong ka u la leh beijot ïa ka .
" " " Nga ong ia kane da kaba tyngeh ba ka India kam dei ban pdiang ia ka jinglong dkhot jong ka NSG ."
Ka kynhun ka la kamai 186 ron bad kamai 9 wiket ha ki 35 over .
" " " Ka dorbar Parliament kan long hadien khyndiat sngi ."
Ka sorkar ka tyrwa ban sdang ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ka Sonia , U Rahul Kim ju rung ha kano kano ka jingïateh kular ban ïada : Antony .
Tang ar tylli ki set jong ki rta kiba lah ban long ki pyndap ia kijuh ki jingkhein :
Mynta ngi pynïaid iew ïa ki wain ba itynnad jong ngi da ka kyrteng khaii Cricova , bad ngi don ki jait wain kiba saw bad kiba lieh .
" Na ka bynta ki katto katne ki nongkyrshan kynthei kiba mynshuwa, ka Fanny Price ka la jan ban shah khein , kumba ka la long da ka Mrs Norris, " " ka ksuid jong ka bynta " " .
Ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka kolshor nongleit jingleit kaba rim . Hynrei ki jingmut bad ki rukom leh niam jong ki , ka art thma jong ki bad ka poitri jong ki ki long kiba la nang la stad bha .
Ka bike lieh kaba don ki syntiew ha khmat da ka masi .
Bad ngi iohi ia kata hangne ​​.
Ka don ia ka jingpyniasoh kaba jylliew bha hapdeng ki dendrite jong ki cell kiba jrong na ka bynta ba shapoh jong ka nuklear , bad ki bynta ba shapoh jong ki cell ba pdiang ia ka jingshai na ka bynta ba shapoh jong ka nuklear .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki da kaba leit sha ka website jong ka varsity mu . ak . hapoh .
Ia ki baroh arngut la rah sha ka hospital shimet kaba don hajan .
U Mandela u la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng mynshem snem ha ka rta kaba 95 snem hadien ka jingpang kaba la slem bha .
La rah ia ka sha ka jaka sumar jong ka Koriya , hynrei ym shym la don doktor ban iarap ia ka ha ka jingsumar .
Ha kane ka jingïakhih la ïashim bynta da ki myntri ka BJP ba kynthup ïa u myntri khlaw u Lal Singh Chaudhary bad u myntri karkhana u Chander Prakash .
Ha ka por jong ka tamasa rwai bad shad Swachhagraha yn rakhe ia ki jingrwai ba rim jong ka Varanasi ha ka madan ba la thaw ha Man Mandir ghat .
Hynrei u Lenin u long uba sbun bad uba sngewthuh .
U la ïaroh ruh ïa ka bynta jong ki briew jong ka ITBP ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha Punjab bad ha ki jaka Red Corridor jong ka ri .
U KL Rahul u la bujli ia u Rishabh Pant ha ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka Australia .
Ki samla pule ki rakhe ia ka sngi Khristmas da ka jingkmen
U la bitar ia ka jingkren jong u Naiks dang shen ba ki Hindu na Malaysia ki kham iaineh ha u myntri rangbah duh jong ka ri India ban ia u paralok jong u na Malaysia .
nangta u synshar halor Baroh Hapoh Bneng na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong jong ka baroh .
Ym don politik hangne ​​tang ka jingim .
U Warner bad u Smith ki dei ban mihkhmat ïa ka Sunrisers Hyderabad bad Rajasthan Royals .
Ka jingpeit tang ia ka jinglong ka lah ban pynduh ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingkylli bad ai ia ka dur kaba khlem biang , ne wat kaba ialam bakla , ia ki jingeh jong u khynnah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng ha ka por 10 baje mynstep .
Hynrei ka jingpynbha ia ki lynti rel jong ka ri India ka long kaba iai bteng bad kaba iai bteng .
Home News Breaking U Navjot Kaur Sidhu u la risaiñ na ka seng BJP
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka case .
Ka la long kaba eh , kaba eh shisha , u la ong .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban ai jingshngain ia uwei pa uwei u nongshong shnong ka jylla .
U nongiasaid ain na ka projek jong ki nongiasaid ain jong ka Cambodia u la mynjur ba namar ba ki jingjia ki la jia 30 snem mynshuwa , ki sakhi bad ki sakhi ki lah ban long kiba eh ban ioh .
ka shisha kam pynkylla ia ka dor jong u decimal .
U dei na ka jaitbynriew Italy .
La pyndonkam ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingwan rung man ka sngi sha ki mandi lyngba ki rukom pyndonkam ia ki token .
U la pyrshang ban pyntngen ia ki .
Ki nongleh kam sniew ki donkam ban shah pynshitom .
Ka rong khmat ka lah ban ktah ia ka jingpeit .
Ha ki por bapher bapher jong nga kum u Myntri pla tyngka , ka la ju long kawei na ki nongnoh synniang kaba heh tam sha ka pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka jingrakhe ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak jinglehniam da u nongwan jngohkai uba kongsan .
Kumta , ka rukom shim nuksa ha kaba ha kawei pa kawei ka jingpeit bniah kam donkam ban don ka lad kaba mar katjuh ban shah jied .
Kham bunsien , ngi ong ha kane ka jinglong , nga la shem ia ka jinglong jong nga .
Ia ka bad ia ka para jong ka la kylli jingkylli da ki pulit .
Hynrei ïa kito kiba la shah kem ha u bnai February la thmu tang namar ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah kiba ïakynduh lang ban pule ïa ka Baibl bad ban ïasam ïa ka jingïasyllok Khristan .
U lok jong ka u la iap katto katne snem mynshuwa .
Hynrei hadien ki pulit ki la pynshai ba la weng noh ia ka kyrteng jong u na ka kot kynnoh hadien ba u la khlad noh .
Jop ia u Andy Murray ia u Rafael Nadal , jop ia ka Madrid masters .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leit phai biang shata ha kawei ka sngi kum u mishoneri bad ngan ioh bor ban leit jngoh ia ki phatok kum u nongtrei .
Ki missile kiba la pyrshang nyngkong ha ka 12 tarik u Risaw ruh ki la pulom namar ba ki la hap hadien tang 20 minit ba ki la her .
La pynïaid ïa ka da u J . J . U Abram .
Nga la pule shibun shaphang jong u .
Ki jaka wad bniah bad pynroi bapher bapher ha ka ri ki la pynmih ia ki kor ki bor kiba iadei bad ki MSME na ka bynta ka jingroi kaba neh bad lah ban pynbiang ha ka rukom kaba rem dor .
Ngam tip shaphang ki jingpynbha .
U Vikram Kirloskar , president ka Siam u la ong : Ka jingdie ka la kiew ha u bnai Iaiong namar ka jingdawa kaba la antad .
Ka phlim ka la pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan .
Hato phi pan ia ki jingpynkylla ?
Katto katne ki jingthoh kiba jylliew ki la mih ha ki kot khubor shaphang jong ka ki bym don nongrim ha ka jingshisha .
Ka ktien jong ka kynhun rit paid kam donkam ban long kawei na ki 22 tylli ki ktien ba la kdew ha ka khyrnit kaba phra jong ka riti synshar .
Hynrei ym pat lah ban tip ia kaei kaba la pynkynjah ia u .
Haduh katno katno ruh kane ka long kaba shisha .
Da ka jingdie ia ki scooter ba nyngkong eh jong ka Yamaha , ka kompeni ka pynksan ia ka jingshakri jong ka hadien ka jingdie na ka bynta ki nongthied .
Shim katto katne ki tiar kum ka nuksa .
Ki jingshakri jong ka Metro ha Mumbai ki iaid beit iaid ryntih .
Lehse nga la kham bha khyndiat , hynrei ngi iadon lang baroh ha kane .
Kumta , ka donkam ban pynbeit thymmai ia ka jylla .
Haduh mynta ha kane ka kynti kam pat don kum kata ka jingpynbna .
Ka jingiaid lynti jong u Sidhu ha ka sainpyrthei : BJP .
Ki samla pule ki la pynkhreh ia ki model ha ki sobjek bapher bapher kum ka saian , ka imlang sahlang , ka jingkhein , ka kompiwtor , ka ktien , ka jingshna kti , ki jingialehkai , ka akor .
Nalor ban tehlakam ia ka jingpom pathar ia ki jingthung jingtep ki bym shym la thmu kiba mih hi ha ki jaka nongkyndong , dei ban buh ia ka jingpyniaid briew kaba biang ha ki jaka ri mrad .
Hynrei kane kan long ka jingshakri kaba lah ban jied ban ioh .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum u Nageswara Rao , ka jingpynbna jong kane ka phlim ka la mih ruh .
Ka jaka wad bniah jong ka skulbah Vilnius ka la pynmih ia kawei na ki laser ba khlain tam ha ka pyrthei kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki jingpang bampong .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka India ba u ophisar barim jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India uba la shah set phatok u Kulbhushan Jadhavs ka tnga bad ka kmie jong u ki la shah lehbein ha ka jingiakynduh jong ki .
Ka la shongkurim ha ka rta kaba dang rit bad u Nasir Husain bad uba ka la don arngut ki khun .
Ka Kangan Ranaut ka la pawnam bha ha kine ki sngi .
Baroh arngut ki suba donkti ki dang lait im .
Hynrei mynta kine ki shynrang bad ki bahaiing jong ki kim mad shuh ia ka jingshah pynduh kaba jur ne jingsngewsih bad jingsngewsih . Kim long shuh kiba khlem jingiarap ne kiba khlem jingkyrmen .
Kumba Rs900 klur yn pynlut na ka bynta kane ka projek baroh kawei .
Kane ka la jia ha ka over kaba khatduh jong ka jingïalehkai jong ka Chennai .
U la pule ha ka Skul King Edward ha Birmingham bad ha Gonville bad Caius College ha Cambridge .
Ka jingkiew jong ka jingkit mar ka la hiar bha hapdeng u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong 2020 , hynrei mynta ka la pyni ia ki dak ban kiew .
Ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Ki riewstad khyndew ki la antad ba ka jingim jong ka Pyrthei ka long 4 . 6 klur snem .
Ia ka jingjurip la pynlong da u T.P.
Ka kam ka la dep ha ka shi kynta .
Ka Sonia Gandhi ka la kiar na ka jingmih paidbah na ka daw ka khlam .
U hati ha ka kali .
Ki tynrai jong u , la ngeit ba ki pyni ia u Brahma , ka snieh jong u u Vishnu , ki tnat jong u u Shiv Mahadeva .
Hynrei ka jingpynmih ka la slem ryngkat bad ka jingpynmih ia ka phlim .
Ïa kine ki jingpyrshang la pynlong hapoh ka jingïalam jong u Dr Rajkumar Sharma uba dei u director sports jong kane ka skulbah .
La ujor saw tylli ki FIR pyrshah ia ka Aam Aadmi Party , katba lai tylli la ujor pyrshah ia ka BJP .
Ka jingim bad ki namarkata ka long kaei kaei hynrei kaba sngewtynnad .
Ha ka jingshisha , nga la kular ia ka Ana ban leit jngoh ia ka madan .
Uwei na ki u dei u nongkhlad noh .
ha kiwei pat ki essay ka jinglum lang ia ki jingpyrkhat bapher bapher , ki jingpyrkhat , ki dur , ki jingkren ka jingpeit jngai ki long kiba kongsan .
Nga kwah ban kdew hangne ​​katto katne na kum kine ki prokram .
" " " Baroh ki jingtreikam jong ka payload ki la sdang , ka iaid bha haduh katta katta "
Haba u Dileep u leit sha thanat , u Raja um don hangta .
" Ngam shym la pyrkhat ba ngan rem ha ki round ba nyngkong " " "
Ka rel ka la poi ha Jhansi ha ka por 4 . 00 baje janmiet .
Uwei u samla uba la shongkurim uba kyrteng u Patrick u la kam ba ma u bad ka tnga jong u ki la pynduh noh ïa ki thong ba kynja mynsiem na ka bynta ban ïoh ïa ka jingim kaba kham bha .
Kaba kham kongsan ka long ha ka jingmih jong ka jingai jingpynhiar dor jong ka Eurofighter ha u bnai Jylliew 2014 .
Ka karkhana kali jong ka KIA Motors ha India
" La pyllait ha ka rukom 2D bad IMAX ba la ju pyndonkam , " Ka Jingpynkut " " ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ban pyllait ruh ha ka rukom 4K kaba shai bha . "
Ka Baibl ka ong ia ngi : To iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . wat pyni ia lade ba phi la sngewsih tang ban leh ia kaba sniew .
Ka jingpang khlieh , jingkynjah bad jingkynjah ki dei katto katne ki dak .
La pynpaw ba ka jingïakynad shongkha jong nga ka la kut noh .
" " " La yn bishar ia ka mukotduma ha u bnai Jymmang , February ne Risaw , ka iingbishar kaba dei kan sa rai " " " " la ong ka iingbishar . " " "
Ha ka jaka kata u la pynhap ia ka ha rud surok bah ha Connecticut .
Ngi ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki .
Ka BJP dang shen ka la rah ia ka jingdawa ban pynkup burom ia ka Bharat Ratna ia u Vajpayee .
Ki don ia ka jingieid bad jingkyrshan ba pura jong nga .
U la ong ba kane ka jingpynslem ban pynmih ia ki suloi kiba mynta na ka bynta ki shipai jong ngi , ha ka jingshisha ka long kum ka jingbymhok ia ki jawan .
Ka India ka don ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingbun briew Muslim .
Kiwei pat ki jingialeh ki la mih hapdeng ka JVP bad ka PA , kynthup ia ki jingiakren halor ka jingbun ki kam myntri bad ka jingthung ia ka dorbar riti synshar kaba thymmai .
U la kam ba ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri .
Katba ka Santiago Atitlan ka dei kawei na ki shnong ba duk tam ha America Pdeng , ka dang lamkhmat da kaba ai ïa ka Internet lang .
Ngi dei ka kompeni kaba long briew bha
Hynrei ka jinghap slap ka dang bteng .
U don ka jingshun kaba jur ia la u kpa .
Hynrei nga la pynlong ia ka kam jong nga ban iohi ba yn leh ia ka hok bad nga la leit ryngkat bad ki briew kiba la shah kem sha ka thana .
Nangta u la sdang ban slap ia ki thied jong u .
U dei u nongïalehkai ba ar ba bun tam ki run hadien u Sachin Tendulkar ka India .
Kine ki dei jongno .
Ia ka jingdie , jingpynmih bad ka jingmyntoi ba pura jong ki 5 snem ba la dep la ai harum :
La jop ia ka da ki Karasid ha ka snem 1302 .
Ka jingkhlain jong ka bor jong ka jingroi jong ngi kan dang iai bteng ban hiar .
Ka jingialang ka la long kaba jop bha .
U iaid shapoh hangta , u kiew sha ka jaka pdiang sngewbha , u pan ia u Mr . Jang ban wan hiar .
" U Bumrah u sngew ba lada uwei u ialehkai man ka por , ka kylla long kaba eh ban sah " " thngan " " . "
Ka jingkynmaw jong ki briew ka long kaba sngewtynnad barit .
Khublei u PM Modi ia u Imran khan
Nga la iai pyrkhat ia ki jingthmu kiba nga la don kum u samla kiba la shah pynduh noh ha u kuli .
Ka Avenger range ka la ïoh ban die kumba 25 000 tylli ha ka shibnai .
La pynlong ia ka jingialang ban pynthikna ia ka mon jong ki Blei .
Ka jingpyndonkam mynta ka long ha ka aplikeshon Android jong ka Facebook .
La lap ruh ia ki shyieng mrad , ki khlieh nar , ki tiar maw bad kiwei kiwei ki jingkynmaw .
" " " Nga la leit sha Chennai na ka bynta katto katne ki kam shimet bad nga la sngew katto katne ka jingpang ha ka shyntur hangta ."
J : Bad nga tip ia ka . Nangta ka jingkylli ka la bteng .
Ki khein ia ka kum ka jingbymlah .
Bun na ki kompeni shna tiar kali lait noh tang ka Maruti Suzuki ki la sdang ban ai ïa ki tiar bad ki tiar kiba ïahap .
U Blei un kyrkhu bad kaba bha tam ia phi !
Ki jingjia kiba la jia ha ka rta samla jong nga kim lah ban klet .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep , u Djokovic u la jop saw tylli ki jingialehkai .
La hukum ban tohkit ia kane ka jingjia .
Ban pynlong ia ki nongpeitkai jong ki ban sngewtynnad shuh shuh , ki nongshna ki la pynmih ia ka video kaba don shadien .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder
Ka khlaw banyan kaba la iada na ka jingshlei um da ka jaka jong ka hapdeng ar tylli ki wah , la jied kum ka jaka ban tei ia ka iing syiem .
Mynta ka sngi u MC Joint Commissioner u JC Sabharwal uba dei ma u hi uba la peit ia katei ka jingpynkhuid shnong kaba kyrpang u la kam ba tang hadien khyndiat sngi yn sa pynkhuid ia ka sor baroh kawei .
U nongai jingmut ain jong ka PCB u sdang ia ka jingpynjah burom , ka jingtohkit pyrshah ia u Akhtar .
Kata ka long kaba shai ba ka buit jong ki .
Ki don katto katne ki bynta kiba kongsan kiba phi dei ban peit bniah .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki paralok nongtong dohkha jong nga na ka bynta kajuh .
Kiba Wad ia ka Jingjemnud Mynta .
U Mahendra Kapoor u la rwai ruh bad ka jingrwai duet bad u Mohammed Rafi .
La sumar ia nga ha hospital bad ha iing .
U Vice President u la ong ba ym don dawai kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka jinglong kpa , ka jinglong nongrim , ka jinglong ba palat pud bad ka jinglong niam ban ia ka jinghikai jong ki kynthei .
Ki riew thok ki sei pisa na ki bank account .
2 , 06 , 525 ngut na ki 2 , 07 , 902 ngut ki la pass ia ka exam .
U Amit Shah u kren ha ka jingialang jong ka BJP ha New Delhi .
U Salman Khan u la dep ring dur na ka bynta ka promo ba nyngkong jong ka season 11 ban wan jong ka phlim TV ba pawnam kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Ki khynnah shynrang baroh ki ia khie bad ia mareh .
Kynmaw ba ia u button Scroll Down hap ban nion bunsien .
Copy ia ka jingjied sha ka note kaba thymmai .
Ka NCP ka la iakhun 22 tylli na ki 48 tylli ki seat jong ka Lok Sabha katba ka Congress pat ka iakhun 26 tylli.
Katei ka jingjia ka la jia ha thanat pulit jong ka Seethanagaram .
La phah ruh ar tylli ki jingkyrpad ba kyrpang sha Belgium bad Egypt ban pynphai noh ia u Neeshal bad u Parab .
Uwei pat u nongïalehkai ba la jied bha u dei u Mohit Sharma uba la shah shim da ka Kings XI Punjab ha ka dor kaba T.6 . 5 klur tyngka .
Ka tamasa ka kynthup ruh ia ki jingshad ba ia khleh lang ryngkat bad ka shad , ka theatre bad ka jingrwai .
Haba ki iohi ia ki nongpynher bol ba ki wan , ki kiar na kaba pynshai palat ia ka bol .
Hadien ba la pynbaptis ia ka Susan ha ka 14 tarik u Risaw 1979 , ka kmie jong ka ka la leit phai noh sha Florida .
" " " Sngewbha , ngam lah ban iarap ia phi . " " "
Ia ka Dabangg 3 la pyniaid da u Prabhu Deva .
Napdeng ki jylla , ka Punjab ka dei kaba duna tam ka jingpas ha ka thain kaba don 93 ngut . 85 na ka shispah .
Mynta ka Saiee Manjrekar ka dang pynphriang ia ka phlim ba nyngkong jongka ha Bollywood kaba kyrteng ka ' Dabangg 3 '.
Kumno re kumno ki la poi sha uta u khynnah skul ha ka skul Hugim .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka niam Hindu , u la ong .
" Hadien , ngi la lap ia ka met jong uwei na ki runar kaba jngai khyndiat na ka ashram " " la iathuh u Magar ."
Pyllait paidbah ia ka Porsche Ka Cayenne Platinum Diesel Jong Ka
Haduh mynta u snem ka Delhi zonal unit ka la ioh ban kurup haduh 8 tylli ki kontena jong ki bom ding kiba shongdor T.11 klur tyngka ha ka iew ka hat .
U la pyndep ia ka Master ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah jong ka ri America .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid , ka jingiatai ka dang jia .
Hynrei ka jingsngewtynnad ia ka tamasa ka nang duna suki suki .
Ka jingot ia u jingthung kew ka dang iaid .
U myntri rangbah u la ong ba u nongsynshar jong ka Kollam um shym la ai jingbit ban pynlong ia ka jingpynbthei ding .
Nalor kata lah ban siew ia ka bai bylla ha ki installment .
Kane ka lah ban shim por katto katne minit .
Hynrei haduh mynta ym pat ioh jubab , ki la ong .
Kane ka dei ka page jong ka jingpyrshang .
Ki briew bad ki jaka treikam kiba bha tam kiba trei na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ia kane ka kynhun kali kaba don 100 tylli kiba kit ia ki nongleit jingleit la synran da ki shipai CRPF ha ki kali jeep bad ha ki thuk thuk .
Karkhana ha kaba ka jingpynmih ka iai bteng baroh shisnem .
Kane ka jingialehkai kan long shi bynta jong ka jingialehkai test jong ka pyrthei jong ka ICC .
Pynrung ia ka email jong u nongnoh synniang ban pynrung .
Kaba sngewsih ka long ba don kiei kiei kiba khlem da nangbha than na ka bynta ki kynthei naduh :
Kine ki briew ki la klet ba phi dei u mrad ba bam dohkha jong ki duriaw bah .
Ha kaba iadei bad kawei pat ka shiteng ngi la buh ia kata ka pisa ban pyniadei ia ka jingduna pisa bad na ka bynta ki skhim jingmyntoi jong ka ri , u la ong .
Ngam tip shaphang ka jinglong mynta jong kane ka mat .
Ki kam shna dieng bad ki kam shna lieng ki dei ki ar tylli ki kam kamai kiba kongsan ha Sibu .
Ka pisa tyngka jong ka ICICI bad ka jingshakri pisa
U dei u jait uba ther nyngkong bad uba kren hadien .
Ka jingiathuhkhana kaba ai jingmaham ia ka Samsung Galaxy Note 7
Ka jingialang kaba ar sngi ha Geneva halor ki jingeh jong ki nongthied nongpet ka la kut ha ka 10 tarik u Nailar , 2018 .
Bun kiei kiei ki la kylla naduh ba nga la mih nyngkong ha u snem 2004 . Ka rukom ialehkai kriket ka la kylla .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress u Salman Khurshid .
" " " Mynta ka sngi nga kylli ia ki : Mano ba la wanrah ia ka jingsuk ha ka jinglong kaba jynjar ? "
Ki la pynkylla ha ki map ba kongsan jong ki na ka bynta ban shna beain , la ong u Galgali .
Kane ka dei ka jingiap kaba duna tam ha ka shisngi ha kine ki 46 sngi ba la dep .
Kumta ka itynnad ka jingitynnad jong ki lum .
U Kohinoor u la pynmih bun ki phlim ha ka juk jong ki phlim ba sngap jar , kynthup ia ki phlim kiba don jingeh ha ka imlang sahlang ha ka por ba la synshar da ki phlim khanatang .
Kaei ka jingai jingmut kaba kham myntoi ban ia kaba ngi wad ia ka jingpyniaid jong u Nongthaw jong ngi ?
Ym don jingartatien shaphang kata , u la pynskhem .
Dei ban ai um shwa ban ai bam , bad hadien ba la dep pynhap .
Hangno ka jingialehkai IPL hapdeng ka Kolkata Knight Riders bad ka Rajasthan Royals ka dang iaid shakhmat ?
Ha ka por ba ka dang rit , teng teng ka ju pyni ia ka jinglong niam kaba sngap jar bad kaba kum ka jinglong khynnah .
Pynurlong ia ka thong jong ka Ganga kaba khuid ha u snem 2022 .
Ia kynduh ka Hasina ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar
Wat U Blei jong phi U Jehobah ruh um lah ban leh ei ei na ka bynta jong phi .
Kiba bun ki myntri rangbahduh jong ka Nepal ki la pule ha India .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah .
Katkum ka jingiathuh ki heh ka NDMC , 12 ngut ki dkhot ka konsil kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ki la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
Ka miej ophis kaba don shibun ki kor ki bor kynthup ia ka PC kaba heh , ka kompiwtor laptop , ka tablet bad ka iPhone .
U Iqbal Ansari u nongmudui Muslim ha ka mukotduma halor ka jaka ha Ayodhya u dei u nongshah khot nyngkong eh .
Ha ka niam Islam ki kynthei ki don ka hok ban ioh pateng .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na kaba pule ia ka Baibl man ka sngi ?
Hynrei , kam dei shaphang ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka thain u BK Chauhan bad u myntri barim u Mohan Lal .
" " " Kum ka komiti jied ngim pat iakynduh hadien ba la pynkut ia ka jingleit jngoh ia ka West Indies " .
Ka jingdon jingem jong u Prabhakar ka long T.10 tyngka. 31 lak, kiew 3 ngut. 1 na ka shispah
Lada ngi dei ban dang long kiba bhabriew , ngim lah satia ban ailad ia lade ban long mraw jong ka pop .
Ka dei ka wahduid jong ka wah Amu Darya .
Ngam pat lah wat ban iakren bad ki .
Kata ka la pynlong ia nga ban sngewtynnad .
Bad phi lah ban pyrkhat ba ka jingshah pyniap ka long kaba pynsngewsih palat , kumta phi lah ban pyrkhat da kumwei pat ha ka jaka jong ka .
La hukum ban tohkit bad yn sa shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba donkti , u la ong .
Hynrei ki dor ki dang iai bteng ban sah hapoh ka jingeh .
Kiwei pat ki jaka ki la jubab ha kajuh ka rukom .
Ki takma ki kynthup ia kawei ka takma ksiar , kawei ka takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
Kam dei U Blei uba ngam pdiang, Alyosha, tang ma nga uba pynphai biang ia ka tiket jong U.
Ia katei ka longkmie kaba la mynsaw jur ha ki bynta ba shapoh jong ka la pynkit noh mar mar sha GTB Hospital .
Ngim donkam shisha ban pule ia ki jingiadei para briew kiba la khia tang na ka bynta ki nongthoh ha ki kot comic , .
Ka SOP ka la treikam noh mardor . La pynbiang ruh ia ka dur na ka bynta ka jingpynbna ia ka bai pyndonkam hapoh ki projek BOT bad EPC hapoh jong ka .
Ki seng Rajput bapher bapher ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim .
PEIT ia u CRPF u Havaldar Iqbal Singh ba la pyntreikam ha Srinagar ba u ai bam ja miet ia uwei u khynnah uba pang ba shitom .
Ka jingdon jong ka on .
Ka Nepal ka la pyrshah ia katei ka surok da kaba ong ba ka don ha ka jaka jong ka Nepal .
Ka sorkar mynta ka ai jingiarap ia ka umphniang .
Ka ïing jong u Galvanis ha Bologna la pynneh pynsah bad lah ban ïohi ïa ka ha pdeng .
Hynrei kam lah ban long ka case ba phim siew khajna satia .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongñiah thuk thuk uba dang rit ka rta .
Rakhe ia ka Gandhi Jayanti ha twitter da ka emoji jong u Mahatma Gandhi hi .
Napdeng baroh ki briew kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 752 ngut ki la koit bad 20 ngut ki la khlad noh .
Phi wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom im bad rukom im jong phi man ka sngi .
U myntri rangbah u la jubab bha , u la ong .
Ngam tip ei ei lait noh tang ban ialehkai kriket .
Tang kumno ngin lah ban pynurlong ia kata ? Da kaba ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingshisha .
Kem ki pulit ia ki nongsiat sharp kiba la kynnoh ba ki thmu ban pyniap ia u Salman Khan
Ka SEP ka dang pynkhreh ban shim ia ka kam sain pyrthei bad ka theory kaba jur ha ka jingialap elekshon kaba thmu ban hikai ia ki nongtrei , ki samla , ki samla pule bad ki riewstad shaphang ka jingpeit jong ka ia ka pyrthei .
Katei ka longkmie kaba la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha utei u nongialam ba kynja mynsiem, ka dei ka koidi jong ka Ashram jong ka Dera Sacha Sauda ha Sirsa ha Haryana .
Ki nongpyndonkam Twitter ki pyndonkam ia ka hastag ne jingkyrshan ia ka KPK ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki bad ban pynpaw ia ki jingai jingmut jong ki .
Hynrei kane ka jinghiar thma shipai hi kam pat biang .
Ka jinghap jong ka Sirte , ka kut ba khatduh jong u Gaddafi ka la paw ha ki katto katne kynta mynshwa .
U Soitan u Ksuid u la ialam ia u Adam bad ka Im sha ka jingleh pyrshah .
La hukum ban tohkit bad la aiti ia ka kaiphod .
Ka kynthup ia arngut ki nongsynshar jong ka BJP .
Hynrei ha ka jaka ban kohnguh ia U Jehobah , u Lot u la pan ban leit sha kawei ka shnong kaba jan .
" Ia kine la ai " " ha uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u " " ".
Kane ka longkmie ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha nongbah Delhi .
" Ym don por shuh " " nga la pyrkhat ."
Ym don jingkhang , ym don Velcro , ym don ei ei .
Mynta pat ka ong ‘ Masood Azhar Ji’.
Napdeng ki kynhun , ki Men in Blue ki la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh bud sa ka England , Australia , West Indies , Pakistan , South Africa , Bangladesh , New Zealand , Sri Lanka , Ireland , Afghanistan , bad Zimbabwe .
Ka Bharat Petroleum ka la ju don ha khmat eh ban pyndonkam ia ki jingthmu jong ka teknoloji na ka bynta ka BPCL ka la don ha khmat eh ban pyndonkam ia ka teknoloji . ka jingpynheh ia ka jingtreikam bad ka jingpynurlong ia ka jingsngewhun jong ki nongthied kaba kham khraw .
U Myntri ka tnad Civil Aviation u Hardeep Singh Puri u la pynthikna ba kan nym don kano kano ka jingduh kam ha ka Air India tad haduh ban pynlong shimet .
U CM Uddhav Thackeray u la ai khublei ia ki myntri ha Sahyadri Guest House shwa ka jingialang ka kynhun myntri ba nyngkong jong ka sorkar thymmai .
Ban pynkylla ia ka sut na kawei sha kawei pat .
Ha ka jaka ban kynthoh ia ki nong Beria , u Loukas u la iaroh ia ki namar ka jinglong jong ki .
U sngew ba kan shim por palat ban jngai na la ka iing ka sem .
Ha ka liang ka sain pyrthei , kane ka jingsngewthuh jaitbynriew kaba thymmai ka la wad ban pynpaw ia lade hadien ba la kha ia ka Indian National Congress ha ka snem 1885 .
U Darwin u la bud bniah ia ki jingialeh ha kaba iadei bad kine ki jingkylla jong u briew .
U Kirron Kher u la iakhun pyrshah ia u myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka seng Congress u Pawan Kumar Bansal bad u Harmohan Dhawan jong ka seng AAP .
Ka phlim Thuramukham kaba la ak da ka Nivin Pauly ka dei kaba la pyni da u Rajeev Ravi .
Ryngkat ngin tei ia kum kane ka ri India ha kaba ki nongrep kin ioh thiah khlem khuslai .
Ka jingpang khynnah kaba paw da ka jingpang khyndiat ha ka kjat , ka jingsma ha ka tyrpeng .
U Mishra u dang shakri kum u heh duh jong ka tnad khajna ha Delhi .
Ki don ki jingkdew ha ki kot Jain shaphang ki jaka bapher bapher jong ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam katba ka jingthwet ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Hynrei lada phi jied ban ioh ia une u khunlung phi pynsniew ia uta u khunlung man la ka por ba phi ioh .
U Dujarric u la ong ba lada ym lah ban pyndep kloi ia ki jingkular ban ai jingiarap , 22 tylli ki prokram ba kongsan ki lah ban khang noh ha ki taiew ban wan .
Ka seng ka la iaid shakhmat da ka jingthmu ban ialam lang ia baroh .
" " " Ki lynti rel ba kongsan jong ki Rel India kiba hap hapoh ki Rel Sepngi ki long : Mumbai CentralRatlam , Mumbai CentralAhmedabad bad PalanpurAhmedabad " " "
Sngewbha leit lyngba ka link jong ki jingdonkam ba kongsan jong ka BlackBerry bad ki jingtip ba bniah jong ka jingshakri jong ka Blackberry ban tip shaphang ka Blackberry .
U la shah jied sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka ri India na Bastar , Chhattisgarh ha ka elekshon paidbah jong ka ri India ha u snem 2019 kum u dkhot jong ka Indian National Congress .
Ka dang long ka kam kaba dang iaid shakhmat , u ong .
U Akbar u la shna hi ia ka jingshna jong ka jingtep jong u bad ia ka jaka ruh la jied da u .
Ka jingtei ia ki iing heh ha pdeng jong ka sor Toronto ka la sdang ban kiew stet bha ha ki snem 1960 .
" La kylli hato u la peit ne em ia ka phlim tynrai , u la ong : " " Nga sngewtynnad shisha ia ka phlim Marathi tynrai " " ".
U Lee u la ialehkai bha .
Wat la ki doktor bniat jong ka Washington ki long kiba ha khlieh duh ha ka kam hynrei kim pat sngewthuh bha ia ka daw jong ka jingpang bniat .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ki dang ïai bteng ban sahkut ha India naduh ka 23 tarik u Risaw .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei bad kane .
Ki nongleh pyrshah ki la dei ban tip kham bha ban ia kaba tuklar ia ka bor jong u Moses . Ym slem ba u Aaron bad ka Miriam ki la leh kumta .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ar tylli ki jingjia runar kiba heh ha ka nongbah .
Nga tip ba ka dei ka sngi kha jong nga .
Ka unit RSS kaba heh tam ka don hangta hynrei ka jingktah jong ka ka long kaba duna bha .
Ka la long ka burom bad ka jingkyrkhu kaba khraw ban iatreilang bad ban ioh jinghikai na u Bill ha kine ki snem , la ong ka Nadella .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ , kiba don napdeng jong ki kiba la ujor ïa ki jinglong jingman ha ka liengsuiñ , la khmih lynti ruh ba kin sahkut ban bud ryntih ïa kawei pat ka por ba la buh kyrpang hadien ba ki nongleit nongwan ba khatduh ki la mih na ka liengsuiñ .
Nga mut ban ong ba baroh ngi hap ban kamai jakpoh eh ?
Hadien ba la buh por ia ki kyrtong ban ioh ia ka DV , yn phah ia ki da ka email bad ka SMS ban shim ia ka shithi e call jong ki halor ka jingpynmih ia ka por DV ha ki website jong ka RRB .
Ka jingma kaba shisha ia ka jingshngain jong ka ri ka shong hangne ​​.
Ki shipai pahara khappud bad ka Sashastra Seema Bal ki la shah ban pynrung beit beit ia ki ophisar kynthei ha u snem 2013 bad 2014 .
Ngam shym la ioh ia ka jingbit . Ngam tip kaei kaba ngan leh .
Balei ka jingbishar kaban sa wan jong ki bymman ka long ka khubor kaba pyntngen ?
" " " Ka jingshngain jong ka ri bad ka jingsynshar ki long kiba kongsan tam ."
Ha kaba sdang ka Assembly ka don 389 ngut ki dkhot . hynrei hadien ka Jinglaitluid bad ka Jingphiah , la pynduna ia ka bor jong ka sha ka 299 .
hynrei lehse tang na ka bynta ka jingsngewbha ngin sa wanrah ia ka jaka kaba bud tang .
Ka jingdon jong ki test ba la leh ha ka jylla kan nang kiew kaba la don hapoh 500 mynta .
3 PYNDONKAM IA KAEI KAEI KA JINGPYNBNA .
Ka tribunal ka la shim ruh ba ka jingthung ia u Natarajan Chandrasekaran kum u executive chairman ka long kaba beain .
Ka jingshngain : Ki prokram ba la thoh ha ka java ki lah ban kylla ha ki jinglong bad ki network bapher bapher , kaba pynlong ia ka java kum ka ktien kaba shngain .
U nongbishar ba rangbah jong ka Pakistan u Saqib Nisar
Kaei kaba kane ka mut da ka jingpynkylla ?
Ka dor bai lutksan ha ki pisa ba la buh ha ki bank ka la hiar ym duna ia ka 0 . 50 percent ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ha kylleng ki por treikam , khamtam eh ha ka por ba pdeng haduh ba jrong .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2008 kata ka sngi hadien ka jingpynbna jong u Dr Pepper , ki dkhot jong ka kynhun tem ki la pynbna ba ki la thung ia ka kynhun pyniaid kaba thymmai kaba la khlieh da u Irving Azoff bad u Andy Gould .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Trimble u la ong ba un risaiñ noh ha ka 1 tarik u Ïaïong lada ka IRA kam lah ban pynïaid shakhmat ha kaba pynsangeh ïa ki tiar ïaleh ha katei ka tarik .
Ka kot lyngkdop kaba itynnad bha jong kane ka jinglum jingtip , kaba kynthup ia baroh ki kyrteng , ki lynnong bad ki jingthoh , la shna da u Kaneko ha Japan .
Kum kata la buh ha ka kot Ka Baibl Ki Blei Ka Ktien ne U Briew ?
Shi ' ka jingkhihwin ha Khurasan hapoh u Yahya ibn Zayd .
Ngi la pynlong ia ka kum ka Quran Arabic , khnang ba phin sngewthuh .
To wan katba lah hajan ka jinglong kaba phi donkam .
U Myntri u la ong , ka United Nations , ka WHO bad baroh ki seng pyrthei ki la maham ia ka jingiadei kaba ma hapdeng ka jingsniew jong ka mariang bad ki jingmih na ki jingpang .
“ U Shruti Haasan un ak kum ka khun jong u ha kane ka phlim ”, la ong ka tyllong khubor na ka tnad jong ka phlim ha ka IANS .
Naduh katei ka por , u la tam ar shah ia u Tendulkar ha ki jingpynbna ia ki mar kum ka MRF , Toshiba , Reynolds bad TVS kiba une u nongialehkai kriket u la kyrshan .
Lada jia ba ka iing kaba phi don ka dei kaba la ai wai , phi lah ban dawa ia ka sut baroh kawei kaba phi siew na ka ram iing kum ka jingpynkylla .
Kine ki skul kin long ha kajuh ka kyrdan bad ki Navodaya Vidyalaya bad kin don ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka art bad ka kolshor jong ka thain nalor ban ai jinghikai ha ki kam ialehkai bad pynroi ia ka sap .
Ka bynta jong ka jingtrei jong ka kynhun ka long ban thaw ia ki jinghikai shaphang ka jingrwai .
Ka kynhun kriket jong ka ri Croatia ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Croatia ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da ki nongshah lehbeiñ ki pulit jong ka longïing ki la register mukotduma pyrshah ïa u nongshah kynnoh bad ki la wanrah ïa u ha khmat ka ïingbishar .
U la mih madan nyngkong na ka bynta ka England ha ka sngi Thohdieng 5 tarik u Iaiong ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka India ha Headingley .
Wat hapdeng ka jingpynlait , tang 8 tylli ki jylla ki la ailad ban plie biang ia ki skul na ka bynta ki khynnah skul .
Namar ba ka jingtei ka long kaba khlain bha , kaba khlain bha .
Ki rangbah ki dei ban ioh 150 minit ka jinglehkai kaba jem lane 75 minit ka jinglehkai kaba khlain man la ka taiew . Jied ia ka kam kaba sngewtynnad .
Bad phin sa iohi ia kaei kaba nga mut ban ong ha ka shi sekhon .
U long uba kloi ban ai jingieit .
Hynrei ym lah ban ong ba ka Bangladesh ka la shah rem namar ka jingbakla jong u .
" " " Kane ka long ka jingleh arsap " " " " u la ong " " ".
Ka Sri Harmandir Sahib kaba la tip paidbah kum ka Tempi Ksiar ka dei ka gurudwara kaba kyntang tam bad ka jaka kaba pawnam tam na ka bynta ki Sikh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtest ruh ka la nang kiew ha ka distrik .
" Namar kumta U Trai u la hukum ia ngi u da ong ' Nga la buh ia me kum ka jingshai ia ki Jentil ba men wallam ia ka jingpynim sha ki bakut ka pyrthei . " " " " .
Ka Wire ka la pynthikna ruh kyrpang ba ka jingpynbna jong ki Twitter sha u Lumen ka dei shisha ka jingpynbna kaba dei .
La tip ba ka BJP ka thmu ban pynkhlain ialade ha Andhra Pradesh .
Ka jingthep vote ka la sahteng ha ki katto katne ki ward namar ka jingbym treikam bha jong ki mashin EVM .
Kaei ka khubor kaba kane ka Salm ka don na ka bynta jong ngi mynta ?
Ki jingsumar na ka bynta ki kynthei ba armet ha ka por ba leh niam
Ngi la pyrshang ban khanglad ia kano kano ka jingialeh .
Kan don ka jingma kaba khraw bha , u la ong .
Ki shipai India ki la don hangta naduh u snem 1962 .
" Hynrei ym lah ban pynthikna ba kine ki jingiakren kin wanrah ia ka jingiateh kaba thikna hapdeng ki arliang mamla " " ka la bynrap . "
Ha kine ki jingrakhe ki la ïashim bynta da ki nongak phlim ba hakhmat eh ka Vidya Pradeep , ka Ambika , ka Sushma Nair , u Dhilip Rayan bad kiwei kiwei .
Ka pisa kaba don jingma ka bujli ia ka jingnoh synniang jong ki nongpynmih , da kaba pynduna ia ka pisa kaba dei ban wanrah da ki nongseng kam seng jam .
U Lat ka Haryana bad u nongsynshar jong ka Punjab bad ka UT u la pyniaid ia kane ka jingpynkhreh .
U Abraham u la dem khrup ha khmat ki briew jong kata ka ri .
U heh jong ka BJD u la ong ba u la phah ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane sha baroh ki seng riewlum bad ki myntri rangbah .
U tymmen u la hap noh shen ha surok bad u la mynsaw jur .
Kata ka long kaba kongsan ia nga .
Khublei . Nga sngewskhem ba nga lah ban iaid ryngkat bad ka kjat .
U Mephibosheth u la don uwei u khun uba dang rit uba kyrteng u Mikha . Bad baroh kiba shong ha ka iing U Siba ki la long ki mraw jong u Mephibosheth .
Ka kynhun doktor kaba la wan sha katei ka skul ka la eksamin ia ka jingkhia , ka jingpeit khmat , ki shkor , ka snam bad ki jingtreikam jong ki khynnah skul .
La thung ia u MLA ka Shiv Sena u Ravindra Waikar kum u Chief Coordinator na ka bynta u CMO ka Maharashtra
Ki Magyar nangta ki la phai sha ka Venice .
Ki jingsngew ba nyngkong eh : Ki Camera .
Ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah kem .
U trei kham bunsien ha ka phlim Telugu .
Ka policy ka don ka jingthmu kaba bha na ka bynta ka jingpule skul kaba long ka nongrim na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor , u la ong .
Ka jingkhein briew ka long 303 ngut .
28 tylli ki sub station bad phra tylli ki jaka pynmih bor ding ki la sangeh treikam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna ia kane hadien .
Bad kiba bun na ki ki dei ki kulai kum ki khynnah kynthei Paris .
Phi nym ioh shuh ia ki jingpynbeit ia ka jingshngain ne ki jingpynkylla kiba kongsan . Sngewbha pynkylla sha ka dur kaba kham hadien jong ka Ubuntu Linux .
U nongpyniaid u R . Ka phlim jong ka Balkis ka Padman kaba ak Akshay Kumar bad ka Sonam Kapoor ka dang iaid mynta ha nongbah Delhi .
Hapdeng kata u syiem u la iaid sha Jaipur .
Baroh arliang ka Real bad ka Juve ki la iakhun ha ka phainal kaba hynriew jong ka Champions League kaba la pyniaryngkat ia ka rekod jong ka AC Milan .
Hadien ka jingkhaii kaba shyrkhei jong ka Avengers : Infinity Thma , kawei pat ka phlim kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Deadpool 2 ka la ïoh ïa ka pisa kaba khraw ha India .
Ka la shah test ha ka 10 tarik u Jylliew . Ha ka step kaba bud la pynkynriah noh ia ka sha ICU .
Kine ki jingleh ki long kiba lyngkot , bad ki kylla long kloi shi bynta jong ka por ba la leit noh .
Ka myntri ka tnad pule puthi jong ka West Bengal ka Partha Chatterjee ryngkat bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Hato ki briew ha Italy ki bret pisa shisha ha ki surok ?
Hynrei ka niam Buddhist kam kyrshan ia ka jinglong kaba duh jingkyrmen ia ka jingim bad kam dei ban shah khot kum ka niam kaba sngewsih .
Ki don ia ka fork kaba lah ban iohi jngai ha khmat bad ar tylli ki jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien .
" PEIT ia u Navjot Singh Sidhu u ong " " Nga skhem ha ka jinglong jong nga ."
Ka daw jong kane ka jingjot ka long ba ka Sind ka la shah ot noh na kiwei pat ki ri India .
Hato phi donkam ban shah pynkynmaw man ka por ba phi la pun khun ?
Hynrei hapoh jong kata baroh u la long u briew uba rit paid .
Baroh lai ngut ki dei ki nongdih drok .
Na ki 36 tylli ki pung kiba don ka jinglah ban pynmih um kaba khraw , 18 tylli ki pung ki don ka jingbuh um kaba duna ban ia ka jinglah jong ki 10 snem ba la dep .
Bad ynda la poi ka Sngi ba la buh , ym don mano mano ruh ban nud wat ban kren lait noh tang da ka jingbit jong U Allah . Nangta don kiba yn pynbna ba ki long kiba duk , kiwei pat kiba la kyrkhu .
Da kaba shu ong , em ngam shym la ioh biang .
Kaei ka jinglong kaba U Jisu bad ki synran ki la pyni shaphang ka kam kaba la bynshet ha ki ?
55 shi litar ha Kolkata bad Rs .
Ka jinglong jong u ka long kum ki paralok ha ka enco kaba nyngkong eh .
" U Asad la batai da ki nongthoh ia ka jingim jong u kum " " ka jingai jong ka Europe ia ka niam Islam " " " " " " " " " " " " " U nongpyniasuk hapdeng ka niam Islam bad " " " ".
Sdang Sdang Ban Pynmih Ka Volkswagen Ameo Shuwa Ban Pyllait
Ka roi ka par kam mut tang ban shna surok bad ki jingtei hynrei ka roi ka par ia ki paidbah lyngba ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ki kam ki jam .
Ki khubor ba thymmai ki kam ba ka dur ka dei ha ka jingshisha jong ka Ford EcoSport ba thymmai jong ka snem 2021.
La seng ia ka Black September ha u snem 1970 , hadien ba ka jingialeh hapdeng ki nong Palestine bad ki nong Jordan ka la khie ha Jordan ha u juh u snem .
Ka jingai pisa paidbah online ka pynsuk ia kiei kiei namar ba phi lah ban lum pisa kham bun ha ka por kaba lyngkot , la ong u Haider ha ka PTI .
Lada ngi lah ban pynbun ia ka jingpynmih pisa na ka pipeline kaba heh jong ka jingiarap nabar ri , ngin sa lah ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ha ka jingshim ram napoh ri .
Ngi pynrem jur ia ki kam lehnoh , kynthup pyrshah ia ki ri BRICS , ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw , ha kano kano ka jaka bad da mano mano ba la leh kumta .
" Ka Times of India ka la ai kyrdan 3 na ka 5 tylli ia kane ka phlim bad ka la ai kyrteng ia kane ka phlim " " ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit kaba thymmai bad kaba sngewtynnad." " "
Ha u Nailar 2018 la thied ïa u da ka Mumbai Indians ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2018 .
Ka don shibun kiei kiei ban tip hangne ​​.
Mynta ka sngi , ka Kashmir shatei bad shathie lada buh lang , u Raju u la ong ba ka don palat 200 ngut ki lehnoh ha kano kano ka por , kaba long kumba 260 ngut ha kaba sdang jong u snem .
Hynrei , kane ka long kaba bakla baroh .
Nangta u nongleit jingleit u la phone sha thanat Madhukhali , haba u nongñiah u la pynsangeh ïa ka bos katkum ka jingdawa jong ki nongleit nongwan .
" Hynrei , kano kano ka long , ngan sa shim bai lutksan ia phi na ka bynta ka jingai jingmut ." " "
Ka la pynkhuslai ia phi .
Arngut ki khynnah rit la kem ha ka mukotduma pyniap briew
Baroh arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Na ka bynta u FY09 , ka kompeni ka la kamai T. 100 .
Tang namar ba nga dei u myntri kam mut ba kim lah ban leh ia ka kam khaii .
Ka por ka long kumne harum :
Dang shen la pynlait paidbah ïa ka mobile app ba la shna kyrpang na ka bynta ka DefExpo 2020 da u Myntri ka tnad kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Kumta sa shisien nga la duh kam , bad ha kane ka kynti nga la sei ia ka bai lutksan jong ki bym don kam .
Ka sngi ka don ha ki blei kiba rben .
Ngam kwah ban pynmong ia ki khun jong nga .
Kawei na kum kine ki jingjia la shim da ka camera .
Ym shym la pyntreikam ia kawei pat ka kam .
Ka sorkar kam kwah ban kam ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka jingduk bad ka jingbymnang thoh nang tar .
Ka platform Supro ka la iaid lyngba ki jingtest kiba jur bad la pynshisha ia ka ha baroh ki kyndon jong ka jingtreikam , ka jingshngain bad ka jingshaniah .
bad kane ka long kawei na ki .
" " " U Kucinich uba don 60 snem ka rta u dei u nongpyrshah ba radbah ia ka thma Iraq . " " "
Ngam jyllop lai ngut ki samla ha wah Vamanapuram
Ban ithuh kum u paralok jong u koidi kum u Paul ka long ka kam kaba don jingma .
Ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei , kum kine ki khubor la pyni ha ki kynroh jong ki iing bad ha kiwei pat ki jaka paidbah . Da ki million ki briew ki ngeit shisha ba U Jisu U long U Nongpynim jong ki .
Ka masi ka iadei bad ka niam Hindu .
Ka ïingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingujor shuti ba kyrpang ba la mudui da ka sorkar jylla , da kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
LP : Ki kot lyngkdop ba la thoh da u Jules Verne .
Ki jingjied wad ban pyndonkam ha ka jingtreikam wad .
Khang ka Bangladesh ia u nongialap niam Islam ia u Zakir Naiks Peace TV
Ka jingpeit nyngkong jong u Kabir Singh .
Ka phlim kaba dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Jolly LLB jong u snem 2013 la buh ban pynmih ha ka 10 tarik u Naiwieng .
U pat u la kyntait ban jer kyrteng ia ki nongialehkai .
La iadon lang ki heh jong ka DDA .
Ka Tamil Nadu , kumba ju long , ka la iai bteng ban long ka Jylla kaba stad ha ka liang ka pisa tyngka , wat la ka don katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ka jingpang ka long ka jingpynkylla ym ka kyndon .
Ha ka snem 1823 la phiah ia ka Orissa ha ki lai tylli ki distrik . Cuttack , Balasore bad Puri , bad katto katne ki jylla ba mih na ki wah trai ri trai muluk .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga kwah ba phin sngew ha ki 14 minit ban wan .
Ngam ong ia kane ha kano kano ka mynsiem kaba sngewrit .
Kiwei pat ki ophis ki don ha Jawaharlal Nehru Bhawan , Shastri Bhawan , Patiala House bad ha ISIL Building .
Ngi la ai ia ki ia ka jingisynei jong Ngi bad ngi la ai ha ki ia ka nam kaba shisha bad kaba jrong .
Sir , ka jingkular kaba nga la ai ha ka Mang Tyngka ba nyngkong jong nga sha ki nongtrei dohkha ba yn pyntreikam ia ki kam pynroi haduh 3000 klur na ka bynta ka jingmyntoi jong ki , ka la urlong .
Ka Mrs . U Robert ha iing ?
Pynpoi ia ka kaiphod jingpang lada donkam .
Ki kmie ki kpa jong ka ruh ki dei ki doktor .
U Shiv Kumar u la ong ba ka sorkar u Modi ka leh ia ka kam kaba bha bad ka shim shakhmat ia ki jingthmu jong u Vajpayee .
" , kumta ka la long kumba dei ha ki ba ki kulai kiba heh jong ka kynhun briew ki dei ban lehbein bad pyndem . " " "
Ka liang India ka la kyrpad ia ka liang Ukraine ban pynduna ia ka khajna halor ki jingdeng ksiar bad ki mawkordor ba la ot .
Ki la kynnoh ia ngi ba ngim burom ia kiba iap bad ki la ong ba ka iing ka sem kan ym leit jngoh ne iarap shuh ia ngi .
Kane ka sorkar ka don ha ka lynti ban mih noh .
U heh shipai u General Bipin Rawat halor ka jingshah pyndonkam bakla jong ka niam Islam na ka bynta ban pynlong riewkhlaw
U Shah u don ram ym tang ia ka kyrdan jong u hynrei ia ka jingdon jong u ha ka sain pyrthei hi ha u Modi .
Khlad u nongbylla India ha ka jingjia aksiden ba shyrkhei.
Da ka jingsngew jong ka jingburom kaba jylliew ia u , to ngin sngap ia kata ka jingmaham kaba jur pyrshah ia ka jingmane bleithaw .
Nga kwah ban pyni ia ki briew ia ka bynta kaba pher jong nga .
