Dih kum ka umsoh nyngkong eh ha ka por mynstep .
Ki pulit ki don ia ka dur bad ka dur CCTV jong katei ka jingjia .
Baroh ngi dei ka bynta jong ka pateng kaba pynlong jingpyrshang , bad ia ka jingktah kaba pura yn ym tip ha ki phew snem ban wan , la ong uwei u doktor . Kiwei pat ki dawai , Ki jingma kiba kham bun ?
" 2005 , Iaiong 30 la iathuh ba " " " " ha ka iew ki software kiba ialehkai kum ka mozilla sha ka Microsoft ki ialehkai ia ka jinglah jong ka internet explorer.
Kine ki jingleh yoga kin iarap ban pynneh ia ka jingkhluit jong ka snam jong phi hapoh ka jingpyniaid .
U la pynlong ia ki khnam jong ka waitlam jong u ban rung ha ki shyieng jong nga .
" Nga sngew sarong ban iadei bad kane ka phlim kum u nongpynmih phlim " " u la bynrap . "
Kane ka jingialang ka la long ha JN Bhavan ha New Delhi .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka tnad khajna u Ajit Singh Kohar ha ka jingialang jong ka Grievances Committee ha ophis jong u Deputy Commissioner hangne ​​mynta ka sngi .
Haba kren shaphang katei ka phlim , u Shahid u la ong kham mynshwa , Ka la shim por ia nga ban rai ia kaei kaba ngan leh hadien u Kabir Singh .
" " " Kam don jingpher lada ka jingpynkylla ka long kaba ia mynjur lang ."
Hato ka aiom Khristmas ka long kaba iadei bad kane , bad hato ka pynpaw ia kata ka jingkwah ?
Ka seng ka la pan jingpynshai na u Gaikwad halor katei ka jingjia .
U dei u nong Europe uba nyngkong eh ban rung haduh katne shapoh ri .
La kha ia u ha ka longiing jong ki trai jaka kiba riewspah .
Ka jingri dohkha bad ka jingri dohkha ka la ioh ia ka jingkiew ha kane ka ri hadien ba la pynrung ia ka jingpynkha khun ia ki dohkha carp da kaba pynmih ia ka umsoh ha u snem 1967 .
Ka Tata Motors kan pynkiew dor ia ki kali
U dei u para jong ki aktor Shiva Rajkumar bad u Puneeth Rajkumar .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka muhor jingkynmaw jong ka jylla Nagaland bad ka kot bam miej ha ka jingdap 50 snem jong ka jinglong jylla da u President ha kane ka sngi .
" " " U la ong ' Shuwa ba 100 tylli ki snier kin lah ban wanrah 20 taka , mynta donkam 300 taka ban wanrah ia kata ka pisa . " " "
Hadien u snem 2006 ka Tsurtsumia ka la paw ha madan tang bad ka kynhun tem jazz jong ka .
Da kaba buh hakhmat ïa ka jingwan ki nongleit jingleit , u Singla u la ong ba ïa ki surok ban leit sha Dera Baba Nanak na Batala , Fatehgarh Churian bad Ramdas ruh la pynkhlain bad pynbha .
Ym shym la don ka shuki ha ka ktien phareng ha Sweden ha kata ka por .
Ka la dap shi snem naduh ba la kut ka thma pohïing kaba shyrkhei ha Sri Lanka .
Ha kawei ka sien nga la ioh ia ka jingshai jong ka dohnud kaba khraw bad kumjuh ruh ia ka jabieng kaba khraw .
Hynrei phi tip balei , thikna ?
Arngut ki nongtrei khlaw ki la mynsaw malu mala .
Ka khyndew kaba la ju pyntuid um mynshuwa mynta ka la wan ban pyndonkam da ka sniehdoh bad ka snam jong ki briew .
U Bineesh u la iathuh ha u ED shaphang kane ka iing katba u dang pynpaw shaphang ki mar ki mata jong u .
Ki tyllong um , ki tank , ki pung um , ki wah baroh ki la tyrkhong .
Ki rukom leh ki la kylla .
Ha ka iing dorbar , 17 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Kumjuh ruh ia ka Skhim Iada Khynnah Kynthei kaba la pynbha shibun yn pyntreikam da ka jingkhlaiñ kaba thymmai bad ka jingmang pisa kaba T. . 22 . 07 klur la pynlut na ka bynta kane ka jingthmu .
Katto katne ki dkhot jong kata ka balang ki donkam ban shah hikai ha ka kam jong ka jinglong marryngkat .
Kine baroh ki long kiba bniah bad kiba heh
Ki nongri sim teng teng ki ioh ia ka jingpang kaba la tip kum ka sniehdoh jong u nongri sim ne ka sniehdoh jong ki sim .
U la kynnoh ba u khun jong u u la shah pyniap namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ka 40 percent kaba sah ka leit sha ki nala um bad ki wahduid .
Ia ki jingjied rong thymmai la khmih lynti ba yn pynmih ha kaba kut jong une u bnai bad ka lah ban khring ia ka dor kaba heh khyndiat ban ia ka skim rong ba ju pyndonkam .
Ka sorkar ka pynbna ia ka dor jingkyrshan na ka bynta palat 20 tylli ki jingthung tang shwa ka aiom bet .
Hynrei ngam shym la leit .
Balei u Modi u tieng ia nga ?
Iathuh ia ngi ia kaei kaba phi leh .
1 klur sha ka longiing .
Ka KSRTC kan pyniaid ia ki nongleit nongwan na Palakkad sha Kasaragod .
Peit , ka turn jong phi shapoh hangta .
Namar ba la kren shaphang jong u kum u briew shimet bad kum ka kynhun , ngi lah ban shim ba u pyni ia ka jaitbynriew jong ki briew .
" Ka la long kaba la khreh ban leh ia ka test snam ”, la ong u nongiasaid ain u Satish Maneshinde .
International Men ’ s Day 2020 : Tip ia ka histori , jingmut , jingkordor jong kane ka sngi bad ka phang pdeng jong une u snem .
Ka jingpynkylla ia ka battery jong ka phone ruh ka long kaba itynnad bha .
Phi lah ruh ban ong ba nga shun ia phi .
2001 : Ka ACCA ka la ioh ia ka khusnam jong ka Mahadei na ka bynta ka kam : ka khaii pateng ha ka pyrthei , kaba ithuh ia ka jingroi jong ka ACCA bad ia ka bynta jong ka ha ki 160 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ha ka sngi saitjaiñ , hynriew ngut ki pulit ki la ïap bad 12 ngut ki la mynsaw haba ki Naxal ki la byrngem ïa ki bad kaba la pynmih ïa ka jingïalehkai suloi ha ki khlaw ba rben jong ki Naxal ha ka district Sukma ha Chhattisgarh .
Hynrei mynta ka sngi , ngan ia kren bad phi shaphang kaei kaba nga la ioh jinghikai na kaba iakren bad ki kmie ki kpa bad ki khun .
Mynta ia kane ka kad lieng yn sa tip kum ka kad lieng doktor Shyama Prasad Mukherjee . Ki paralok , u Dr .
Nga mut ban ong , kine ki khynnah , khlem jingpyniaid , .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki burom ïa ki Ïing Hima bad ki Ïing Assembly kiba kham heh kum ki jaka ba la aiti na ka bynta ka jingmane ïa U Jehobah .
Kawei pa kawei ka jingrwai ka don la ka jong ka jingsma bad ka jinglong .
Haba ngi don bad iwei ia iwei pat , ngim donkam ei ei ne iano iano ruh .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Shivraj ia ka ordinance ban bishar ia ki case ' Love Jihad ' .
Shuh shuh u la ong ba u myntri kam pohiing u Amit Shah u la kular ba ka jingpyntreikam ia ka kyndon 6 jong ka Assam Accord kan plie lad ia ka jingkyrmen kaba thymmai jong ka jingshong suk shong sain ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
Ka sien kaba khatduh ba ka RIL ka la pan pisa na ki paidbah ka long ha u snem 1991 ha kaba ka la pynmih ia ki jingsiew ba lah ban pynkylla .
Uwei un sa leh shibun ki jingkiew ha ka jingim .
Hadien kane yn sa pyntreikam ia ki rukom treikam .
" " " Ka Alibaba ka sngewkmen ban iasnohkti lang bad ki paralok ba thymmai jong ngi ban batai thymmai ia ka jingdie marbam tynrai lyngba ka jingkylla ha ka digital , " " la ong u nongpyniaid ba hakhmat eh u Daniel Zhang ha ka kyrwoh.
Cast : Nana Patekar , Shreyas Talpade , Paresh Rawal , Om puri , Madhurima
Kiba bun ki skim pynkylla sur ki pyrshang ban pynduna ia ka jingheh jong kane ka signal namar ka jingheh ka long ka jingdonkam kaba duna .
Ngi la don ia ka ha ki kti jong ngi . Hynrei ngi la pynhap ia ka bol .
Ia ka khusnam pisa kaba T.400 , 300 bad 200 la ai sha ki nongjop ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka jingbakla jong u ka long ba u nud ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki jingleh be-ijot jong ka jylla India bad u kwah ban leit ai jingduwai .
Khamtam eh , u la shah khring ha ki persona lamler kiba u sngew ba baroh ki dei ban buh shakhmat ban jop .
Shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka Bor
U lieutenant ba ar u la hukum ban wanrah ia u hangne ​​.
Katkum kane kin die tiket na ka bynta ka jingleit jingwan jong ka 3 , 4 bad 5 tarik u Jylliew ha ka 24 , 25 bad 26 tarik u Iaiong .
Ki shipai ka Myanmar ki la shim ia ka jingsynshar ha kane ka ri .
Hynrei um kwah ban leh ia ka kam ha ka kam ak phlim .
Ka bha shibun , ngan ong .
Ka Turkey ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba ym lah ban iohi ia ka ri India .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki Jingjop ba la leh ha kine ki lai snem ba la leit noh la ai harum :
Kumba kiei kiei ki la poi haduh katne balei ngim ieit ?
Rs. 100 Klur La Pynbiang Ban Seng Ka Sports University ha Manipur .
Tang hadien ar snem , la pyndep ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Grik Khristan ha ki hynriew tylli ki ktien ba la pyndap .
Dei na kata ka daw ba um ju wad ban pyni ia baroh ha kajuh ka rong bad u la shim ia ki kyndon bapher bapher na ka bynta ki briew bapher bapher ha ki novel jong u .
13 tylli ki rel ki la shah pynsangeh mynta ka sngi .
Kumjuh ruh la iathuh ba ka Vodafone ka la pynkylla ia ka plan ba rem dor tam jong ka kaba T.19 tyngka kumjuh .
Ka don ka jingpynshisha ha ka .
Iathuh ia u kpa tymmen , mano ba siat ia phi ?
Pynbud ia kane man ka sngi na ka bynta ka jingmih kaba bha .
Hato ki don kiwei pat ki jingdawa kiba khlem jingsngewtynnat . . . phi kwah ban pynlong halor ka jingstad jong nga ?
Kaei kaba phin ong shaphang ka jinglong jong phi ha ka series ?
Nga la iakren bad ki nongtrei mynshuwa .
Ki briew , ki kulai , ki sing bad ki sing ki long napdeng ki khyndiat jait kiba lah ban pynroi ia ki shniuh khlieh ne ki shniuh ryndang jong ki kiba jrong bha .
U Heh jong ka IAF U La Iakren Bad U Paralok Na Japan Halor Ka Jingpynkhlain Ia Ka Jingiatreilang Ha Ka Shipai
U PM Modi u la ong ba ka India ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u President ka US .
U la pynpaw ia kane ka Kitab ha phi da kaba buh ia ka jingshisha bad pynskhem ia ki Kitab kiba kham mynshuwa bad kham mynshuwa U la pynpaw ia ka Torah bad ka Gospel .
Ka la don ka jingbakla .
Kum ka nuksa , na ka dohnud ki mih ki jingmut bymman , ki jingpyniap briew , ki jingleh be-ijot , ki jingleh be-ijot , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein .
Ngi don ka jingiateh kaba khlain ha Tamil Nadu bad ka sorkar AIADMK kaba synshar .
Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong kane ka prokram ha kaba yn ailad ia ki samla pule bad ki samla kiba don sap jong ka ITI bad Diploma ban pyni ia ki bad ban tei ia ki lad ki lynti kiba thymmai lyngba ka ACIC .
Hangne ​​ka don kawei pat ka dur jong ka video .
Nalor kata ka hospital ka shim bai Rs .
U Jisu u long u nongstad ha ka jingpyni nuksa da ka ktien . U pyrkhat ia ki shano shano ruh ba u peit .
Ngi donkam ban pynbeit ia ka , ka la bynrap .
Ka Sonia Gandhi ha kata ka por ka la long ka president jong ka seng .
U la wanrah ia ka shiteng spah snem jong u ha ki 35 tylli ki bol .
Hynrei ki nongleit nongwan ki dei ban book biang bad shim ia ka liengsuin hapoh kane ka por .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor da kaba kynnoh ia ka jingpynslem palat .
U myntri kam pohiing um shym la jubab ia kano kano ka jingkylli kaba nga la kylli halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Da kane ka jingjop , u Lesnar u la kylla long u nongjop UFC uba khlem lah ban ïakhun , da kaba kamai ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u ha ka miet bad ai ïa u Carwin ïa ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong u .
Ngin sa shim ia ka stock jong ka jinglong jingman .
U Ashwin u la ioh ban khur kawei ka wiket ha ka sngi kaba 5 jong ka jingiakhun Test ba nyngkong hapdeng ka South Africa bad ka India ha Visakhapatnam bad u la ioh ban khur hynriew tylli ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka South Africa .
Ka por jong ka dawai bad ka jingstad saian
Bun kiei kiei kiba bha ki iai jia khlem da khring than ia ka jingpyrkhat .
Ka jingsdang jong u samla pule snem ba nyngkong jong ki nongialam kynhun u Anbalagan . R
Kumta ka la thoh shithi sha ka sorkar pdeng .
U tynrai jong u soh u long uba lah ban bam .
Bad wat ka Dorbar Khubor ruh .
Ka Syriac ba rim ka don ar tylli ki rukom pynmih ktien kiba kongsan : ka sepngi bad ka mihngi .
Punjab , Haryana ki ophisar cadre ki shah kyntait sharud .
Ka la don ka jingdawa kaba la slem bha ban ioh ia ka rel kaba iaid stet bha kaba pyniasoh ia ka Kashi bad ka Patna .
Nangta ki nongshah mudui kin tuh pisa bad drok ban die ha surok .
Kane mynta ka la nang pynkylla .
U nongmihkhmat jong ka ri America .
U la pule ia ka kyrdan Doctor jong u na ka skulbah Munich ha Germany .
Nangta , ka jingiadei paralok ka la phuh syntiew sha ka jingieit bad ki la don ka jingiadei .
U secretary ka tnad u Pradeep Kumar Jena dang shen u la pynlong ia ka jingiakren bad ki heh ha kaba iadei bad kane .
Ka Delhi ka don sa 25 , 462 ngut kiba ioh pang thymmai bad sa 161 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep katkum ka health bulletin kaba la pynmih ha ka sngi U Blei .
Wat nym khuslai , ngim shym la pynbna ia ka .
U Pujara u la kamai 204 ron katba u Vijay u la kamai 167 ron .
Utei u nongtrei imlang sahlang u la sam ia u nombar ban iakynduh ia katei ka dur bad u la kyrpad ia ki nongpyndonkam social media ban sam ia katei ka jingthoh khnang ba u khynnah un ioh ban iakynduh biang bad la ka iing ka sem .
Ia ki jinglong jong ki rong ba nyngkong , ba ar bad ba lai la sngewthuh shai da ka rong wheel .
Ka dor jong ka ksiar kan kiew shuh shuh ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Kaei kata kaba ki dang pynthikna ?
Kum kane ka jingkylla ka ailad ia ka liengsuin ban sah ha ka jaka kaba la buh ha suinbneng na ka bynta ki nongpyndonkam ha madan .
La pynroi ia ki da u symbai .
U Cheteshwar Pujara u la shah bishar kum u Man of the Match namar ba u la kamai 204 kol.
Ka Ford ka la pynthymmai ia ka jingshna jong ka EcoSport kaba thymmai ban ai ia ka dur bad jingsngew jong ka SUV .
Ka jinglut kaba la khmih lynti : T. 500 klur .
Ka jinghikai BLEI ka mih na U Blei Jehobah , Uba iathuh naduh kaba sdang ia kaba kut .
" " " Ka la don ka jingiakren shaphang ka lynti jong nga ."
Ka don ruh ka maskot ba la pynitynnad .
Naduh ka jingsumar ia ka bam jong u haduh ki dawai , ka la leh lut .
Ka wan ha ki rong ba lieh bad ba lieh ha ri India .
te un ym im ha ka bad un ym iap .
Ka hima Nehru ka la iadon bynta bad baroh ar ki nongwan hiar thma Islam .
Ka CNN Mexico ka iathuh ba ha ka 7tarik Iaiong u Sergio bad kiwei pat ki lai ngut ki briew ki la kawang maw ia ki ophisar jong ka Border Patrol hadien ba ki la shah kem ba ki leit rung tuh sha khappud .
Hato kawei ka jingshah lehbein ka kham sniew ban ia kawei pat ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ranjith bad u Shaji Kailas .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Deora u la pyntip ba ia kane ka skhim la sdang ha kaba sdang ha ki 8 tylli ki jylla kiba kynthup ia palat 1200 tylli ki jaka ha kaba ka jingpoi jong ka LPG ka long kaba duna bha .
" Haba pyntip ia u shaphang ka jinglong jingman kaba nang jur , u lodhi u la ong " " Ka India , da ki jingpynbna bad ki kam jong ka , ka la thaw ia ki jinglong kiba buh jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain bad ha ka pyrthei . " " "
Ha kaba ong ba u Moses u la ioh ia ka Torah , ki rabbi kim mut tang ia ki ain ba la thoh hynrei ia ki jingthoh jong ki baroh .
Ki thliew kiba rit ki ai ia ka jaka kaba heh katba ki thliew kiba heh ki don ia ka jingkhih kaba kham bha , khamtam eh na ka bynta ki analyte kiba heh .
Hynrei ynda ki la don ha ka bor , bunsien ki shem ba ka jingpyrshang jong ki ka shah pynduh noh ha ka jingialeh hapoh bad ka jingialeh bor .
Ka met ka dawa ia ka um haba ka sliang , ia ka jingbam haba ka thngan bad ia ka jingthiah haba ka la thait .
Ka jingshon dur ka long ka lad kaba kongsan jong ka jingdro dur ba itynnad .
Estiem Principal , Myntri Rangbahduh ka ri Sir ka jingkhublei burom jong nga ia phi .
Ka jingheh jong ka Ertiga ruh ka la nang kiew : ka kham jrong da 99mm , ka kham heh da 40mm bad ka kham jrong da 5mm .
U khlem iaid lyngba kano kano ka jingleh ban sumar .
Ia ka lain ba kongsan lah ban pyni da kaba pynneh ia ka list ba la pynbeit .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba 3 jong ki 15 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Assembly ban wan ha Jharkhand
Ki khynnah skul jong ka klas XI ki la pyni ia ki jingrwai bad ki tiar shad bad ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Kum ka nuksa , kawei ka rukom ka long ban thaw ia ka rukom ai jingsumar kaba thymmai na ka bynta ka jingsumar .
Ha kata ka por ka la tbit bha khamtam ha ki shuki ophis .
Ki pulit ka Panchkula mynta ka sngi ki la kem ia arngut ki briew kiba la pyrshang ban pynpait ia ka ATM jong ka Andhra Bank kaba don ha ka shnong Alipur ha Barwala ha u bnai Iaiong .
Wat la ki surok bah jong ka ri ki don tang kumba 2 percent na ka surok hynrei ki kit 40 percent na ka jingwan ki kali ha surok baroh kawei .
New Delhi , Risaw 21 : U Myntri Rangbahduh barim ka ri Bilat u Tony Blair u la ong hangne ​​ba u General Secretary ka Congress u Rahul Gandhi u don ka sap ban long u Myntri Rangbahduh ba bha .
8 Ka Spain ka la poi mynta ka sngi ha Bhubaneswar .
U Secretary ka BCCI u Anurag Thakur u la ong " " Nga ai khublei ia ka team India kaba la jop ia ka nam lahduh jong ka Asia Cup ha ka sien kaba hynriew ."
Ka jingjaboh ka lyer ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka pyrthei ha kine ki sngi .
Ka Delhi Transport Corporation kam ju pyntreikam ia kano kano ka bos kaba iaid hapdeng ki jylla namar ba baroh ki lieng jong ka ki iaid da ka CNG , kaba ym lah ban ioh ha kiwei pat ki jylla .
Ha ki sngi kiba bha ngi ioh kumba 350 ngut bad 250 ngut ki nongwan jngoh bad katto katne ki nongthoh blog ki la phah ia ki email kiba ai mynsiem shibun .
U Javadekar u la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun pyniaid ia ki tamasa ha kaba la iashim bynta da ki nongshna phlim kiba kynthup ia u Rahul Rawail , u Madhur Bhandarkar , u A K Bir , u Shaji Karun bad u Manju Borah .
Kane ka jingthep vote ka la long la jan baroh kawei lyngba ka online .
Ka Chamba ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Chamba ha ka jylla Himachal Pradesh ha India .
U Kohli u thmu ban jop ia u Dhoni ha ka West India . U Rohit u lah ban iaid lait ia u Gayle kum u syiem jong ki nongialehkai T20I.
Watla u Dr . U Berin um shym la iahap jingmut bad ki .
U Trump u la jied ia u nongpyniaid ia ka mang tyngka u Mick Mulvaney kum u heh duh ba shipor
Hynrei haba la buh ia ki dak ban iaid tang 40 kmph ha ka jingkieng , ki nongniah kali ki iaid ha ka jingstet kaba palat ia ka 90 kmph .
Ka sorkar NDA ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pyndep ia ka 100 sngi hadien ba ka la wan ha ka bor synshar ha ka samoi kaba ar ba bud ryngkat bad ka jingbthah kaba heh bha .
Ka don hi ha ki katto katne ki jingbam .
Kumjuh ruh na ka bynta ka kad liengsuiñ ha Lucknow , ka Adani ka la thew T.171 , katba uba ar uba heh tam u la thew T.139 .
4 Ha ka jingshisha , U Jisu u la pyni ba ki Jiw bad ki nong Samaria kin hap ban pynbeit ia ka rukom mane jong ki khnang ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka jinglong kapten ka long ka kam kaba khraw ia nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth P Malhotra bad la pynmih da u Maneesh Sharma , yn pyllait paidbah ha ka 23 tarik u Risaw . IANS
Ka dei ka bynta kaba dang mih jong ka dawai kaba la thmu sha u briew shimet .
Ki jingshah kynnoh ha kiba bun ki mukotduma ki dei halor ki jingdih buaid , ka jingkhaii ne jingdih drok , ka jingtuh , ka jinglute bad ka jingleh thok bad kiwei kiwei .
Nangta ka kmie ka la ialam ia u sha hospital ha kaba la ujor sha ki pulit .
10 ngut ki la iap ha Bihar namar ba ki bus ki la shah lyngshop ha surok bah
Ki nongshun ki la hap hapoh ka waitlam jong u .
U la long kumba u la iap noh shisien ha ka por ka jingsynshar u Klaudios .
Mynta , to ngin peit ia ka jingthew jong ka jingkylla .
Ki bill kiba kot sha ka Rs . 70 . 78 klur la pyni ha ka pla tyngka jong ka district , Mohali .
Ka la maham ruh ia ka kompeni ba ki lad pathai khubor ba la pyndonkam ban pynphriang ia ki khubor lamler ki lah ban shah niew kum ki nongpynshlur bad ki lah ban mad ia ki jingeh ha ka ain lada ki dang long ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Ha kawei pat ka liang , ka karkhana jong ngi ka don jingeh ban wad ia ki briew kiba tbit kiba biang .
Pynrung ia ka hukum ban pipe ia ka jingthoh ba la jied lyngba :
Ka Lolita ka la khang ia ka jingkhang bad haba ka la shong hajan ka Sucharita ka la ktah ia ki shniuh jong ka .
U Myntri u la ong ba dei ban don ka rukom treikam kaba thikna na ka bynta kane ka skhim .
Katto katne na ki nongshong shnong ba pawnam jong ki Jiw ki kynthup ia u Mordekhai Cohen uba long u nongpule khubor bad u aktor barim ha ka telebishon . bad u Alex Aronson u riewstad uba la hikai ha ka skulbah Dhaka .
ka jhad kaba rit bad ka iing kaba marwei ki long baroh ki jingjot kiba dang sah jong ka shnong .
Saw tylli ki shelf baroh kawei ki la thylli !
U im ha ki kynhun , bad ki briew shimet ki iakynduh iwei ia iwei pat da kaba pynkhih ia ki kjat jong ki ha madan .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong uwei pat .
shuwa , lehse ym ha ka rukom jingkhein .
Ngi don ki bom smat , kin phiah ia ka India ha ki 22 bynta ha ka thma : U myntri ka Pakistan u Sheikh Rashid .
Ka Kot Chandna ka don ha ka liang kadiang jong ka wah Indus , hajan ka wah Jinnah bad ka Kalabagh .
Uwei u heh pulit ha Lucknow uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ki dang ap ia ka ktien na u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath halor kane ka rai .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ia ka skhim AHIDF la mynjur da ka kynhun myntri ha ka 24 tarik . 06 . 2020
Hynrei nga la iai wan biang .
Ha kane ka sngi u GK u la pynkup burom ia u Harry Baweja uba dei u nongpynmih ia ka phlim Chaar Sahibzaade .
Kum ka khynnah nongkyndong , nga la shah pyntieng ha ki nong Paris .
Mano ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ka 560 klur taka ha ki ram bym lah siew ?
Ki dor ki hiar katba nang kiew ki jingmih .
Ka jingbymlah ka long ka Jingbha !
ki don ki jingmut kiba thymmai ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki lah ban jied ban iaid kjat ha ki por lyiur hangne ​​ruh , namar ba ka suinbneng ka long kaba shai bad ka jaka ka ai ia ki jingpeit ba itynnad ia ki sawdong sawkun .
Ka jingiakren ka long kaba jem bad kaba sngewtynnad .
Kane ka jaka ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka ri Andhra Pradesh .
Ka jinglap ka buh jingkylli halor ka jingktah kaba lah ban mih na ki OCP ha ki jingïadei ha ka imlang sahlang ha ki jingïadei ba jan , la ong ki nongwad bniah .
Ka sorkar UPA baroh kawei kan ieng da kaba pynkhih kti shabar ka jingkhang jong ka .
Baroh ar tylli ki jingtei la shna da u Larry Silverstein uba don ia ka jingaiwai jaka na ka bynta ka jaka na ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka New York bad New Jersey .
Nga sngew ba nga la fail shibun .
" Ki pulit ki la ong kham mynshwa ba ka jingkyrpad jong u Mevanis ka dang don ha ka jingpyrkhat " " . "
Ban pynsngewthuh ia ki samla pule la pynlong ia ka jingiatai .
Kumno shaphang ki jingpeit thymmai jong ka saian ?
Ka Shashi Kapoor bad ka tnga ka Jennifer Kendal bad ki khun ka Karan Kapoor, ka Sanjana Kapoor, Kunal Kapoor .
Kiei kiei kiba phylla ki jia ha ka pyrthei . kiei kiei kiba phylla ki ju jia .
Ka komishon ka la ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban thung ia ki pulit kiba hok bad ki majistor kiba tbit ban pynthikna ia ka hok ha ki jaka nongkyndong .
Ka Sex bad ka Nongbah 2 ka la die kham bun ki tiket ban ia ka bynta kaba nyngkong ha kiba bun kiwei pat ki iew .
Ka jingpynpaw jong u ka la sdang naduh u Magha , i . e . , ka taiew kaba bud .
U Atiur u la kam ruh ba ka Bangladesh Bank ha kaba sdang kam lah ban sngewthuh ia katei ka jingshah thombor ha ka cyber bad ka la pyrshang ban wanrah biang ia ka pisa .
U nongpyniaid jong ka tnad jngohkai pyrthei u Bah GB Srithar u la ong , Ngi sngewkmen bad sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ka GoAir sha Singapore .
Haba pyntip ha kane ka bynta u Sh .
Ka BSNL ka don ia ka bhah ha ka iew kaba 12 percent .
Ki 38 tylli ki seat kiba sah kin leit sha ki paralok kiba kham rit jong ki .
Pynlong ia ka jingiakhih ka CPM shabar ka ophis jong ka DC
Ka sim ha rud duriaw bad ka duriaw ha ka lyngkha .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba pynkhihwin hapoh ka lama jong ka Jahangirnagar pyrshah ia ka bamsap ki la thaw ia ka kynhun briew ha jaka jong ka Central Shaheed Minar ha ka por 1 : 00 baje janmiet , da kaba dawa ban weng noh ia ka .
U Dileep bad ka khun jong u ka Meenakshi ki la leit jngoh ia katei ka iing bad pyntngen ia ka iing ka sem jong u Manjus .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
La pynpra ia ki jingkhang Hydraulic ban pyllait im ia u Mr . Pandey hynrei la pynbna ba u la iap .
Kumba 34 percent na ki projek ki dang don ha ka kyrdan pyntreikam .
Hadien kata ka jinglong ka la nangbha .
Ym shym la don ki nongkhaii drok ne ki nongdie drok kumba ngi tip ia ki mynta . Ki nongdih drok ha ki thliew surok .
Na ka jingïohi jong u Prabhakaran , ka LTTE kam shym la ïoh ei ei wat hapdeng ka jingailad jong ka , ha ki lai snem naduh ba la ïasoi ïa ka jingsangeh thma .
Kumta ka system ka la shah pynthut , u la ong .
' Ka kynhun nongtrei jong ka ri France kan thoh ia ka kyrteng jong u Senthil ha ka histori jong ka na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha kaba buh ha khmat jong ka ia ka jingpyrkhat jong ka Pyrthei kaba saw .
U dei u Telmarine , ym u khun masi uba la jah .
Ha u snem ba la dep ka jingpass ha ka eksamin matrik ka long 70 ngut . 77 percent , katba 57 percent ki la pyndep ia ka eksamin ba pdeng .
Hadien lai snem u la ioh ia ka kyrdan Law jong u .
Bad kine baroh kiba mareh kyrkieh ban mih na khlaw bad ki shniuh khyllung ba jem jong ki kiba la jrong baroh sawdong jong ki , ki thmu aiu ?
Ka jinghap slap bad ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban long ha ki katto katne ki bynta jong ka Shahdol , Jabalpur , Hoshangabad , Indore , Ujjain bad khyndiat ki bynta jong ka Rewa , Sagar , Bhopal , Ujjain , Gwalior , Chambal .
La bthah ruh ia ki paidbah ba kin long kiba husiar bad pyntip sha ki pulit lada ki lap ia ki briew kiba suba .
" Nga dei uwei na ki Nongpule Baibl jong ka pyrthei . " " "
U la tbit bha ha ka jingkren Arab .
U kpa jong u Guru u kynthoh ia u namar ba u la pynmih jingeh , bad u ong ia u ban pynbeit ia ki lynti jong u lane ban ym ioh ei ei .
Ki khajna ba la pyndap ha ka jaka jong ka khajna die
Ym donkam ban khot ia ka jingialang jong baroh ki seng bad ban sngap ia ki seng sain pyrthei .
Ka TANCEM ka pynmih bad die ia u cement bad ki mar ba iadei bad ka lyngba ki karkhana ba la kdew haneng .
Kane kan iarap ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ki ar tylli ki Jylla , la ong u Patnaik .
Uwei u briew u la bthah ban tei ia ka kynroh sawdong ka iing jong u .
Ka jingpynwandur kam dei shuh shaphang ka jingpynitynnad .
Hadien kane la pynkit noh ia ka sha Rajindera Hospital ha Patiala .
Ki lad pathai khubor ki la kdew ba uwei u nongtrei u la shah siat bad ki nongleit nongwan ki la shah pynkynriah noh na katei ka jaka , la ong ka khubor .
U Otten u iakhun kum u nongsynshar Ri .
U Myntri Rangbah duh ka Pakistan u Imran Khan u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la shah ktah ha katei ka jingshah thombor .
Haba ngi phai biang sha ki por ba la leit noh jong ngi , ka India ka la don beit ia ka pateng kaba riewspah jong ki jingshna sniehdoh kum ki juti bad ki tiar pyndonkam .
Hadien ba la pynpaw ia ka pop jong u ha khmat ki paidbah , u Dabid u la thoh ia kaei kaba la tip mynta ka Salm 51 . Ha ka , u Dabid u la theh ia la ka dohnud , da kaba pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingkylla kaba mut jong u .
ka lieng kaba la tih kaba la rim kaba ka duriaw ka la iehnoh ban klet noh ha ka dewbilat . . .
" Nga khmih lynti ban iatreilang ban rah ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ka pyrthei jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai . " " "
Nga lah ban jngi ha kane ka wah bad phai biang 5 sien .
Ki nongtrei kiba la don palat 15 snem ka jingshemphang la weng kam noh .
Lait na ki jingialehkai video , ka jingrwai ka dei kawei na ki jingsngewtynnad ba kongsan jong u Anderson .
na ka ktien Latin ‘ carbo ’ na ka bynta u dewiong .
Ha kajuh ka por u symbud myntri rangbah ka Telugu Desam Party u Nara Lokesh ruh u la iashim bynta ha ka Rathotsavam bad leh ruh ia ka jinglehniam puja .
Haduh mynta la test haduh 8 lak tylli ki sample .
Ki don shibun kiwei pat ki theory ban batai balei ba ngi tymmen .
U la long uba riewspah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi ioh jingmyntoi ha ri America na ka ri India , bad ngi tip ruh ba phi ioh jingmyntoi na ka jingiadei bad ngi .
Kumba ka long mynta , ka jingai pisa na ka bynta ki jingwad bniah ka dei ka bynta jong ka pisa baroh kaba ka institute ka ioh na ka sorkar .
Baroh 5 ngut ki riewshlur ki la iohi ia u ' Naan Avanillai ' uba rim bad ki la pynjanai ia la ka sap katkum kata .
La synran ia ka da ki lai ngut ki khun jong ka .
Kaei pat kaba donkam ban leh ha kata ka liang ?
Ki nongtrei kim dei ban iaid kai khlem da donkam ha ophis bad ki dei ban trei tang na ka jaka ba la buh ia ki .
Ha ka jingkhuslai bad jingsngewsih ba kyllum jong ka phlim ki don lehse ki jingshisha kiba jylliew tam jong ka .
Une u rangbah un ïakynduh ïa u president ka US Joe Biden ryngkat bad u paralok jong u na Australia u Scott Morrison bad u paralok jong u na Japan u Yoshihide Suga .
Kanpur : Sdang ka jingleit jong ka kynhun ' kawang maw ' sha Kashmir .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki la ujor ia ka jingshah kynnoh .
U Peter u la pynher krad , u la pynkhreh ban shim sa kawei pat ka wiket ! Ow ! Ka jingkyrkhu !
To ainguh ia U Trai , namar u long uba bha . PS .
La pynbna ia ka thup ba khatduh jong ka MHT CET 2017 , hangne ​​kumno phin peit .
Ka BJP ka la jop ia kine ki seat baroh .
U Nayar u la khlad noh ha ka 23 tarik u Naiwieng ha New Delhi .
Kum ki tyllong shaphang ka jinglong blei bad ka jingjia jong ka Sufism , pynban , ki jingtrei jong u ki don ka dor kaba khraw .
Watla ka la pynpaw shai ba ka don ha ka jingiadei bad u aktor Manish Naggdev hynrei la ju iohi ia u Rohit ba u ialehkai bad ka .
" " " Ki Kot Khubor Vernacular kum kiba don ha ka ktien Hindi , Urdu , Gujarati , Odia , Punjabi bad China la pule da ki rit paid " " ".
U khunlung uba khlem jingiarap u shah iehnoh ha u kmie u kpa uba khriat mynsiem .
Kane ka sorkar ka la pynkut noh ia kane ka jingbym iahap katto katne bnai mynshwa .
U Modi ji u la ong ba ka jingpynrung kyrteng GST ka long kaba donkam ha ka jingkhaii kaba palat ia ka 40 lak tyngka , ka jingmih jong nga kam pat long wat shiteng na ka .
La iashim bynta da ki 250 ngut ki samla pule bad ki nongtrei .
Kiba bun ki briew kin tip iwei ia iwei pat da ka kyrteng , da ka shnong kaba ki wan na ka .
Haduh mynta kumba shi lak klur tyngka la khaii ha baroh kawei ka ri ha kane ka iew ri .
Ka bynta ba shalor jong ka jingtei la pyni tynrai 1 . 5 haduh 2m na sla khyndew , hynrei mynta ka la don lut hapoh khyndew .
Ka jingpule ia ka kot ka dei ban don ruh ha ki jinghikai ha ki skul jong ka seng bad ki komiti jong ka seng ha baroh ki kyrdan , ki jaka pule nongialam bad ki jaka pule synshar , la ong ka jingpynbna .
U nongmihkhmat elekshon ba hadien jong ka ri India
Ngi iasam ia ka jingsngewsih jong ki longiing kiba la duh noh ia uba ieid jong ki .
Ia ka iing bad ki kper la pyniaid kat kum ki kyndon jong u Syiem Wales kiba iadei bad ka mariang , bad ki la long ki phang jong ki katto katne ki kot bad ki prokram telebishon .
U la kren ha ka jingialang plie ia ka jingialang halor ka jinglong nongialam ha ka pule puthi halor ka jinghikai na ka bynta ka jingmihpat ba la pynlong da ka tnad HRD .
Ka tower jong ka kynja kynja kaba don halor ki jingkhang ba kongsan .
Eight , balei ki pulit jong ka thain kim shym la lah ban pynjngai ia ki briew na ki lynti rel ?
China : Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ki la jan poi sha ka 1, 500 ngut .
Lada shah kem ba phi sngap jar ha ki steshon rel , phin shah dain kuna T.500 .
Ngi dei ban burom bad ieid ia ki ktien baroh .
U la paw ha ki spah tylli ki phlim .
ka jingpang kha jong ka kynthei kaba armet .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Thalapathy Vijay ryngkat ka Malavika Mohanan , ka Andrea , ka Shanthanu , ka Arjun Das , ka Gouri G . U Kishan , bad u Ramya Subramaniyan ha ki bynta ba kongsan .
Kumjuh ruh ka Kongu Arts and Science College ka don hajan kane ka jaka .
Ka lah ban don ryngkat bad ka jingtlot , ka jingtlot bad ka jingbym lah ban stet ha ka jingmut jingpyrkhat .
' Ki aktor ki dei ki nongpynbyrngia , ki shipai bad ki pulit ki dei ki riewshlur ' Ong u Paresh Rawal .
Ki hynriew sngi ba nyngkong ha ka jingshah set slung ka long kaba eh bha .
Kyrshan ka seng nongtrei ka Tata Motors ia u Ratan Tata .
Ka jingpynbiang ia ka jinglong ba lah ban pynduna ia ki sngi trei saw sngi ha ki kyndon jong ka ain treikam kan mut ba ki kompeni kin ym donkam ia ka jingmynjur shwa jong ka sorkar ban pynlong ain ia ka .
Haba kylli jingkylli halor ki jingkynnoh tuid khajna da u symbud myntri rangbah ka Parliament u NK Sharma bad u nongaiktien ka PPCC u Sukhpal Singh
U PM Modi u ai khublei sngi kha ia ka Lata Mangeshkar :
Ka India ka la khang ia ki 106 tylli ki aplikeshon jong ka China kiba buh jingma ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka , u la ong .
Kumta lah ban rep ia u khlem da trei shitom than .
U Secretary jong ka CPM Kasargod u MV Balakrishnan u la kynnoh ïa ki nongïakhih jong ka BJP bad ka RSS halor kane ka jingpynïap briew .
Kumta nga iohi ia kane kum ka lad .
Ka don palat 20 million sq .
Ngam shym la ai ia ka jingmynjur jong nga .
Ban pyntreikam ia ka buit jong ka , ka India ka la pynjari ia ka jingkhang dam kaba pyrkhing tam ha ka por ba sdang ka khlam .
Hangne ​​, hoid , u la don ka jingpyndap kaba pura ia ki course .
Ha ka 10 tarik u September 2000 ngi la poi ha Lom .
Nangta , shim katto katne por ban pyrkhat ia kaei kaba phi la pule .
Ki jingkhaii ha Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki la kut da ka jingkiew dor katba ka Shanghai pat ka khang ha ka dor kaba saw .
U la shah batbor bad shah pyniap .
Hynrei ym don kano kano ka jinglong kaba neh .
Ki jingma ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Kata ka la pynmih shibun ki jingeh , u la ong .
Bad ki nongthep ba kongsan jong ka fund ki kynthup ïa ki stock kum ka Cipla , u Dr .
Kiba bun ki khynnah kiba ioh ia ka jingpang ki don ia ki jingpang kiba jem . ka jingshah sumar ha hospital bad ka jingiap ka kham duna shibun ban ia ki rangbah .
Ngam sngewthuh balei ba phim iathuh lut ia ki pulit .
U PM u la pynkmen palat ia ka 10 million ngut ki nong download ia ka BHIM App hapoh 10 sngi
La siat ia u nongialehkai BJP ha ki lehnoh ha Srinagar
Ka don hapdeng ki katto katne ki um duriaw kiba stet tam ha ka duriaw bah jong ka ri Bilat .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba lai jong ka Real Kashmir ha la ïing ha ka trot.
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Delhi Secretariat .
Hato ngim shym la shu ieit ia ka ?
Kane ka dei ka jingthmu jong ki seng Pyrshah , u la ong .
Kawei pa kawei na ki jaka ri kulai kan don ka jinglah ban pyniap khun ia 80 ngut ki kulai .
Hynrei ki nang kiew watla katta ruh .
U President u la ong ba ka don ka thup kaba jrong bha jong ki samla pule ba pawnam jong ka AMU . Ki la paw bha ha ka sain pyrthei , ka synshar khadar , ka pule puthi , ka ain , ka saian bad teknoloji , ka thoh ka tar , ka art bad ka jingialehkai .
Ki nongpyndonkam Jio kin shem ia kane ka lad hapoh ka bynta jong ki jingthmu jong nga ha ka app jong ka Jio .
Ka rai ban thied la ka jong ka iing ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka jingim jong uno uno u briew .
La iakren ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka CLSS bad ki jingeh ha ka jingtreikam ha kane ka jingialang .
Ym shym la pyntip ei ei da kaba thikna .
Ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la ong ba ka shim ' ia ki sienjam baroh ban iada ia ki kynthei ha ki jingshongkha jong ki NRI . '
Ka iingbishar ba donburom ka la rai ba : .
Baroh ki grant kiba iadei la pynsangeh noh .
U lum u saphriang ha ka jaka kaba heh .
Ka Yamaha Sdang Ban Test Ia Ka Skuter Ray 125
U la paw shai ba u la nang pyndem bad uba tlot .
Ka Jingkordor jong ka Makar Sankranti 2019 :
Ka iingbishar kaba kham heh kan bishar biang ia ka rai jong ka Sabarimala halor ki kynthei
Ka jingnoh synniang jong ki myntri rangbah jong ka jylla jong ngi kam duna .
Ki Navy ki long ki kynthei ba nyngkong eh kiba la shah pyntrei ha ki liengsuiñ thma
Kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri Europe , ka lynti rel jong ka ri Dutch kaba jrong 3,013 km ruh ka long kaba jylliew bha .
Ki nongpang kiba bun eh ki long 6 ngut ha Jabalpur bad uwei uwei ha Bhopal , Shivpuri bad Gwalior .
U heh jong ka IOA u Batra u la sngewsih ia ki kynhun ialehkai kiba la pep ia ka por ba la buh ban ai jingmut
U Virat Kohli , u Steve Smith bad u Kane Williamson .
Ka long kaba donkam pura khamtam lada phi ioh ban ski haduh ka jaka trei jong phi ! !
Kaei kaba la jia khatduh ia u Paul bad ki para nongleit jingleit jong u ? Ki nongleit jingleit ki la im .
Bun ki kompeni India ki kwah eh ban bei tyngka ha Vietnam na ka bynta ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki briew jong ki .
Ka jingpyniap ia ki syiar ka dang iaid shakhmat ha ki jaka ba la jia ka jingkhynñiuh jumai jong ka Haryana .
U K. K. Muhammed u la pynthymmai ia ka Barsoor bad Samlur Temple ha ka Elaka Dantewada hajan Jagdalpur jong ka jylla Chhattisgarh .
Lehse kan plie bad ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki don ka jingburom ia ka jingiakhih jong ka synshar paidbah , u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la pynpaw ba ki don ka jingburom ia ka jingiakhih jong ka synshar paidbah .
Napdeng ki rangïalehkai ka India kiba la ïoh ban thep bun eh ki spah kol ha ka pyrthei ha u snem 2017 , u Rohit Sharma mynta u don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup da kaba ïoh 8 ngut .
Hynrei ym shym la pynshitom ia ki trai bus watla ki don ha katei ka jaka .
Ha kiwei pat ki jaka , la shem ia ki jingthoh sha ka camera ha baroh kawei ka drama .
Ka la shim por ia ka kynhun pynpra bom kumba hynriew kynta ban pynduh ia u IED .
" Ka NATO , ka China , ka Russia , ka Japan , bad ka pyrthei baroh kawei ka iatylli halor kane ka phang " " u la bynrap .
Ki pynbeit ia ki shniuh jong ki da ki brush sniehdoh , ki khleh umphniang bad ki pyniakhlad ia ki ha pdeng naduh ka khlieh haduh ka tyrpeng .
Ki nongsakhi ki la ïathuh ha ka tnad pathai khubor Belga ba ki la don ki jingsiat bad ki jingpyrta ha ka ktien Arabic ha ka kad liengsuiñ shwa ba ki jingbthei kin bthei ha ka kad liengsuiñ ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Brussels .
Ki nonghikai Vedic ki ong , bad ka saian jong kane ka juk ka mynjur ba man la ka jingleh ka don ka jingkynthoh kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Da kaba iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong bashisha , ngi shim ia ka liang jong U Blei Jehobah ha ka mat bad ngi pynshisha ba u Soitan u Ksuid u long u nonglamler ba tynrai , uba shyrkhei ba u long !
U nongker u dang donkam ban pyndap ia ki jingtip kiba kham bniah khnang ban pynitynnad ia ka tiar .
U khum ia ki kti jong u ha ka tyrpeng jong ka mums jong u .
Ka PUBG ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
jong ka 1 . 73 klur ngut ki dkhot jong ka longïing jong ki briew kiba la shah insurance ki ïoh ïa ki jingmyntoi bapher bapher hapoh ka Skhim ESI ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
Ka Anupama Jaiswal ka la shah thung kum ka myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla .
Ka la pynslem da 20minit .
Ngin pynthikna ia ka jingshngain kaba paka tam ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka nongrim jong ka roi ka par , ki jaka treikam jong ka Panchayat kin ioh ia ka hok katkum ka jingangnud jong u Kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ka paw shai ba ka jingpynmih jingbam jong ki pyrthei mynta kam pat biang ban sumar ia kum kane ka jingbun briew .
Ia utei u nongleh kam sniew la pyni ha khmat ka iingbishar jong ka Kayamkulam bad la set phatok ia u .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na ki nongialam sengbhalang u Raju Mangeshkar , u Suhaas Naik , u Prasanna Uttagi , u Naresh Shirgaonkar bad kiwei kiwei .
Ka India ka don ha pdeng jong ka pyrthei mynta . Para shynrang .
Ki nongrep ki jied ban bet beit beit ia u khaw
Kiba stad ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka GPS ka la lait bad ka la leit beit sha ki jar jong u Amadou .
" namar kumba u pyrkhat ia ka jinglut kumta u long . " " To bam to dih ! " " u ong ia phi hynrei ka dohnud jong u kam don bad phi ."
Shwa ba kin iapoikha ka la trei kum ka nongtrei kamra jong ka kmie jong u bad katto katne por ym shym la pdiang ia ka jingshongkurim jong ki .
Naduh katei ka por ki la don ki khubor ba ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Ka jingiadei jong ka jingbym ia ryngkat jong ki mar ki mata bad ka jingpyndonkam bad ka jingbun ki kam runar ha ki jylla India
Ki pulit ki la leit ban lap hadien katei ka jingjia .
Ka jingkylli jong ka jingrisain jong phi ne ka jingiehnoh ia ki kam jong phi kam mih satia .
' U lah ban shim ia ka kam ha ka por ba hapdeng . '
Ki nongrep India ki don kiwei pat ki jingkylli ruh .
2020 Ka Suzuki Intruder BS6 La Pynmih Ha India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 1 . 20 Lak
Ka tnad ba dei peit ka dei ban peit bniah kloi ia kane ka jingeh .
" " " Baroh kine ki nongsiew khajna kiba la pynrung kyrteng hapoh ka GST ki hap ban thep ia ki jingpyntip jong ki ."
" " " Ngi la sdang ia ka skhim Gobar Dhan ."
Ka la jer kyrteng ia u Chinmayanand ha ka video .
U Jaleel u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
KHUBOR BA BHA : U Virat Kohli u la wanphai biang sha madan .
San tylli ki spah . Mano ba ai ia ka kinky 5 grand ?
KI LA PYNI IA KA JINGNGEIT BAD KA JINGSHLUR .
Ka Michigan ka dei tang ma ka ka jylla kaba don ar tylli ki ri lum .
Ka dei kaba la pynskhem da ka IP67 kaba pynlong ia ka ban lah ban shah ia ka dewbilat bad ka um .
Hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon lok Sabha , ka la mih ka jingiakhun kaba jur hapdeng u president ka jylla Congress u Partap Singh Bajwa bad u Capt Amarinder Singh .
U Abu Nasar Khan Choudhury u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India uba la ju long u Myntri ka tnat Science bad Technology ha ka sorkar West Bengal .
Nga sngewnguh ia ka lad bad nga kwah shisha ban tip kham bniah shaphang ka phutbol India bad ban lap ia ka kolshor jong ka jylla kaba phylla kum ka Kerala .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ki MC ban leit die lilam ia ki mar ki mata
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la ngam jyllop ha ka pung
Ki samla shah thombor da ki wait , kiba shyrkhei .
Sngewsih ba ia kane ka jingiateh la pyrshah da kiba bun ki nongialam ka Congress jong ka Bengal .
U nongaplai u dei ban long uba la pyndep ia kano kano ka jait jingpule .
Ka protocol jong ka jingiakren ka dei ka kynhun jong ki kyndon ban iasam ia ki jingtip lyngba ka network .
Kane ka sienjam jong ki sorkar ka la wan ha ka por ba ka kam ka jam ka la shah ktah namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei hadien ka jingpang Corona .
Ha ri Sepngi la pynhap noh ia u syiem Roman ba khatduh ha ka snem 476 C . E . da kaba hiar thma ia ki jaitbynriew German .
U Gandhi u ong : Ngam tip iano iano ruh uba la leh kham bun na ka bynta ka longbriew manbriew ban ia U Jisu . Ha ka jingshisha kam don ei ei kaba bakla ha ka niam Khristan .
Namar ba baroh ki jingdon jingem jong u ki dang sah ha America , u Chaplin u la kiar na kaba kren eiei kaba sniew shaphang kane ka jingjia ha ki kot khubor .
Bun ki la sdang ia ki kam rit kam ria .
U Jaitley u la ong ba ka jingleh shlur jong ka sorkar kan pynkut noh ia ka ioh ka kot kaba iaryngkat .
Ka jingtei ia ka Hostel na ka bynta ki kynthei kiba trei ha ki 19 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 19 . 19 klur tyngka .
Ka passport jong ka Pakistan ka ailad ia uwei ban leit sha ki 33 tylli ki ri .
U la ong ba ki projek kiba kum kine ki long katkum ka jingthmu jong ka sorkar kaba la tip kum ka Make in India .
Ha ka jingialehkai marwei ka Sania ka la dep ban shah pynduh noh ha ka wat kaba nyngkong ha ka Gisela Dulko na Argentina .
Ka jingpynkylla ha ka imlang sahlang , ha ka jinglong jong ka jingïada ïa ki jingtip , ka thew ïa ka jingpynkylla jingmut ïa ki briew ban leh ïa ki kam ne ban pynpaw ïa ki jingtip ba rieh .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar hadien ki jingiakhih .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang jong u .
Kumba la pyni ha ka jingthoh ba la dep , ki niam ba kongsan jong kane ka pyrthei kim shym la paw ba ki long ka bor kaba khlain na ka bynta ka jingbha akor .
Ia ka kynhun jong kine ki lai tylli ki jinglong la khot Phi ki jinglong ki long kiba pyni ia ki jingiateh bad kine kiei kiei ki leit ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ka sobjek bad ka predikat .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba tip shaphang kano kano ka jingpynbna ha kane ka bynta .
Kine ki dei ki sienjam kiba kongsan ha ki kyrdan jong ka jingsan .
U Fakhar u la ai ïa ka Pakistan ïa ka jaka ïalehkai kaba itynnad bha da ka jingïalehkai kaba shlur bad kaba don jingthmu jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai .
Ki nongïalehkai ba tbit tam jong ki ki long u Liam Plunkett bad u Chris Woakes .
Kham mynshwa ki briew kin iai ong ki distrik kiba sahdien .
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw ha ki jingjia bapher bapher ha ka District .
ha ki ri sepngi ngi lah ban shem ia ka jingkhawai ainguh kaba iasyriem bad ka pongal .
Ki la ialehkai na ka bynta la ki jong ki jingangnud .
Khyndiat sngi mynshwa , la pynpaw pyrthei ia ka dur jong u na ka phlim .
Ka jingjop pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai kaba nyngkong ka la long ka jingpynshlur ia ka Team India .
La pyniadei ruh ia ka India bad ka Paris Peace Accord bad ka jingpynkut ia ka ha u snem 1991 .
Kum kine ki jingma ki kham kyrpang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka telecom .
" Bad nangta ka la don kane : " " U Mister Slapshy Pans " " "
Da kaba ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki PNB sha ka kam ri , u Dr .
" " " Nga tip ba nga don ka kam ha kti hynrei ngam ju buh thong lypa ."
Bad wat lada Ngi plie ia ki ia ka khyrdop bneng bad ki iai bteng ban kiew lyngba jong ka , .
Marion nga la ioh ia phi ! Nga la ioh ia phi !
PEIT : Ki shipai Pak ki rah ia ka lama lieh ban sei ia ka met jong ki 2 ngut ki shipai kiba la iap ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma
Ym don kot kaba rim kum kane ha ka pyrthei .
Hynrei u Bada Dev um shym la kohnguh .
U ai shibun ki jingai jingmut ia nga .
Bun ki ri ki pynbeit ia ka jinglah ban ioh ia ka web kum ka jingdonkam na ka bynta ki website .
Peit ia ka hangne ​​:
" " " Hynrei ki la kyntait ban pyndem " .
KI JINGPYNBNA : U PM Narendra Modi u la ïakren bad ki nongïalam ba khraw jong ka pyrthei
Ka BJP kan wad ban pynhap noh ia ka sorkar jong ka seng Aam Aadmi .
Ka tyllong jong ka Jingim jong nga kam ju i kumba kan tyrkhong .
Ia ka kyrteng jong u nongthoh ‘ Apu Nahasapeemapetilon’ ha ka phlim telebishon jong ka ri America ‘The Simpsons’ la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Ray .
Hadien kata ka la leit phai biang sha Delhi bad ka la bteng ia la ka kam hangta .
Kane ka jaitbynriew ka long kaba khraw palat .
Ki heh pulit ki la ong ba yn sa kem shen ia ki .
" Ki paidbah ka West Bengal ki tip bha ia kaei kaba kine ki briew ki la leh na ka bynta ka pisa kaba la phah da ka sorkar pdeng ban iarap ia ki paidbah " " u la bynrap . "
Une u briew u dei ka nuksa kaba im !
Haba kren shaphang ki jinghiar thma jong ka India pyrshah ia ka Pakistan , u Modi u la kynthoh ia ka Congress bad ka Aam Aadmi Party ba ki artatien ia ka jingshlur jong ki shipai .
Dang shen ka ED ka la mudui ejahar pyrshah ia u Kochhar , u Deepak Kochhar bad u promoter jong ka Videocon Group u Venugopal Dhoot halor ka jingshah kynnoh ba ki la pyndonkam bakla ia ka pisa .
U la im slem bha haduh ban da pyniap ialade da kaba siat .
Baroh ki dang don ha ka kyrdan ba nyngkong namar ba ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh baroh kawei kaba kyrpad ïa ka Centre ban wanrah ïa ka aiñ kaba thymmai ka hap ban bishar bniah , u la bynrap .
Ki briew kiba la lah ban pyllait im ki long 15 ngut bad la sei 14 tylli ki met iap na ki jaka bapher bapher haduh mynta la iathuh ki pulit ka Chamoli .
Ka jingthoh jong ka kam jong phi ha ka spah snem kaba 21 kan sa nang kham jylliew bad kham jylliew shuh shuh .
Ka Isha ka la ak ha ki phlim kum ka Pinjar , Don , bad Ek Vivaah . . . Ka Aisa Bhi .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki dei ki nongïalam jong ka phlim .
Hato kane ka dei ka por jong kum kane ka jingpynthut ?
Da kaba leh kumta ngin ioh pateng ia ki jingkular kiba u la ai , kynthup ia ka jingkular jong ka jingim bymjukut . Ki Hebru 6 : 12 . Jingpynpaw 21 : 4 .
Ia ka thain Temburong la pyniakhlad ha ka met na kiwei pat ki thain Brunei da ka jylla Sarawak jong ka Malaysia .
Ka Internet Protocol ka dei ka rukom pyniadei ba la pyndonkam na ka bynta ban pynpoi ia ki packet jong ki jingtip lyngba ka network .
Ia ka jingkhluit la sam sha ki pud kiba skhem lane ha ki bynta ba kyrpang jong ka um kaba long normal sha kine ki pud ne ki bynta ha man la ka jaka .
Ia kane ka projek la mynjur da ka Asian Development Bank ha ka 15 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka jingshai jong ka sngi ka dei ka jingshai jong ka sngi .
Ha ka jingshisha , ka la dei ban long kaba pyrshah .
Ki lai ngut ki nongpang thymmai ki dei ki dkhot jong kajuh ka longïing .
Ka jingleh politik ka jia hynrei hangno bad mynno ka dei ban jia ka long kaba kongsan .
Ka phlim Padmavati kan mih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ki la iapoikha bad ki la ioh arngut ki khun kynthei , ka Kamala bad ka Maya .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit , ym duna ia ka ar tylli ki jingjia aksiden ha katei ka jaka ha ka shisngi .
Ka Rhea ka ai kyrteng ia ka Rakul Preet Singh bad ia ka Sara Ali Khan ha ka jingtohkit jong ka NCB .
La ka long kumno kumno ruh , phi ki kmie ki kpa sngewbha bishar bniah ia ki jingthoh babha Ka Pateng Bakynja Mynsiem Ba Riewspah jong Ngi bad Ki Jingmyntoi jong ka Jingminot ha ka Watchtower jong ka 1 tarik u August 1995 .
Hadien ba ki la sahnarphna ïa u , ki la ïasam ïa ki jaiñ jong u da kaba ïathep kabu ban ïoh ïa kaei kaba uwei pa uwei un shim .
Ka CBI ka kynnoh ba ka jingpyniasoh lang ia ka Air India bad ka Indian Airline ka wanrah ia ka jingduhnong da ki hajar klur tyngka .
U kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka dang 17 snem ka rta .
Hynrei ha ki katto katne ki ri , ka jingwan jingialang ka la hiar .
Kane ka jinglong ka la sdang naduh ba u nongthoh Hindi u Uday Prakash u la pynphai biang ia ka khusnam Sahitya Akademi jong u , ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u riewstad ba pawnam u MM Kalburgi ha Karnataka .
U Tanwar u la kam ba ki briew ki ong ba ia ka tiket ban ioh ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain Sohna jong ka Haryana la die ha ka dor 5 klur tyngka .
Ka la long ka phlim kaba thymmai ha ka jingim jong u .
Bad kito kiba ia ka jingduwai jong ki ki long kiba sumar .
Baroh arngut u Shoaib Akhtar bad u Mohammad Asif ki la shah kynthup wat hapdeng ka jingmudui doping jong ki kaba dang ïaid shakhmat , ha kaba ka Pakistan Cricket Board ka la khang nyngkong ïa ki shwa ba ka ïingbishar kan pynjlan ïa ki arngut .
Ka la long ka jingjia kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga ha ka jinglong mynsiem .
Haba iasam ia kane ha ka Instagram story jong ka, ka Kangana ka la thoh, " Ka khubor ba kyrpang na ka bynta ka sorkar Maharashtra bad ka BMC ba ri jong ka."
U Amitabh ryngkat bad kiba haïing hasem jong u ki sah ha ka ïing jong u ha Jalsa .
Ka list jong ki rukom pynrung ba la buh jong phi kan sa pynkhuid noh mardor bad ka list kan sa pynbeit da ka ktien login man ka por . Hato phi ia mynjur lang bad kane ?
Hynrei ngam tharai ba kane ka pynlong ia kawei pa kawei ka thain kum ka jinglong ba kyrpang .
Ym don uwei u briew uba lah ban long baroh na ka bynta uwei pat .
Palat 20 ngut ki samla pule jong ka kolej ki la ioh khusnam na ka bynta ki jingjop jong ki .
La kem 17 ngut ki nongshah kynnoh ba leh thok
U Jayarajan , u myntri rangbah ba shisha , haba kren ha ki lad pathai khubor u la ong ba ka jingtohkit ka iaid shakhmat ha ka lynti kaba dei .
Watla ym pat lah ban tip lano ka Hyundai kan wanrah ia ki kali kamai jong ka sha India .
Ka jingpyniakhlad ia ki kynthei kynthei ka long ka nuksa jong ka jingmut bad jingtreikam jong ki kynthei kynthei kaba ithuh ia ki jingsngewtynnat bad ki jingmut jong ki kynthei bad kynthei bad kyntiew ia ka kolshor jong ki kynthei kynthei .
Hynrei ka jingkhang ka la khang kynsan bad ka kjat jong u ka la sahkut .
Ha Punjab ka Congress kan jop bun tam ki seat la bynrap shuh shuh ka survey .
U KL Rahul u la ialeh ban thep ia ka bol .
Ka jingpynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka Jylla .
La register mukotduma katkum ka Arms Act pyrshah ia u hadien kata .
Pule ruh : U Donald Trump u kam ba u don palat USD10 billion
Ka kmie jong ka ruh ka dei ka model .
Ka Karnataka ka long tang kawei ka jylla ha South India ha kaba ki don ha ka bor synshar .
Lah ban pom ia u dieng olib , hynrei kata kan ym pynjot ia u .
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ki la lap haduh 500 tylli ki synduk ba la tap bha jong ki bom .
Ka jingbym don kam ka long kaba pynsngewsih .
Kiwei pat ki jingtap ki long da ka silk ne velvet ne la shna da ki mawkordor bad ki mawkordor , bad don ki kot kiba don ki slip ban pynneh pynsah ia ki .
Hadien kata ka Iran ka la kam ba ka liengsuiñ ka la shah siat ‘ da kaba bakla ’ .
RE BAN IA KI JINGPYNBNA , IA KI WIKIS LA PYNDONKAM SHIBUN , HADIEN TANG IA KI FIREWALL .
Kynmaw ba ka jingshah kynthoh ka long kaba suk . Bad u briew uba kren bein ia phi shaphang kiwei u lah ruh ban kren bein ia kiwei shaphang jong phi ! 1 Timothi 5: 13. U Titos 2 : 3 .
La ai ruh ia ka kot pyndep .
Pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngew jong nga ko paralok .
Ngin sa trei ban pynduna ia ki jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ha ki para marjan jong ngi hynrei ngin ym shah ia ki kam lehnoh kiba iaid lyngba ki pud .
Ka thong ka long kaba dei ban iaroh hynrei ka jingkylli ka long Kumno ? Ki jingpyrshang ba la leh
Ha ka 25 tarik u Jylliew , ka Centre ka la pynjari 100 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai jong ka pdeng ha Kashmir .
La sospon ia u pulit UP namar ba u shad bad ki khynnah kynthei bar kiba phong uniform
Ngin sa rai ia u kyrtong jong ngi .
U la kyrpad ia ka sorkar ba kan sdang noh kloi katba lah .
Haba ngi iaroh ia U Jehobah na ka bynta ki kam bad ki jinglong ba phylla jong u , ka jingburom bad jingsngewnguh jong ngi ia u kan nangroi .
La tuklar ia ka hukum jong u nongthew .
Ka Vivo Y55L ka don ia ka camera kaba 8MP nadien bad 5MP kaba shakhmat.
Parabangeit , ka ri India ka dei ka ri kaba la iai bteng ban ioh ia ka hok , ka burom , ka lad bad ka jingroi jingpar ym tang na ka bynta jong ka hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
U leit phai biang sha ka kam ai jingiarap briew jong u ha Calcutta , u briew uba kham sngewsih bad kham stad .
La kynnoh ba u la leh bym hok ha ka jingpynlut kaba heh kaba u la pynlut kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka GOI kan ai pisa ban pyndap ia ka bynta jong ka jinglut jong ka projek , ia ka jingheh jong ka yn sa pynthikna lyngba ka jingiakop bid .
U dkhot ka BJP u GVL Narasimha Rao u la kynthoh ïa ki nongïalam ka Telugu Desam ba ki la pynlong ïa ki drama sa shisien .
Khlad noh ka kynthei Maoist ha ka jingiather kuli ha Chhattisgarh
" Hynrei ka sorkar India kan pyrshang tyngeh ban wanrah biang ia u Dawood." " "
Ka buh ia ka jingshai ha ka sniehdoh .
Hynrei haduh mynta ka jingpynmih ka la sdang tang ha ki 26 tylli ki block .
Kane ka jingïalang ka long ha ka jaka peitkai ha Los Angeles .
Kam long kaba suk than ban pyndam noh ia kane pura .
Ki jingkyrkhu ki long kiba bun ha kito kiba sheptieng ia U Blei bad kiba bud ia ki hukum jong u .
La register ruh ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Ki nongialam ki la ithuh ia ka jingdonkam ban tei ia ka pung kaba biang jong ki briew kiba tbit na ka bynta ban thaw ia ka jingim bad ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki samla .
" La pyni da u Karan Lalit Butani ia ka phlim " Kwatha " " la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha kiba iadei bad ki shipai India . "
Kata ka mut ka jingim khlem ki kam kam long kaba lah .
U slap u la jur bha shabar .
Kiei ki dak kiba u la iaid lyngba ?
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka bor pyniaid ialehkai jong ka Goa bad ka seng ialehkai jong ka Goa .
U kwah ban long u nongshad ba tbit .
Ngam dei na Pakistan bad ngam dei ruh u nongshong shnong jong ka Pakistan .
Ka la ong ba ha ka por ba ka la hiar , ka la hap ban iaid shapoh ka liengsuin , da kaba rah ia ka suit ka shor jong ka .
U iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Shiv Sena u Shrirang Barne .
Man la ka sngi ka long ka jingeh kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
U la pyntip ruh ia u ia ki kam ba la leh haduh mynta kynthup ia ka jingkhang ban shalan ia u sohjew shabar ri bad ka jingbuh kyndon ia ki nongdie marbam bad ki nongkhaii .
Ngam don mano mano ban peit sha u .
Kane ka long ar tylli ban ia kaba la dep ha u snem 2019.
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai jong ka sngi kaba lai ka Maharashtra ka la jop 3 na ka bynta 1 ha ki lai tylli ki over .
Ki ri kiba don ha ka G20 ki pyni ia ka 85 percent jong ka GDP jong ka pyrthei .
“ Ki Muslim ha India ki la burom bad pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka tempi Ram ."
Ki hynriew tylli ki soh kiba rit ki la bam ia ki hynriew tylli ki soh kiba heh bad kiba dap . U Pharaoh u la kyndit bad u la iohi ba ka long ka jingphohsniew .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah jong ki riew shemphang jong ka Tata Tiago
Bad man la u snem 12 00 000 ngut ki briew ki shah ktah ha ki 8 tylli ki jingpang kiba khraw da kaba pyndonkam ia u duma .
Ia ka Namaste Trump la pynlong da u Donald Trump Nagrik Abhinandan Samiti .
Wat pynsyrwa kai ia ka por jong nga te .
Ka jait jingpynbeit haba kamai la leh na ka jingpher dor ha ka iew ka hat .
U la ong ba ki pulit ki pyndonkam da ka software kaba kyrpang ban peit ia ki hotel na ka bynta ki jingtip shaphang ki nongwan thymmai khamtam kito kiba wan nabar ri .
U Myntri ka tnad mariang jong ka UK, u Michael Gove, u la khot ia ka kum ka jingnoh synniang kaba kongsan ban iarap ia ka mariang bad u la ong ba ka long ka nuksa kaba bha ia kiwei pat ki kam khaii kiba heh. "
Ka Hajo ka dei ka jaka leit jingleit hyndai jong ki Hindu , ki Buddhist bad ki Muslim .
" U Bhuvneshwar Kumar u la buh ia kane ka dur kham mynshwa da kaba ot noh ia ka Nupur Nagar na ka dur bad u la thoh ha ka jingthoh kumne " " Tarik bam ja miet ! "
Kane ka kham pyni ia kawei pat ka jingpyniasoh ba iarap . kum ka nuksa , ka jingtap , ka lug lift .
La lap ia ki suloi ha iing jong u Ji Dong Cheol .
Ka plie ia baroh ki samla pule ba man ka por jong ki skul bad ki kolej ha ka rukom kaba mon sngewbha .
Ka dei ka hok jong ki bad ki dei ban ioh ia ka .
Ka bynta jong ka jingkhang bad ki step jong ka iing ka la twa .
Hynrei u paralok jong u uba la mynsaw ruh watla um da jur than , u la batai ia kaei kaba la jia .
Shuh shuh u la ong ba ka Liang Pyrshah kam shah ban kren .
" " " Nga la ioh ia ka suloi kaba khraw bad nga la ap ban siat katto katne ki blank bad ban long kum u Rambo ."
Ka nongbah ka la shah rong noh ha ka um ha u slap uba la hap miet .
Namar ka jingshaniah pura jong ka ha ki slap ba jur bha ka rep ka riang jong ka Bengal ka la ju long kaba khlem thikna .
Kane ka khynnah ka la mynsaw jur ha ka ryndang bad ka shyntur bad la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Ha kata ka por dang pynthymmai ia ka hall , kumta ki don bun ki para ha kti .
Ka long kaba kongsan , u la ong , ban pyni ia ka dur jong ka thain kaba lah ban ithuh ia ki briew jong ka thain .
Ha ki jingtrei jong u , u Raffi u la pynim biang ia ka jingkhraw jong ka histori ba la leit noh jong ka Armenia .
Kaba nga don ka jingeh bad ka .
Ka jingpynmih 4 TMC ka um .
Katba u dang pynrung kyrteng ha St . Ka Olaf College ha Northfield , Minnesota , Warland ka la sdang ban pyntbit bad pynshad ryngkat bad ki kynhun jingrwai .
Ka jingiateh ka long na ka bynta Rs1 . 7 lak tyngka .
Hynrei , ka jingwad bniah kaba thymmai tam jong ka koit ka khiah jong ka longïing ha ka ri baroh kawei ka pyni tang 5 ngut . 6 percent na kito kiba la shah kylli , ki pyndonkam da ki condom ban iada na ka jingkha khun .
Kumno ban pynlong ia ka internet kaba kham shngain
Shuh shuh nga la pyndait ia ka Maya bad phi Donkam aiu ia ka jingai jingmut jong nga mynta ? .
Ka Bollywood shen ka la sdang ban kynthup ia ki dur ba sngewtynnad .
Ka ben lieh kaba shong kaba peit sha ka duriaw
Teng teng ka jingim ka don ka lad ban pynkhih ia phi sha kiei kiei kiba la leit noh kum ki jingkwah bad ki jingkyrmen .
Caveman , phin sa shoh ia nga halor ka khlieh da u dieng .
Ki pisa Gupta Ka jingseng ia ka hima Gupta ha ka spah snem kaba saw AD ka la pynbna ia ka juk kaba thymmai ha ka histori jong ka jingstad pisa .
Ia kane ka Yeti 2015 la khmih lynti ba kan wan shen ha India bad la pyni ia ka ha ka 2014 Auto Expo kaba la long ha Greater Noida , Delhi ha u bnai February 2015 .
" Nga shu ai ia u ka jingkyrkhu kaba khraw bad nga ong : " " Nga ieit ia phi la kumno kumno khun ."
" " " Ngi la don ka jingialang bad ki heh jong ka MSEDCL ."
Hynrei ym shym la kdew ia ka skhim Penshon Atal .
U la bret ia ngi ha kata ka tyllong um .
U Kumar u la ong ba ia ki briew kiba la shah kem la phah sha phatok da ka iingbishar .
U Abhishek u la kamai 31 ron na ki 24 tylli ki bol shwa ba un shah pynhap ha u Deepak Chahar .
Ha ka jingiakren u Sajid Khan u la iathuh ba ka Gauri Khan ka teh ia u da ka rakhi bad ka khot ia u u hynmen .
Ngi la ioh ia ka jingujor ha kane ka bynta .
Kane ka kynthup ia ka jingker kaba jrong 200 kms , ki surok khappud kiba jrong 430 kms , ki floodlight kiba saphriang ha ki khappud kiba jrong 647 kms bad 110 tylli ki composite border outpost .
" " " Ka jingpyndonkam ia ka suinbneng da ki tiar ialeh ka long ka kabu jong ka jylla bad ki shipai jong ka haduh mynta " " ong u Commodore Shiv Tewari , u ophisar barim jong ki shipai ba kyrpang . "
Ki don palat 1 ngut . 60 lak ki kam ba lait
Hynrei kata kam dei kaba ka jingim ka long .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia arngut ki samla halor ka jingshah kynnoh ba ki khaii drok bad ki la ioh kurup 20 gm u drok heroin na ki .
U lah ban pynshai katto katne ia kata kaba dum haduh katta katta ia ngi .
Pynbna sha u kyrtong ka BSP halor ka jingpynkhein ia ka poll code
La khot ia u mallikarjun kharge kum u nongshah khot kyrpang , lait noh ka Congress ia ka jingialang jong ka Lokpal panel meet .
U la don bynta shibun ha kaba shna ia ka jait kaba nyngkong eh na ka bynta ban shon ia ka ktien Bengali .
Ka lah ban poi na ka duriaw bah lyngba ka khaii pateng bad ka Sicily ka dewlynnong kaba pyndonkam ruh ia kane ka dak lane na ki pisa jong ki nong Norse , lane ki Viking .
Ngi kyrmen ba kan sa jia shen .
Balei ki la leh ia kane ?
2 ngut la kem namar ba ki la lute ia ki arngut hadien ba ki la ai lift ia ki ha ka kali
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynduh jait ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang jong ka jingshongkha khynnah .
Ha ka por ba u Karan Johar u la plie ia u mot jong u , ma u ruh u la sam ia ki dur ha ka Instagram .
U la leit ban jop saw tylli ki nam lahduh jong ka LaLiga , saw tylli ki khusnam jong ka Spain bad ar tylli ki khusnam jong ka Spain kumjuh .
Ka ri kan sa lah ban jop kloi bha ia kane ka khlam namar ka jingpynsngewthuh bad jingsumar jong phi .
Da kaba kdew ia ka kaiphod jong ka TOI , u Swamy u la pynkynmaw ba u Subramanian u la ai jingmut ba ka sorkar US kan leh pyrshah ia ka India lyngba ka WTO halor ki kyndon IPR jong ka ha kaba ia dei bad ki dawai .
U Michael Cohen u mudui ia ka seng Trump halor ka bai ain bym pat siew
Vinole : Hato phi la ju ioh jingpynshitom .
Hynrei u Modi u la leh kumjuh hangta .
Kum ka jingmih , mynshuwa ka don tang kawei ka jingthung bad ka Tract ka dei ka jaka kaba duna bam .
Watla ngi la pynduh ia ka Section 377 hynrei ka jingpang jong ka jingwan bnai ka kham palat ban ia ka met jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Pynkhuid ia ka ynda ka la rkhiang .
Ki bank ki khang na ka bynta ka sngi Saitjain kaba ar .
Ka jinglum lang jong ki lipid ka paw ba ka kham bun ha ka fundus pdeng ban ia kaba shabar .
" " " Ka kmie Aru Apas ka la sngap jar bad ka la ong , Balei phi pynshitom ia ka Ibu ? " " "
U la dap da ka jingshai .
Hato phi don kawei ha ka jingmut ?
Hynrei ka bor synshar ka la buh ia ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ha baroh ki jaka kiba khia ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Ym shym la ai ia ki ia ka hok long nongshong shnong kaba pura .
U dei u kapten uba bha bad u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Ki samla pule kin ioh ia ka lad ban trei kam ha ki projek ' ' nongbah ba stad ' ' .
Ha Disneyland , ka Tinker Bell ka paw bha ha ka phlim jong u Peter Pan , ka phlim kaba dum kaba la pynsangeh kaba la pynshong nongrim ha ki jingdro na ka phlim ba la pyni dur .
" " " Ki jait briew bapher bapher kin wan sha RTO man ka sngi ."
Iano phi kwah ban klik ?
La rakhe ruh ia ka sngi kha jong u Sri Krishna ha ki distrik bapher bapher lyngba ki prokram kiba kum kine .
Ka U . S . ka kynhun shipai ka la long lypa ka kynhun shipai kaba khlain tam ha ka pyrthei bad ka ri America ka pynlut kham bun ban ia kiwei pat ki ri ha ka liang ka jingiada ri .
Ka Congress ka kwah ban pyniatylli ia ka jaitbynriew katba ka BJP pat ka kwah ban pyniakhlad ia ka ong u Rahul Gandhi .
Ia kine la ju kiew bunsien .
U la mynsaw ha ka khlieh hadien ba u la lyngngoh .
' Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka dei ban long na ka bynta ka jingsumar ' .
La jied ia ka ha ki khusnam jong ka tnad pule telebishon jong ka ri India ha u snem 2009 .
Ka SAARC kam pat lah ban ioh ia ka jinglah kaba pura jong ka , ong u S . M Krishna
Hato baroh arliang mamla kim dei ban leh ia kata ?
U Sushil Kumar Patel un long u district majistor ba thymmai jong ka Mirzapur katba u Hari Pratap Shahi un leit sha Ballia ha kajuh ka kyrdan .
Hynrei ka BCCI ka la aiti ia kane ka kam sha u director barim ka kynhun ialehkai u Ravi Shastri .
Ka lah ban long wat ba ka rukom theokratik kaba thikna jong ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap , ka jingleit sha ki jingïalang ne ka jingpule Baibl bad ki khun jong phi ka long kaba eh ïa phi .
Ia ki jingkren tep la ai da ki riew pawkhmat .
Ka wan ryngkat bad ka 16MP AI Camera Selfie ryngkat bad ka rukom pynshong dur hi da ki khmat na ka bynta ki dur .
La kyntu ia ki samla pule ban pynmih ia ka sur ban pyrshah ia u drok
Ka Congress ka la kynthoh ia ki jingkren jong ki MP bad ong ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka ri .
Mumbai : Ka Shirdi , ka nongbah temple ba kongsan jong ka Maharashtra , ka la pynkhreh ban pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri da ka liengsuin ynda ka kad liengsuin thymmai kan sdang treikam ha u bnai ban wan .
U Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane
U PM Modi u ai sngewbha da u bat kriket sha u president u solih.
Ka Kareena ka kyrmen ba kane ka phlim kan iaid bha ha ka liang ka khaii pateng .
Bunsien nga ju iohsngew sngap jar ia ka jingiakren jong ki .
Ia ka dor jong ka kali India ym pat pynbna .
' Pyniap ia ka synshar paidbah ' ka jingiakhih jong ka seng Congress .
Bad ngi lah ban peit ia kane , 7 . 25 , kum kawei ka lad ban pyni .
Kumta baroh kiwei pat ki nongshim bynta ruh ki dei ban wan shakhmat bad iasnohkti lang ban pynlong ia ka kam tih mawshun , ka kam kaba kiew shaphrang bad kaba don burom .
U SSP u la ong ba u nongshah kynnoh bad ka iing ka sem jong u ki donkti ha katei ka kam runar .
Ka ED ka la iathuh ha ka nongbishar jong ka District ka Sujata Kohli ba ka jingtohkit kaba jur halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat katba ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la pyntip ia ka ba la thoh ia ki shithi kyrpad . . .
Ka don ka kyndon ba ki kmie ki kpa kim dei ban wan pynhap ia ki khun .
Chandigarh : U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa u la pynmih ia ki jingbthah ban ioh ia ka jaka pung shnong kaba lait na ka jingshah bat beain .
" " " Lada don ka jingiakhih shipai , ka Germany kan " " " " thikna ba kan ym long napdeng kiba nyngkong eh ban iashim bynta , " " " " la ong u Bank.
La pynkhreh ia ki nongmane ban shong hapoh ka temple .
" " " Ki nongtrei RTC kin ioh ia ka bai lutksan na ka bynta man la ka Dasara ."
Ki long ki nongbud U Khrist kiba la shah tynjuh bad shah tynjuh pura ! Loukas 22: 28, 29.
Ki lad pathai khubor ki la shim bakla ia nga , u la ong .
Da ka jingshaniah pura ha U Blei uwei u briew naduh hyndai hynthai u la thoh : Nangno kan wan ka jingiarap jong nga ?
La pynlait paidbah ia ka Nubia M2 Lite ha India da ka camera kaba 16MP ha khmat ha ka dor Rs 13 , 999 .
Yn pynshlur ia ki tnat SSI bad Handicraft da kaba ai jingkyrshan ia ki ha ka liang ka teknoloji , ka jingpyniaid iew bad ka jingbei tyngka .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynthikna ba ka IPL jong ki kynthei ka long kaba jur bha ha ka
Ha ka jingbud ia ka jingkular jong ka ban ai ia ki jingbam ba la shna kyrpang , ka Burger King ka la buhrieh ia ki camera bad ki kor shon dur ha ki katto katne ki jaka die jong ka .
U Sidhu u la ioh 71 747 vote , u Jassi 25 105 , u AAP u Baljinder Kaur 13 899 bad u kyrtong shimet u Balkar Singh 6 305 vote .
U coach ka Australia u Darren Lehmann u la kyntait ïa ka jingmut ban ïakynduh ïa u paralok jong ka England u Andy Flower ban buh ïa ki katto katne ki kyndon ïalehkai sledging ha shwa ka Ashes Test kaba ar ha Adelaide .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u kdup ia u president ka BJP u JP Nadda .
Ha ka index kaba dang shen , ka Germany ka don ha ka kyrdan kaba ar , tang ha khmat jong ka UK .
Nga sngewtynnad shibun ia ka .
Ngi shim jingiarap na ki bor ba dei peit .
Ia ka kontrak la ai na ka bynta lai bnai .
Ki jinghikai kiba tbit na ka bynta ka por kaba heh tam kaba 5 snem .
12 tylli ki iing kachcha ki la twa , palat 800 tylli ki iing ki la shah ktah shi bynta .
Kine ki long ki lai ngut ki khun shynrang jong u Noah : bad na ki la tap ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka dei na ka shnong Koothattukulam ha ka Elaka Ernakulum jong ka Kerala .
Kane ka long 10 percent na ka GDP jong ka ri India ong u PM Narendra Modi .
Na kine 52 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka PhD ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ha kane ka sngi u MLA ka Baba Bakala u Bah Santokh Singh Bhalaipur u Director Health Services u Dr . U Manjit Singh u Director ka Cooperative Bank Mohali Mr . U Harkesh Chand , bad kiwei ki heh ki hain ki la don lang .
Kaei ka dor jong ka synshar ain ?
Ka phlim NGK ka dei kaba la pynïaid da u Selvaraghavan bad ki ak ak Suriya, ka Rakul Preet bad u Sai Pallavi .
Sanphew hajar ngut ki briew ki shong jynjar ha ka .
Ki Muslim ki la jop ia ka Bengal hadien ba ki la pynkhyllem ia ka hima Sena ha Gaur hapdeng ka snem 1198 bad 1202 .
La iathuh ba saw ngut ki briew na Kerala kiba la iasoh bad ka seng lehnoh Islamic State ki la shah pyniap .
Ka jingsngewsih kaba la bat ia ka ka long kaba donbor bad kaba kynsan kynsan , ka jingsngewsih kaba jylliew kaba la pyndap da ka jingsngew pop .
Ka phlim haduh mynta ka la kamai kumba arphew klur .
U la long u nongsynshar ia kiba bun ki lieng kynthup ia ka ICGS Chand Bibi , INS Vijaydurg , INS Rana bad INS Delhi .
U Cardinal Malcolm Ranjith u la kyrpad ruh ia ki phadar ba kim dei ban pynlong mass ha ki iingmane tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ngam shym la iohi ia kaei ka jingkren kaba u la kren .
Kane ka jingkiew stet jong ki briew kiba iap ha US ka la thaw ia ka rekod kaba thymmai kaba don ia ka jingiap kaba jur tam ha ka shisngi na kano kano ka ri , la iathuh ka Johns Hopkins University .
" " " Ka Online ka nang kiew stet bha na ka bynta jong ngi ."
Ka nongpyniaid skul ka Mrs Ruchi Sharma ka la ai ia ka kaiphod jong ka skul man la u snem .
Hadien ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jamin u Chinmayanand u nongiasaid ain jong u u Om Singh u la ong ba yn sa mudui da ka jingujor sha Allahabad High Court .
Ka Thma Ka Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Ngi .
Ki donkam ban ioh jingiarap ban iarap ia ki ban iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka teknoloji .
Kiba bun na ki Hindu kiba sah ha Pakistan hadien ka Jingphiah ki dei ki para Dalit jong ngi .
Ka la jop ia ka takma rupa .
Ha ka 20 tarik u Risaw la iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka sorkar bad ki nongialam trai ri ban plie ia ka jingiakren kaba thmu ban poi sha ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka KLIP ka dei ka projek bah kaba thymmai tam ha ka pyrthei ha ka kam .
Ngam shym la shim wat tang shi tyngka ruh .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih katkum ki kyndon 139A bad 295 jong ka ain khajna kamai .
PEIT : LA PYNBNA ia ka phlim lyngkot ba khadduh jong ka Pratyusha Banerjee ka Hum Kuchh Keh Na Sakey !
Une u nonglehbein um shym la pyrshang wat ban buhrieh ia ki .
Ka Baibl ka ïathuhlypa ba U Jehobah un pynjot shisha ïa kito kiba pynjot ïa ka pyrthei . Jingpynpaw 11 : 18 .
Kumta , na ka jingkhluit kaba heh sha ka jingkhluit kaba rit bad kan sa nang heh bad nangta ngin sa ioh ia ki particle marwei marwei ha ka dur kaba kham bha shibun .
Ha India ka Liang Pyrshah Bharatiya Janata Party ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ki Hindu ha Bangladesh .
Ki nongkyrshan ki la ai khublei ia ka bad ki la ong ba ki sngew sarong haduh katta katta ia ka .
Kumjuh ruh ka la ioh 67 hajar 169 tylli ki jingkhot ha u bnai September hynrei tang 44 hajar 758 tylli la jubab , bad 22 hajar 411 tylli la iehnoh .
Ka kot ne ka sla kaba dang treikam mynta .
Hynrei u Mallikarjun Kharge uba dei u chairman jong ka PAC u ong ba haduh mynta ym pat don kum kata ka kaiphod kaba kum kata kaba la poi sha u bad u CAG ruh um tip shaphang kane .
Lada jia ei ei ia nga .
La leit sha ka iingbishar biang namar ba ka sorkar ka donkam ia ka jingshai kaba kham bniah halor ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka komishon ka la bthah ia ki pulit ban tohkit .
Haduh 2,000 ngut ki briew ki la dep ban leit noh ha kata ka por bad ki dei ki nongpynphriang ba kongsan jong une u khniang jingpang .
U kpa jong u u la ong ba ki don bun tylli ki jingmynsaw ha ka khmat , ka khlieh , ka tyrpeng bad ka shyntur jong ki khun jong u .
" " " Ki la don ki daw ba ngam kwah ba u tnga jong nga un iadon bynta ha ka sain pyrthei ." " "
Kane ka long kaba sngewsih tam ba u secretary jong ka Union u la thoh ia ka shithi kaba dap da ki jinglamler . u la ong .
20 ngut ki samla pule mynsaw ha ka jingiakynad
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka LJP ha New Delhi .
To ngin buh ia ka jinglong briew ha khmat ka kam jong ngi !
" " " Ka la ktah ia ka pisa kaba heh bha ."
Nangta ngan ym sngewlem ia phi .
Da ka jingpynshlur na ka jingdro maw ba phylla jong ka ri Ijipt bad Mesopotamia , ki Grik ki la sdang biang ban ker dur ha u maw .
Pynlong ia la ka jong ka dur jong kine ki projek ba pawnam . . .
To ngin peit mano ban iadon bynta hadien .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mika Singh bad ka Sneha Khanwalkar ka dei ka music director jong kane ka jingrwai ba pawnam bha .
Haba jubab ia kane , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba ka jingkren biang biang ia kajuh ka jinglamler kan ym pynlong ia ka kum ka jingshisha .
Kan lah ban ring ia ki video ba pura ha ka 30fps .
Hadien kane ka jingjia u SSP u HN Singh u la sospon ia ki saw ngut ki pulit shynrang u SHO Dhruv Bhushan Dubey , area police post incharge u Ram Samajh Rana bad arngut ki beat constable u Rajvir Singh bad u Mohd Asgari .
Ngam ju mane bleithaw ia u , la kam kawei ka samla jong u nongrwai ba ka ieit eh . Hynrei ka kam ruh : Nga ju pyrkhat beit shaphang une u briew kyrpang . . .
Hynrei katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Spain baroh arliang ka Barcelona bad ka Real Madrid ki la kyntait ia kane ka jingmut jong ka synjuk .
Ka jinglehniam ka la sdang da ka jinglehniam Lamp jong ka jingtip .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 20 tarik u Naitung .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjot ne pynmynsaw hadien katei ka jingkhie jumai .
Parabangeit , Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam um jong ka Gujarat pdeng , la wanrah ia ka dam Narmada hapoh ka jingpyndonkam , bad ki projek ai um kiba iadei bad kane la pynleit jingmut ha .
Ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad ka jingsngewtynnat ki long kiba kongsan .
U myntri ka tnad rel bad u dewiong jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah kaba bniah bad u R . K . Singh myntri ka sorkar jylla .
Ha kawei ka jingshon dur , u khot ia u Chanakya u Brahmin uba long u Machiavell .
Ka England ka la pynliem ia ka South Africa da 20 ron .
Ki lad jingiada na ka bynta ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang ki long kiba duna bad ki lad leit jingleit bad ki lad jingiakren ki donkam ban pynbha kyrkieh .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna haduh 47 tylli ki jaka ba don jingpang haduh mynta .
U slap bym sangeh u la pynlong ia ka jingshlei um ha kiba bun ki shnong bad ki sor jong kitei ki distrik .
U la pynbna ba ka jingsynshar ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka shipai namar ka jingroi jong ka jingpyrshah : ‘ Nga pyrkhat ba ka long kaba khia bad ka nang sniew . . . .
Ka album ba khatduh eh jong u kum u nongrwai marwei ka dei ka Love Complex kaba la pynmih ha u snem 2006 .
Kumno shaphang ka thma , ki jingleh be-ijot ba man ka sngi kiba la jah lut mynta ?
Kim lah ban long ki paralok bashisha , namar u paralok bashisha u dei uta uba don ryngkat bad u lyngba ki jingeh bad ki jingeh bad uba kylla long uba iarap ha ka jingdonkam .
" " " U la pynphriang ia ka jingbym sngewhun ha ka jaitbynriew Muslim wat ha ka por ba u dang bat ia ka kam Vice President ruh " " u la ong . "
Ki arngut ki myntri rangbahduh ki la iakynduh mynshwa ha ki lai sien .
Pyni ia ka rukom treikam ' U nongpyndonkam ' ha ka por ba sdang .
Ka jingpule kaba kham halor ha ri Philippines .
Ha ka jingiarap jong U Allah ia ka jingjop . U iarap ban jop ia uno uno uba U mon . U long Uba donbor bad Uba isynei .
Ka Haryana ka lamkhmat da saw point .
Ha kane ka phlim la ak da u aktor u Emraan Hashmi , uba yn pyni ia ka bynta jong u kapten barim ka India u Mohammad Azharuddin .
Ban pynbeit ia kum kine ki jingeh ha ka rukom kaba dei , ki doktor ki donkam ia ka jingsngewthuh kaba janai ia ka jingmut jong ki Nongsakhi .
Ka phlim ka don ruh ia u Arun Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Ngi la iohsngew ruh ba ia ka Srilatha bad u tnga jong ka u Satish yn ai ia ka jinglong trai ia ka iing jong ka Sridevis ha Chennai .
Kane ka jingjia ka la jia ha Siddipet jong ka Telangana .
Kumta , ka lad ban don ka jingkhynñiuh jumai ruh ka long kaba heh tam .
Ki nongmane ha ka tempi Kamakhya jong ka Assam .
Ka Board jong ki Nongsynshar bad ka Dorbar Pule ki long ki bor synshar jong ka skulbah .
Haduh saw sngi kam shym la lah ban pynshit ia ka iing jong ka , haduh ba ka la tih ia u dewiong uba rim uba la tep hapoh uba thymmai .
U Sehwag u la kamai 105 ha ka kylla step .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki la kyntu ia ki briew ban leit sha ki doktor mardor lada ki don ia ka jingshit kaba jur , ka jingsma kaba khlem lah ban tehlakam , ka jingpang kpoh , ka jingkynjah bad ka jingduna ka jingmih sniehdoh .
Don kiba ioh ia ka kloi . don kiba shim por ban poi shata .
Ia ka jingmih jong ka IES na ka bynta ka eksamin 2019 la pynbna ha ka 25 tarik u Lber jong ujuh u snem .
Ka ai bor ia ngi ban iaid haduh ba ngin da poi ha ka oasis kum kane kawei ha kaba don ka jingbam bad ka um .
Ha Burkina Faso , 36 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong , ong u myntri ka tnad pyntip u Remis Fulgance Dandjinou .
Ka jingai khublei ia ki nongialehkai jong ka South Africa .
Ki nongwan buhai shnong kim shym la shim pisa ei ei na ka bynta ka jingtrei jong ki .
Ngam lah khlem da sdang ban pynkhreh ia ka bynta jong nga .
U pyrkhat ba u Washington u la shah tep hangne ​​.
Ha u bnai Naitung , u Anil Dave uba dei u myntri ka tnad mariang bad khlaw ha kata ka por u la khlad noh .
Da ka snam jong ki briew jong ngi la pynsah ia ki ri jong phi .
Ka dohnud jong phi ka lah ban khih ha ka jingpyrkhat ban don marwei bad uwei uba phi shem ba u long uba itynnad ha ka met .
Ka jaka rung lyer pdeng ka long kaba la buh sha ka bynta ba shapoh jong u bumper ba shakhmat , la pyndep da ka rong saw .
Hynrei kam shym la long ka lynti kaba suk ban rah ia ka England ha ka kyrdan kaba khlain ha kaba kut jong ka jingialehkai ha ki sngi ba nyngkong .
U President ka Maldives ha kata ka por u Maumoon Abdul Gayoom u la pan jingiarap na New Delhi bad na u Rajiv Gandhi myntri rangbah duh jong ka Ri India .
Mynta nga sah ha Louviers ha Normandy hajan ka tnad treikam jong ka ri France . Wat hapdeng ki jingeh ha ka koit ka khiah , nga sngewkmen ba nga la iohi ia ka kti U Jehobah ha ka jingim jong nga .
U Mahatma Gandhi u dei u NRI , u Jawaharlal Nehru u la wan phai na England , u Ambedkar , u Azad , u Patel , kine baroh ki dei ki NRI .
Nga tip ba kam dei ka jinglong kaba bha tam .
U briew uba shong bike hajan ka wah kaba jem
Dang shen ka Alia ka la iakynduh ia u Sr Kapoor ha New York .
namar ba u mawshun u duna bha , ka japan ka shaniah ha kiwei pat ki ri ban wanrah ia ki mar rep .
U Blei u la pynpaw hok ia ka bor jong u :
Ha kajuh ka por u dang kyntiew ruh ia ka prokram Make in India ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri sha India .
Ka jingim jong ka battery ka long kaba phylla .
Ki jinglut ha ki hospital shimet ki long kiba palat ia ka jinglah jong u nongkamai tulop uba pdeng .
Kata ka dei kaei kaba ka dei shaphang .
Ka kyrteng pura jong u Syiem George ka long George Alexander Louis .
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka jhad jong ka ONGCs Sagar Bhushan tang hadien ka por 10 baje mynstep , ong ka khubor .
Ha kiba bun ki ri ki nongpynbiang Internet ki dei ban buh ia ki logfile jong ki ha ka por ba la buh lypa .
Hynrei ka Sorkar Jylla ka la ai pisa shibnai kaba long Rs .
" Kumta ngi la thaw ia kaei kaba nga khot ia kane ka jinglong jong ka " " jingbymshai kaba skhem ." " "
U don bad u Shah Rukh lai sngi , bad saw sngi kiba sah , u don bad nga .
Ka Ktien U BLEI , ka Baibl , ka pynshlur ia ka jingtrei shitom .
Namar kata ha kane ka por u Brahman u dei ban pynkhuid .
U Mark u iathuh kumno ki kmie ki kpa jong u ki kyrshan ia u bad ki para kynthei jong u : Ki la pynthikna ba ngin don beit ka dikshonari bad kiwei kiwei ki kot ban iarap ia ngi ha ka jingpule jong ngi .
U dei u President jong ka Jylla Kerala jong ka LJD .
ka dei ka phlim drama thma jong u snem 2017 ba la pynïaid da u Joe Wright bad ba la thoh da u Anthony McCarten .
Ki jingialehkai kin long tang lada ngi long kiba koit ba khiah .
Arngut kiwei pat na u Ervadi kiba la kynnoh ba ki la kular ban ai ia u ia u drok , ki la shah kem ruh , ki la ong .
Ki jingtip ba la pynjlan lah ban buh tang ha ka Telepathy jong u nongpyndonkam .
U la ioh ruh mynta .
Shuh shuh 9 ngut ki ophisar ka CISF ha Kannur ruh ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Ynda nga la wan phai nga la iohi ia shibun ki pulit kiba iaid kai kylleng kylleng .
Ka jingpeit ia ka phlim ha ki jaka peit phlim ka don ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak .
" Ka khubor jong ka Reuters ka la ong ba ka Bellingcat , ka website jong ki nongthoh khubor wadbniah jong ka ri Bilat , ka la batai ia ki dur kum " " ka jingshna thok " " ".
Kumba 269 MLD ki jaboh la thmu ban khang , pynkylla bad pynkhuid hapoh kane ka plan treikam .
Katkum ka jingtip ba la ai ka jingsdang biang ia ka karkhana la khmih lynti ba kan long ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2011 .
Tang ha ki jaka sumar jong ka Dhaka palat 1,000 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha u bnai Nohprah .
Kham hadien kane ka myntri rangbah ka West Bengal u Dr Bidhan Chandra Roy u la leit sha Vienna bad u la ioh ia ka jingiakren kaba bniah bad na u Dr . U Hans Hoff .
" " " Bad em , ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jinglehkai ia ka bynta kaba sniew ha ka drama jong ka longiing bad ka jingpyni ba phylla ."
To ai ba un shongthait ha ka jingsuk .
Ka bynta jong ki jingpule shaphang ka niam Islam , ka Fiqh ka batai ia ka rukom treikam da kaba la shim ia ka ain niam Islam na ki tyllong kiba kongsan bad kiba rit .
" " " Ka nang eh bad kham eh ban shem ia ka jingmut kaba iadei namar ka pisa ha ka sain pyrthei " " " " la ong u Obama .
Da kaba don ha ka pyrthei , hynrei ngim ngam jyllop ha ka liang pyrthei jong ka , ngi lah ban long ka jingshai jong ka jingkmen bad jingtip .
Bad lada ki don ha bneng balei hadien pat ban pynmihpat ia ki ban shah bishar ?
Ka Rajshahi ka dei ka nongbah kaba heh ha ka thain sepngi jong ka ri Bangladesh ka don ha ka rud wah Padma kaba shaphang shathie .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
ERROR : Ym lah ban pynthikna ia ka kyrteng jong ka font .
Ia kynduh ia ki MP ka liangpyrshah , ka Mamata Banerjee ka la dei ka por ia ka BJP ban lum ia ki tiar bad ban leit noh .
Kaei kaba nyngkong eh kaba u Ponting u la iathuh ia nga ka long ba haba phi long kapten phim lah ban pyrkhat kumno phi kwah ba kin leh ia kata .
Ia u nongniah kali uba la bakla ym pat lah ban ithuh .
Ki bus jong ka APSRTC ki don hangne ​​.
Kumba ka long mynta ki don 29 tylli ki bor pyniaid ain jong ki distrik , 150 tylli ki komiti ain jong ka thaluk bad 2 tylli ki komiti ain jong ka iingbishar ba heh kiba treikam ha ka jylla .
Ka phlim bad ka jingleh jong u Pandit ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
U i kumba u sngewtynnad ia ka kumjuh .
Kane kan ktah ia ka iew jong ki jaka sah .
" " " U Secretary jong ka Jylla uba mynshuwa u long u ophisar ba la jied , mynta la thung da u Lat " " " .
" " " Don kiba phah ia nga ia kane ka video na ki paidbah ."
Ka sorkar ka dang iai bteng ban ia kren bad ki .
La antad ba haduh 18 million ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang Chagas bad kumba 50,000 ngut ki iap na kane ka jingpang man la u snem .
Ka Soha bad ka khunlung ba itynnad jong ngi ki iaid bha .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Irrfan Khan bad ka Radhika Madan ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Kareena Kapoor .
Da ka jingbun jong ki nongshong shnong jong ngi ha ka rta trei kam .
Ka plaque ka dei ka jingbam kaba jem kaba mih ha ka sla jong ki bniat . Ka don shibun ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw ia ki bniat bad ki bniat jong phi .
Kaei ka jingmut ban pynlong India ia ka jingpule ?
Kawei pat ka tyllong khubor ka ong ba ha kine ki snem ba la leit noh ka jingdon jong ki kynthei samla kiba dih duma ha ri America ka la kiew da 40 percent .
Nalor ba u long u nongsynshar , u H Ch Minh u la long ruh u nongthoh , u nongthoh khubor , u myllung bad u nongthoh ktien .
U Nageshwar Rao , IPS uba trei mynta kum u Joint Director ka CBI un peit ia ki kamram bad ki kam jong u Director ka CBI da kaba treikam mardor .
Ka Amirali ka shah pynbor ban leh kum ba u ruh u long uba duna dkhot met , bad ka pyrshang ban phet krad . Hynrei , u Kazem u kyrpad ia u ban pyrkhat shaphang ka lawei jong ka iing ka sem jong u .
U PM Narendra Modi u ai ki jingkular bad nangta u klet noh ia ki .
Haba ki kmie ki kpa jong ka ki la pyntip ba ka la jah , ki pulit ki la sdang ban wad ia ka .
Katba u la rung ruh ha ka kam Bar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kum u nongiasaid ain .
Lehse kam shym la lah ban iarap ha man la ka case , hynrei ka la lah ban iarap shibun ki briew .
Ka jinghiar dor ka la nang jur hapoh ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei khamtam naduh ka 11 tarik u September naduh ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha New York bad Washington .
Ki don da ki spah klur tylli ki galaksi .
Nga lah ban long u paralok jong phi .
Ha ka 31 tarik u August 1995 u myntri rangbah jong kata ka por u Beant Singh u la iap ha ka jingbthei bom shabar jong ka Civil Secretariat ha Chandigarh .
Ka jingdon jong ka um kaba sahkut ka wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah .
U nongak phlim jong ka Tollywood u Allu Arjun u tip kumno ban pynbyrngia ia ki nongbud jong u ha ki social media .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba yn pynbiang ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ki nongmane ha Ratangarh Mandir .
Chandigarh : U Administrator , UT , Chandigarh u la pynpaw ba da ka jingplie ïa ki khappud ki jylla bad ka jingïaid ki briew lyngba ki surok , ki rel bad ki liengsuiñ ka jingsaphriang jong ka jingpang ka lah ban kiew bha .
Hynrei u Chairman ka BWSSB u Tushar Girinath u la kyntait ban pynpaw ia kino kino ki jingtip ba bniah halor kane ka jingthmu ban pynkiew ia ka dor .
Balei ka China ka leh kumne ?
Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad shibun .
Kane ka dei ka daw ba u la shah shongkurim noh kloi .
Kumno ki Seng Pyrshah ki nud ban kylli ba kumno ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir ka ktah ia ka Maharashtra ne Haryana , la ong u PM Modi ha ka jingialang elekshon hynnin ka sngi .
Ha ka snem 2016 la soi da ka Juve Stabia .
Ka jylla kan jied ruh ia ka iing dorbar thaw ain kaba thymmai ha kajuh ka por .
U Myntri Rangbah barim u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Manmohan Singh u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng bad u Shri Arun Jaitley bad kiwei ki riew rangbah .
Ka jingdheng kali ka la kylla long kaba jynjar ha ka sor .
La buh ia ki bor pyniaid ka koit ka khiah ha ka jingmaham .
Ka Senior Deputy Director jong ka Ain O Salish Kendra ka Neela Goswami ka la iathuh ha u Prothom Alo ba ka long kaba eh haduh katta katta ia kiba bun ban ujor mukotduma hapoh kane ka ain .
U Ramachandran , u dei u nongñiah autorickshaw .
Hynrei ka jingpynkhuid da ka membrane kam ai kano kano ka jingiada kaba sah pyrshah ia ka jingpynjakhlia biang .
“ Ngan pynithuh ia la u paralok ha ki jingrakhe ‘ Veda ’ ” la batai u Vasu Bhaskar bad uwei u la thrang lypa ban peit ia ka phlim kumjuh ruh ia u riewshlur bashisha .”
" " " Hato ka long ka jingpynshisha jong phi baroh ? "
Ka ben dieng kaba la rim bha la ker sawdong da ki jingthung bad ki dieng .
Hynrei ka kmie jong nga ka kham duna ka jingsngewrit .
Katba ki jingkynthoh na ka Pakistan halor kane ka kam ki long kiba iapher .
Kaei kaba un leh ?
Lada kim lah ban siew ia ka kuna kin hap ban shah set phatok sa shisnem .
Ka takma ksiar jong u Abhinav ka la pynkylla khongpong ia ka rukom siat ha ka ri jong ngi .
Ka Sensex ka la kiew palat 400 pts hapdeng ka jingmih snam ha ki mar jong ka China.
Ki jingshlei um ki la pynjulor ia ka shnong teng teng .
Hooid ngan leit mynta ka janmiet .
Hadien kata la kynnoh ba ka la shah batbor ha u Binder Singh .
bunsien ha kaba iadei bad kiwei pat ki briew , .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la mynjur ha ka jingialang ba kyrpang ha Ufa ba u Modi un leit jngoh ia ka Pakistan ha u snem ban wan .
kine ki arngut kin ai ia ki tiar tynrai bad ki pynrung ia kane ka prokram ha ka sien kaba nyngkong
PYNBNA : U Virat Kohli u la pynjah burom ïa ki khubor ba don ka jingïakynad bad u Rohit Sharma
Hato ka twitter ka la pyndam noh ia ka tweet ba la pynmih jingkulmar jong u Donald Trump ?
Ngi pyrkhat ba ka don ka lad hangne ​​.
U Karan u la mih madan ha ki aiom ba la dep jong ka Bigg Boss kaba la pynïaid da u Salman Khan .
Ka jingïoh ïa ki data bad ka teknoloji kan nang kiew .
Kaei ka jait bynta kaba ka rukom bishar kan leh ha kane ?
Hato phim pat ju iakynduh ia u briew mynno mynno ruh ?
Ki pynthikna ruh ba kin long kiba itynnad .
315 tylli ki suloi bore , 10 tylli ki suloi ba im , kawei .
Ki ïingbishar ba ïaid lyngba ki treikam ha Asad Gate , Agargaon , hakhmat ka kad liengsuiñ , hakhmat ka Institute of Engineers , bad ha Saidabad bad Jatrabari .
Kumta , don ki briew kiba ioh pateng ia ki jinglong ba la pyndem , katba kiwei pat ki long kiba kham sngewtynnad ban mih shabar . Ka kynthei kaba armet ka lah ban ai jingmyntoi ne pynsniew ia u khunlung ba dang kha da ki kam , ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ka .
Hooid , ka jingduwai khynnah jong nga ka la shah jubab .
Hangno phi la nang ban ialehkai kumta ?
" Ka SIT ka la ai jingmut ban khang pyrshah pura ia ki jingpyniaid pisa kiba palat ia ka T.3 lak bad " " dei ban thaw ia ka ain ban pynbna ia kum kine ki jingpyniaid kum kiba be-ain bad kiba lah ban pynshitom katkum ka ain . " " "
Ki lahar kiba la thaw na ka um , u ice , u mawsiang bad kiwei kiwei ki maw , kiba la khleh lang bad ka dewbilat katba ki dang iaid shapoh ki tduh jong u lum mawsiang .
Balei ba kam pat pyniap ia ngi haduh mynta ?
La pyndonkam ia ka ha ki tiar ba lah ban pynkhluit , ki tiar ba la shna da u maw bad ki tiar ba pynitynnad .
U Holder u ong ba ki nongtied jong u ki dei ban shim jinghikai na u Steve Smith .
Nga tip ia kane ka lyngkha yn pyndait ha kata ka sngi .
Baroh ki don ka hok ban ong ia kano kano ka kam .
Ngam sngewthuh balei ki briew ki dei ban sngewsih ?
U Ali bad ki nongkyrshan jong u ki la sngewlyngngoh ia katei ka rai kaba la pynhiar ia u kaliph sha ka kyrdan jong u Muawiyah uba leh pyrshah .
" Pynianujor ia kane ka stansa bad ka stansa kaba 32 . " " "
Ka shong ha ki bank pdeng bad ki sorkar ban pyniaid ia kane .
U Heh Pulit u Harjit Singh u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba saw ngut ki briew ki la mynsaw hynrei u la kyntait ban pynpaw ïa ka jinglong jong ki bad ïa ka seng saiñ pyrthei jong ki .
Ka jingpynthikna la ki jingmyntoi ki la poi ne em sha ki kynhun ba la thmu bad ka jingbishar bniah ia ka jinglut bad jingmyntoi jong ka skhim .
Ki kompeni jong ka ri Canada ki dei ban siew ia ka khajna ba la antad man la u bnai .
San ngut kiwei pat ki dang phet krad .
Ka mandir Sri Venkateswara ha Tirumala .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
Tang ia kine ki briew wat leh ei ei namar dei na kata ka daw ba ki la wan hapoh ka jingdum jong ka tnum jong nga .
Ki kot pule math jong ka klas jong phi ki long kumjuh ha ka dur , ka jingheh bad ka jingkhia . ki long kiba iaryngkat ha ki liang baroh .
" " " Ngi sngew ba ka la dei ka por kaba biang ban iaid noh ."
Ka jingjia aksiden ka la jia mynstep namar ba ki nongniah kim shym la lah ban iohi ia ka trok kaba wan pyrshah namar ka jingdum kaba jur .
kan bishar bniah ia ka jingktah jong ka jinglehkai met na ka bynta ban tei ia ka met .
Watla ka tnad pla tyngka ka la ai kano kano ka jingkynthoh halor kane ka kam .
U la don ka jingburom kaba khraw ia ki kritik jong u .
Hynrei u myntri pla tyngka um shym la pynbna ia ka jingkylla ha ki sla khajna kamai .
Ka jingthoh jong u William Barclays ka ong : Kata ka sngi kam lah ban wan tad haduh ba ka Jingleh pyrshah kaba khraw kan da jia .
Ki jingpyrta tieng jong ki sim ki la pyndap ia ka Iyer .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 11 tarik u Lber .
Ha ka jaka kata , ka dang pynkhreh ban long hi ka Blei jong ka jingpyniap briew .
Ka iingbishar da ka rai kaba bun ka la weng noh ia ka rukom pyniakhlad lyngba ka talaq lai sien hapdeng ki Muslim da kaba ong ba ka long kaba khlem jingmyntoi , kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Da kaba ai jinghikai ia ki jingstad ba rit sha ki paidbah kiba bun bad da kaba ai jinghikai ia ki nongtrei kiba tbit , .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bam mynstep jong ki myntri ka Congress ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u G Parameshwaras .
Wat la ka long kaba itynnad jong ka jait ba lah ban pynkylla , hynrei ki nongshna kti ki la rai shen ba ka rukom thoh ba iaid jong ki jingthoh Japan ka kham bha ban pynmih biang da kaba pyndonkam da ki dieng .
Uwei pat u MLA ka Congress u Anand Singh u la iehnoh kam ha ka 1 tarik Jylliew .
U hynmen rangbah jong ka Sana u Varun Dua , u dei u nongtrei software ha ka Infosys ha Chandigarh .
La register ia ka mukotduma ha thanat Rajnagar ha kane ka District , la ong u ophisar jong ka tnad pynngat .
U Yogi Aaron u dei u nonghikai yoga na Canada bad u nongthoh ia ka kot Jingim jong u Yogi uba lyngkhuid .
Kito kiba tip ia U Jehobah , U Nongthoh jong ka Baibl , ki sngewskhem ba u dei u briew uba lah ban shaniah tam na baroh .
Haba la pynsleh ia U Jisu da u mynsiem bakhuid ha ka snem 29 C . E . , ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw jong ki Blei ka la sdang ban treikam .
" " " Nga wan ban siew ia ka ram jong ka jaitbynriew kaba la jied lai sien ia nga kum u myntri rangbahduh " " u la ong . "
Hato ka don ka jingjia ba kyrkieh ha Rajasthan ?
Hadien kane la pynkynriah ia ki kynhun pulit ban peit ia ki kali .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba ai jingïarap bha ïa ki shipai sha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN ha kylleng ka pyrthei .
Ia u jait Jasminum officinale ruh la rep na ka bynta kajuh ka jingthmu , bad lehse ha ka jingheh kaba kham heh .
U la ai khublei ia ki dkhot bad ia ka komiti na ka bynta ka jingkyrshan ba la ai ia u ha ka por ba u dang bat ia ka kam .
Uwei u tymmen u dang pule kot ha ka kamra .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la pynbeit ia ka jingleit jong utei u briew sha Joydebpur ha kaba u la poi ha ka 12 tarik u Risaw 1921 da u hati .
U Pyo u la ong ba katei ka jingmudui ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingkren laitluid bad ka synshar paidbah .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka , ka BJP bad ka Congress ki la ialeh pyrshah halor ki katto katne ki mat ha kaba baroh ar tylli ki kam ba ki dei ban iada ia ka kam jong ki paidbah ka Karnataka .
Ki samla pule ki don ka hok ban ia lum lang ha ka jingsuk bad ka jingshngain ha ka met .
Hato don kaei kaei kaba pop ha kaba iadei bad ka jingiapoikha hapdeng u tnga bad ka tnga ? Ki Proberb 5:15,18,19.
Ka Human Rights Commission jong ka Pakistan ka la sam ia ka video jong ki nongiakhih kiba pynpra ia ki jingtei jong katei ka skul bad pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Katkum ka jingong jong ka komiti Lodha , ki nongpyniaid kiba la palat ia ka 70 snem ka rta kim lah ban bat ia ki kam ha ki board kriket .
Ka lah ban long kaba bha ne kaba sniew katba ngi pynlong ia ka .
" Ka nongthoh Juhi Chaturvedi ka la shah kynnoh ha u khun jong u nongthoh ba la khlad noh u Rajeev Agarwal , u Akira ba u la thok ia ka khana jong u kpa jong u na ka bynta ka phlim jong ka kaba dang wan " " Gulabo Sitabo " . "
Ka thliew ding bad u khynnah ha ka lynti iaid kjat .
' Sngew sarong ban long u nong India ' : U PV Sindhu u la wan phai sha la iing hadien ba u la jop ia ka ksiar ba pawnam , u la ioh ia ka jingpdiang burom kaba khraw .
Ia ka penshon bym treikam la pdiang da ka sorkar ha ki khep ba la jied .
Ka prokram ka la sdang ha u bnai Jymmang 2006 .
Ka jinglong riewlum jong ki Maratha ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba arphew kam shym la ktah ei ei ia u Shivaji da u Jadunath uba kumba la iohi mynshuwa u la pyrshah ia ki riewlum namar ba ki pynshong nongrim ia ki jingthoh jong ki ha ki jingshisha bym dei ka histori .
Kam ju shah ia ngi ban iakynduh bad kito kiba ka Baibl ka batai kum ki paralok kiba sniew , la ka long shabar ne hapoh ka balang .
Hynrei ar tylli kiei kiei kiba pawnam .
Ka India ka la pynkut ia ka session kaba ar da ka 202 na ka 59 . 1 tylli ki ober .
Ka jingiasoh bad ka theatre bad ak ha ki phlim
Lada u briew u jubab bha , kane ka ai jingshaniah ia ka ban iakren kham bniah .
Kaei kaba pynïapher ruh ïa ka ISIL na kiwei pat ki kynhun lehnoh ka long ka jinglong tynrai jong ka ha ka juk pdeng .
Kumba ka long mynta ym don ei ei .
Uwei u director u la leh ia ki kam shongkha shongman , haba nga ong em u la pynlong ia nga ban leh ia kajuh ka scene 25 sien .
" " Peit , ha kano kano ka league ba ngi don , ngan dang don hangne ​​”, la iathuh u Guardiola ha ki katkum ka khubor jong ka Sky Sports News .
Ka histori ka dap da ki nuksa jong ki bor pyrthei kiba la tyrkhong haba ki jingiadei ha ka iing ka sem ki la tlot bad ka jingleh be-ijot ka la nang kiew .
U lah ban kit ia ka sur , Hal ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki jingiap ki dei namar ka jingshah rong um ne ki nongshah pyniap ki shah tynrah ha ki dieng kiba la hap .
Ki kynthei India ki ioh ia ka jingiaryngkat bad ka hok ban laitluid ha ka niam da ka Riti Synshar .
Ha kane ka juh ka sngi u Myntri Rangbah un buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki medical college ha Chaibasa bad ha Koderma .
Naduh ka jingshah pynpra thma ha ka 1 tarik u Risaw , u president jong ka ri um pat kren ei ei shaphang kane ka mat .
Ka SVNGMC ka dei kaba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Maharashtra uba la khlad noh u Shri Vasantrao Naik .
Kaba kongsan ia nga ka dei ka jaitbynriew jong nga , u la ong .
Hadien ka la kylla long ka phlim .
" hynrei ki tang shu iohsngew : " " Uta uba la pynshitom bein ia ngi mynno mynno mynta u ialap ia ka jingngeit kaba mynno mynno u la pyrshang ban pynduh noh . " " "
U Jack u la shah pynngam ha ka jingieit bad u la iaid lyngba tang katto katne minit mynshuwa .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun kaba la dep hapdeng kine ki arliang mamla , ka Rwanda ka la jop ïa ka jingïakhun da 3 kol pyrshah ïa 2 kol .
La pynlong ïa ki jingïarap da ki riew pawkhmat kiba la shongthait ha ka kam saiñ hima sima bad ki riew shipai kiba kynthup ïa u General Lord Richard Dannatt , u khlieh duh barim jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat bad u nongai jingmut barim jong ka Camerons ha ka kam shipai .
Kan pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad kan pynlong ia phi ban sngew thymmai .
Ka Neha Kumari ka la long kaba nyngkong eh ha ka Science stream da kaba kamai 94 . 6 na ka shispah ki mark .
Ka phlim ‘Kabir Singh’ jong u aktor Bollywood u Shahid Kapoor ka la khih da ki jingïakynad .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone ba la shah tuh , kawei ka ryntieh ksiar bad katto katne ki jingdeng rupa kiba shongdor kumba 30 hajar tyngka .
Leit sait ha ka pung Siloam .
Hynrei ki kot ki dang don ha ka jingbuh jingkynmaw shipor .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong la buh ban long ha ka taiew kaba ar jong u bnai August , katba kaba ar yn pynlong ha ka taiew kaba lai .
Ka Spring Byington kum ka Mrs . Byam
Ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha ka phlim Hindi .
Ka jingshit kaba heh tam ka long kaba duna bha ha ka 35 . 8 ka jingshit .
Ka India vs West Indies ka 1st Test kan long ha SCA Stadium , Rajkot .
Katba kumba 200 ngut ki briew ki la . . .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad katei ka aktor ki la iathuh ba wat u tnga jong ka bad kiwei kiwei ki bahaiing ki la iehnoh ia ka ban sumar ialade hadien ba ki la sngewthuh ba kam koit khlem khiah .
U Abbasi u la pynthikna ba u la pynkheiñ ïa ki hukum jong u coach rangbah hynrei u la kyntait ba u lah ban pynleit jingmut ha ka jinghikai jong u wat haba u dang leh niam .
Na ka jingbym don jaka , ka pod kaba don kumba 30 tylli ki dohkha dolphin bad kawei ka kynhun ki dohkha whale kiba jrong kumba 10 meter ka la wan bad ki la sdang ban rung shajan jong u na baroh arliang .
Ka Marginalia ka thoh shaphang ka Latgallia , bad ka histori bad ka sain hima sima jong ka Sngi Jingiatylli jong ki Baltic , kaba la rakhe ha ka Sept .
Ha kylleng ka pyrthei ia ka jingshna surok la khein katkum kane ka formula ong u myntri surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Kumta , ha kane ka por kyrpang hangne ​​ngi lah ban pyrkhat shisha shaphang ka antenna dipole kum ka pen ha ka kti jong nga .
To long kiba koit ba khiah ha ka aiom slap
Ia kane ka dorkhas na ka bynta u Mukesh la ai lyngba u nongiasaid ain u Vrinda Grover .
Ki MLA ba dang shu shah jied thymmai jong ka BJP kiba don 105 ngut ki la ia kynduh ha Vidhan Bhavan ha ka sngi thohdieng ban jied ia u nongialam jong ki .
Hangne ​​ki don ki jingkdew ba kongsan na ka jingiakren :
U la bynrap ba ka master plan ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jaka kaba 19 333 akar bad na ka bynta ka bynta kaba nyngkong ka ban wan ha ka 8 400 akar la pyndep ia ki jingshna ba bniah .
Hadien kata la bthah ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh arngut u Boult bad u De Grandhomme ki la mynsaw ha ki shyieng ha ka Test kaba nyngkong .
Bun kim ioh thiah bha namar ka jingbun kam .
Wat haba u heh ka RPI u Ramdas Athawale u la dawa kawei ka kynhun myntri bad kawei ka shuki Myntri ka Jylla ha ka sorkar Maharashtra , u la ong ba ka BJP ka dei ban shim khia bha ïa kane ka jingdawa jong ka Sena .
Hynrei kata ka jingeh ka lah ban mih kylleng .
Ka jingialeh ka long pyrshah ia ka jingduk ym ia u Gogoi ong u Modi .
Ngim lah ban iohi ia ka shano shano ruh .
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Dhawan , u Taapsee Pannu , u Jacqueline Fernandez bad u Anupam Kher ha ki bynta ba kongsan .
Ka Yildirim ka la pass ia ka B . I . ha ka snem 1901 .
Mynta u don ar lak tyngka ha ka kam jong u bad ar lak tyngka u la buh pisa .
Ki shipai Poland ki la iasoh bad ka NATO ha ka jingiakhun jong ki bad ki Taliban ha u Risaw 2002 .
Ka jingpyniaid iew ia ka dud bad ki mar dud .
Ka Kashmir bad ka India kim dei ki jingeh ha Pakistan ha ka por elekshon .
Kiwa kwah ki wow aplai ki lah ki wow apply online lyngba ka website www . ka jingwad ia u president . nic. hapoh .
Indore : U samla ba shah kem namar ka jingtuh u la iap ha kti ki pulit
Ka la long ka jingialehkai kriket kaba bha .
Ka mut ba ka jingbun jong ki jinglut kiba lah ban ai ka dei ban long kaba shisha bad kaba biang ban siew ia ka jinglut jong ka jingmudui .
Na ka bynta kane , ka kylla long kaba donkam ban pynbun ia ka bor briew ha ka karkhana .
Pyndap ia u lemon bad dih ia kane .
Ngi im ha ka juk jong ka saian bad ka teknoloji .
Bad ka sngi bad u bnai kin iasoh lang .
Ki dur ba rit kim pat lah ban kyrshan .
Ngam ju kren jem namar kin ioh ia ki khlieh kiba heh .
Ka Apex Council halor ki mat jong ka G20
Ka bike jong u kaba la hap sha kawei pat ka liang surok ka la kem ding bad ka la shah thang .
Ngan shim ia kawei ka step hadien kawei pat .
U Ranbir pat u sngew ba ka jingpynkhreh na ka bynta u nongthoh ka dei ka bynta kaba sngewtynnad .
Da ka jingstad saian kaba itynnad bad da ki jingbei tyngka ban pynduna ia ka jingduk , bad ka jingsynshar pyrthei , ka pyrthei ka lah ban long kumne .
Nga la don shibun ki jingkyrpad na ki kmie ki kpa .
ka dei ka jingklap biang .
Bad ki riewstad ba tbit , ki riewstad histori ha US .
U Singh u la ioh 74, 374 vote katba u Prajapati u la ioh 56, 528 vote .
Nga kyrmen ba ka jingleit jong phi kam shym la long kaba sngewsih than .
Ka don 37 ngut ki dkhot , kynthup ia baroh phra ngut ki dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara , bad ki ri kiba don ka jingktah ha ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
Ka rukom ba lah ban jied ka la don tang kum ka jingpynbeit ba la buh ha ka karkhana ha US ha ka snem 1967 .
‘ Ia ka thma kaba kum kane ym lah ban jop tang da ki kam shipai ’ u la ong .
Ha u snem 1997 ka jingshalan mar jong ngi ka long tang 270 klur tyngka katba mynta ngi dang shalan ia ki dawai pyniap khniang kiba shongdor T.7 800 klur tyngka .
Baroh ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam pisa bad ki kot pynshisha .
Ym lah ban tip la la pynrung ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin ha ka FIR hadien ne la kem ia ki ha kawei pat ka mukotduma .
Ia ka jingthew Strauss yn shna ban pyni ia ka jinglah ban im jong ki lieng .
Ia ka protein whey la ju pyniaid iew kum ka jingbam ba pyndap ia ka jingbam , bad la pynshong nongrim ia ka ha ka imlang sahlang jong ki dawai bapher bapher .
Ka kynhun myntri ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingmynjur ia ka ain jong ka Land Boundary Agreement ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
" " " U la leit kiew sha uba nyngkong bad u la ong, ' Ko khun, khie leit trei mynta ka sngi ha ka bri sohwain .' "
Kiba bun ki skul , ki kolej bad ki iew ki hat ki la khang ha ka sor naduh mynstep .
Ka la shah shitom hapoh ka jingkhia jong ki jingkhuslai jong ka .
Ka snem 2013 ka long kaba kongsan ia ngi .
Bad kim shym la lah ruh ban pynbna ia ki thup ba khatduh jong ki kyrtong haduh ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng .
Haba pynksan ia ka jingiada ia ka kolshor jong ka ri India bad ka ktien Hindi , u Swaraj u la ong ba ka India ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban iada ia ka ktien ha kiwei pat ki ri .
Kaei kaba la jia haba kawei ka samla Khristan ka la pyrshang ban ai ia kaba bha tam jong ka ha ka pyrthei bad ha U Jehobah , bad kaei ka jingpynkylla kaba ka la leh ?
Ka jingsiew bai lutksan kam dei ban palat ia ka hynniew percent .
Ka jinghap jong ka hima Aztec ka la long ka jingjia kaba kongsan ha ka jingthaw ia ka hima Spain shabar ri , ryngkat bad ka Spain Bathymmai kaba la kylla long hadien ka Mexico .
U CM u la ong ba kane ka jingjia ka pynmih ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain ia ka Punjab kyrpang , bad ia ka India baroh kawei .
Katkum ki khubor ba nyngkong la iathuh ba kitei ki ophisar ki dang wanphai biang da ka kali hadien ba ki la leit sha ka jingialang pahara bad ki bor synshar district na ka bynta ka elekshon panchayat ban wan ha ka jylla .
Hynrei wat tang shi tyngka ruh ym shym la pyllait haduh kine ki sngi .
“ Haba la kylli kumno ka treikam bad u Mahaakshay u khun jong u aktor ba la rim bha u Mithun Chakraborty ha ka phlim , ka la ong : " " Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha ban ring dur bad u ."
Hynrei ki nongpang ki donkam ban shah peit bniah bha lada jia ba ki mih ka jingpang dengue ne ka jingpang dengue .
U Sh Dave u la ong ba ka rukom im kaba duna eh ka jingpynmih carbon , bud sa u Gandhiji , u Nelson Mandela , u Buddha bad u Mahavira ki bat ia u shabi ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Khlem da pynkiew ia ka jingtbit bad jingnang jingstad jong kiba bun ki nonghikai , kan ym lah ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ka ri jong ngi .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka jingiapher kan nang heh nang heh .
U nongkhaii drok u shah set phatok 10 snem
ryngkat bad ka kyrteng , ka rta , ka nombar jingtei .
" Ka kot ain Manusmriti ka ong, " " Ym don pop ha kaba bam doh . . . hynrei ka jingkiar ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba khraw." " "
Ki tiar ban pyni ia ka jinglong jong ka sla khyndew , ki tiar peit bniah ia ki electron bad ki tiar peit bniah ia ka sla khyndew ki pynlah ia ki stad saian ban iohi ia ki jinglong jong ki atom ryngkat bad ki jinglong jong ki dawai .
Ki myntri Rajasthan u Raghu Sharma bad u Pratap Singh Khachariawas ruh ki dang leit jngoh ia katei ka hospital mynta ka sngi .
" ha ka 2 na ka bynta ki kyntien ki kyntien . " " yn pynkylla . "
Wat klet ban shim ia ka backup jong ki data jong phi shwa ban reset ia ka phone .
Hato kane ka pynsngewsih ia phi . Kumno ka pynsngewsih ia phi mynta ka sngi .
Ki ri ki la kynnoh ba ka Qatar ka ai pisa ia ki kam lehnoh .
Ki million ki long mraw ha ki jingngeit biej , ki jingleh niam bad ki jingrakhe kiba pynsngewsih ia U Nongthaw jong ngi .
haduh ka 26 tarik u September ryngkat ka bai late kaba 2 000 .
Ka la kyntait ia ki jingtyrwa na ka skulbah ban iasoh beit bad ka , kynthup ia ka jingtyrwa na u Albion Small , u chairman jong ka tnad Sociology , ia ka kam nonghikai ba la pyndep ia ka jingpule .
Ia ka prokram hikai ha ka radio yn pyni ha ka por 5 baje . 45 s. m . ha ka sngi Nyngkong , Sngi Thohdieng bad Sngi Palei ha ka jingiatreilang bad u Sarva Shiksha Abhiyan , Assam bad ka Jylla jong ka Jingwad bniah bad Jinghikai ha ka Pule Puthi .
U la pynthiah ia lade ha hospital ha ka sngi kaba lai haba ka jingpang ka la nang jur .
Ka Baithalangso ka dei ka shnong kaba don ha West Karbi Anglong jong ka Assam , India .
Shah rukh ia ki nongkyrshan sha Dubai
Hadien kata la pynkylla kyrteng ia kane ka jaka sha ka Skul Tennis jong u O ' Neil .
Ngim donkam ban thoh ia ki ain kiba thymmai .
Hangne ​​, ka long ka jinglah kaba thikna .
Ka la don ka jingkut .
Uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka bad lai ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka India mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang jong ki myntri ka tnad ain jong ka SCO .
Ka la pynpeit mat ia ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka diesel bad ki tyndong gas ha iing .
Katba ka Yulia Putintseva na Kazakhstan ka la leit sha ka twitter ban sam ia ka video jong u miaw kaba ka la iohi ha kamra jong ka .
Man la ka sngi ki kynthei ki shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Nangta u la phah ia u Bakasura u hynmen jong ka ban pyniap ia u Krishna .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ka sor ha baroh ki 4041 tylli ki sor ba la buh da ka ain .
Dei na kata ka daw ba ki nongshong shnong na kylleng ka duriaw Pacific ki la pynkhreh ia kane ka jingleit sha Australia bad ban shna ia ki lieng tynrai .
Ka lah ban long ka jingshah pynshitom na kaba ka imlang sahlang kan ym lah ban koit shuh .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka IATA code : W .
Kane ka jaka rieh kaba kyrpang ka la paw ba ka biang .
Ki paidbah kiba bun bha ki la ïalum ban pdiang ïa ka metïap jong u heh pulit jong ka CRPF u Sanjay Kumar Sinha ha Masaurhi ha ka distrik Patna .
Ki aktress Sonakshi Sinha bad u Baba Ramdev ki ia kynduh biang na ka bynta ka reality show
Nga la shong hangne ​​la 10 snem mynta , bad ngam kwah ruh ba kan long kumta .
Kaei ka khet , hynrei ka plank ba la tap da ka velvet , Ko Syiem .
Ka jingeh ka long ba bun na ki briew kiba sah hajan ki lum ki long kiba duk bad ki bym don jingnang jingstad .
Ka China ka iakynduh ia ka jingshah iehnoh bein ha ki ri pyrthei namar ka jingkhang ia ki liengsuin ban leit bad wan na katei ka ri , bad ka jingkhang ia ki nongleit jingleit na China .
Ka Surya ka don 2 ngut ki kynthei ha ka phlim .
Hynrei u kpa u Saif Ali Khan um da sngewtynnad than ia ka jingjied kam jong ka Saras .
" " " Ki nongialam ba rangbah jong ngi ki dang ialeh ia ka jingiaphylliew jingmut ha Delhi bad u president jong ka seng u Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam jong u ."
Ka Indology lane ka jingpule shaphang ka ri India ka dei ka jingpule shaphang ka histori bad ki kolshor , ki ktien , bad ki thoh ka tar jong ka ri India bad kumta ka dei ka bynta jong ki jingpule shaphang ka Asia .
Kam treikam hi dalade ne hi dalade .
Ka don ka por ba la khein ia u blang kum u dieng .
Baroh arngut ki la shakri ha ka kynhun nonghikai Phareng ha ka skulbah Oxford bad ki la trei shitom ha ka kynhun thoh kot ba khlem riti jong ka Oxford kaba la tip kum ki Inklings .
Ka jingdonkam ban wanrah marbam nabar ha ki por ban wan ym lah , namarkata , ban kyntait .
Ka jingkren bein kaba la kren da u nongialam ka Samajwadi Party u Azam Khan halor ka kyrtong ka BJP ka Jaya Prada ka dei ka jingkren bein ia ki longkmie .
Kane ka suit ka shor ka dei jongno ?
Ka doh ka long kaba lieh ha ka rong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pyllait paidbah ia ki kam pynroi bapher bapher ha Patna .
Ynda la sdang ki jingiakhih , ka khun kaba heh tam na ki saw ngut ki para ka la ieng hajan u kpa jong ka .
Namar ba u Bose um lah ban kren wat tang shi kyntien ruh da ka ktien Pashto kan pynlong ia u u nongshah thombor ba suk jong ki nongkren Pashto kiba trei na ka bynta ki phareng .
Ki jingbam doh kiba biang , kum ka nuksa , ki kham rit ha ki kot shet jong ki nong France .
Namarkata phi donkam ban shim por ban tip ia U Blei bad ia ki jinghikai jong u Khun jong u U Jisu Khrist . Ia kane ka jingtip ym lah ban ioh khlem ka jingpyrshang .
U Azam Khan u shah shitom na ka jingpang ‘ jingthut ha ka bor pyrkhat ‘ : Sushma Swaraj .
Hato ka India kan ai por 60 bnai ia u Modi ?
Ka la long ka jinglong kaba tynrai tam na ka bynta jong nga .
Ka sngi pyrthei ban ai ia ki dkhot met
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U myntri ka sorkar pdeng u Jayant Sinha ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ha kajuh ka por u Editor jong ka Prothom Alo u Matiur Rahman hynnin ka sngi u la ia ai khublei bad ki nong Bangladesh ha ki iew bapher bapher bad ki jaka die jingdie ha kylleng ka ri Qatar .
Ki la ong ba ka jinglong jingman baroh kawei ha Kashmir ka dang sah hapoh ka jingpyniaid .
Hapdeng ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus bun ki kompeni ha ka pyrthei ki la dep ban pyni ia ka jingkwah ban pynkynriah ia ki jaka shna tiar jong ki shabar ka China .
Hynrei ka jingïadei kaba stet ha ki lad pathai khubor bad ki jingshakri ba kloi ruh ki don la ka jong ka jingdonkam .
Don 't phi tip ba la khang ban iaid shabar .
Hynrei ka jingialehkai jong nga ka dang don .
Ka rai ban thung ia u briew na ka bynta ka kam ha ka kompeni ka lah ban long , haduh katno katno , kaba shong ha ka jinglah jong u briew ban kren bha ia ka ktien .
Ka Nandigram ka dei ka jingiakhih jong ki paidbah .
U khynnah u la sei ia ka Urim bad ka Thummim na ka pla jong u .
Ka por ka la iaid . ngim shym la tip .
Katto katne tylli ki thuk thuk ki la ieng ha kawei ka surok hajan kawei ka jaka bam .
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ha ka 18 tarik u February 2020 na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
" " " Ki mar kiba la wanrah kyrpang nabar ri ki dei ban shah shna ha ka ri hi ."
Ha ka sngi palei , ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka T. 750 shi kwintal ha iew .
Ha kaba khatduh la pynhap noh ia u bad la pyniap ia u da u Hoshang Shah u syiem jong ka Malwa .
Dei ban buh ia ka thup jong ki nongshim ram ha u nongpyniaid ba hakhmat eh man la u bnai .
U la ai khublei ia ki briew na ka bynta ka jingieit bad jingsumar kaba ki la ai ha u .
Ka jinglut kaba la antad ka long T.530 klur , ka la bynrap .
Ia kane ka phlim la buh ban ring ha Mumbai bad Lahore ha kaba kut jong u snem .
Ka India ka don ka jingdonkam sohjew kaba 150 lak metrik ton ha ka shisnem bad ka Karnataka ka pynmih 20 tylli ki sohjew . 19 lak tylli ki metrik ton .
Hynrei ka Ayesha ka la kyntait ba kam shym la ioh kano kano ka jingpynbna ban iakhlad .
Ka jingkynnoh level jong ka BJP , Cong pyrshah iwei ia iwei pat .
U Trai Hanuman ha ki khanatang jong ki Hindu u dei u rangbah khnai ba kynja blei bad u briew ba kongsan ha ka kot bah Ramayana .
Ka tnga jong nga ka dei ka nonghikai skul .
Ha kiwei pat ki Jylla , ka lah ban pynduh 20 tylli ki seat .
General Ha ka por kaba slem , tang khyndiat eh ki jingtip shaphang ka jingthew jong ka um shaphang ki ar tylli ki duriaw kiba ker sawdong ia ka dewbah India , lait noh tang ki chart jong ki shipai duriaw jong ka ri Bilat na ka bynta ki jingthmu ban leit jingleit .
Ha ka 2 tarik u Jymmang mynta u bnai ka Sorkar jong nga ka la thaw ïa ka rekod da kaba pynpoi pisa T.12 hajar klur sha ki bank account jong ki 6 klur ngut ki nongrep ha kajuh ka por .
Ka Astrobiology ka dei ka jingpule kaba iadei bad ki jait jingstad bapher bapher shaphang ka jingim ha ka pyrthei , kaba pyniasoh lang ia ki bynta jong ka jingstad bneng , ka jingstad ba im bad ka jingstad khyndew .
" " " Da ka jinglah jong ka Uruguay ki iasoh bad kiwei pat ki kynhun jong ka South America ka Brazil , Argentina , Paraguay bad Chile . " " "
Nga la ong ia u ba ka dei ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingleit jong ka kan long ka kam kaba eh .
Kaei ka jinglong kaba phra jong ka jingmaham bakhuid , bad kaei ka jingtrei kaba la pynpaw ia ka ?
Ka jinglong ne jinglong jong ka jingshah klet noh shi syndon .
KA BOR JONG KA PARLIAMENT BAN PYNBNA NE PYNBYNBNA IA KA AIN BA IADEI BAD KI BISAN BA DEI BAN SIEW HA KI ISHAR BAD BAD KI ISHAR BAROH
Ka tnad shna tiar khamtam ki MSME ki don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India bad ki ai ia ka bhah kaba heh tam ha ka kam rep hadien ka rep ka riang .
Ym don mano mano ba janai , lane ba bha ha kiei kiei baroh , bad ym khmih lynti na ngi ban long kumta .
Yn kem shen ia ki nongshah kynnoh .
Kata ka jingkren kaba phylla ka pynpaw kyrpang ia u Enokh kum u briew uba riewblei ha ka pyrthei kaba khlem riewblei . U dei u briew uba nyngkong eh uba ka Baibl ka batai ha kata ka rukom .
La kem ia lai ngut ki briew hadien ba ki pulit ki la leit lyngba ki dur CCTV .
U ong ba ha lade hi um sngewtynnad ia ka jingshah kynnoh .
Ka jingtrei jong u Darnall ka la kylla long ka nongrim na ka bynta ki rukom pynkhuid um jong ki nongbah mynta .
Ka umphniang ka dei kano kano ka mar kaba la thang ne pynkylla khnang ban ioh ia ka bor .
U nongmihkhmat jong ka tnad Jammu u dei u Pardeep Gupta . U Bah Sanjeev Verma u dei u nongmihkhmat jong ka Jammu . U SSP , ka Traffic , U Manmohan Singh . bad ki heh jong ki tnad bapher bapher ki la don lang ha kane ka sngi .
Ia kine la pyndonkam ha ki liengsuin bad bun ki mashin siat .
Lai ngut ki nongleit nongwan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong ka Spain ha ki 18 sien .
U Bhabhor u la pynthikna ruh ba ka sorkar pdeng kan ai jingbit sa lai tylli ki skul sah Eklavya model ha Pangi , Bharmaur bad Lahaul katkum ka jingdawa ba la wanrah da ka sorkar jylla .
Ka NPPA ka dei ka kynhun ba laitluid jong ki riew shemphang hapoh ka tnad jong ki dawai bad ki sboh jong ka sorkar pdeng kaba peit bad tehlakam ia ka dor jong ki dawai ha India .
21 snem mynshuwa ha kane ka sngi , ka kynhun shipai jong ngi ka la jop ia ka thma Kargil .
Ha kata ka por ba kiwei pat ki jingiathuhlypa kiba ngi pule shaphang jong ki ha u Daniel kin sa urlong .
Ka dei ruh shaphang ka jingktah ia ki jingmut jingpyrkhat , ka jingpynpoi ia ki khubor bad ka jingwanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ha ka thma baroh kawei ki la phah ia ki jingkren radio kiba ai mynsiem bad ki la kyrshan ia ki kam shipai ba rieh ha Norway pyrshah ia ki German .
Ki don bun ki nongthoh kiba bha bad kiba dei hok ha ka ri jong ngi .
Ia ka Season kaba ar la pyniaid da u Nupur Asthana .
Ka jingduh noh ia ki dieng ki siej ka pynlong ia ka jingduna jong ka jinglah jong ka pyrthei ban shim ia ka lyer carbon dioxide , bad la ong ba kane ka dei ka daw jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kane ka dur jong u Shiva ka long kaba pawnam ha ki jylla ba shathie jong ka ri India khamtam ha Tamil Nadu .
Ka jingbym janai jong ngi hi ka pynlong ia ki katto katne ki jingeh jong ngi . Hynrei mano ba donkti nyngkong eh na ka bynta ka jingjynjar jong u briew ?
IND vs ENG : Sdang biang ki rangialehkai ka India ban kilan met ha Chennai
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la pynsangeh noh ia ka um bad ka bording sha katei ka jaka sah .
U dang phah ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Robert OBrien u bym dei u dkhot jong ka kynhun myntri jong u bad ia u Secretary ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kane lah ban ioh na u Phone No .
Nga tip ba ka long ka jingim kaba eh bad kam long kaba suk hynrei kaba pynlong ia ka ban kham eh bad teng teng kaba ym lah ban shah ka long kumno ki briew ki leh ia nga bad ki khun jong nga .
Kata ka dei ka dur kaba shisha .
Kan iarap ban pyniap ia ki khniang dewbilat .
Kiba bun ki jingmynsaw ki la shah pyntip .
Shuh shuh , ki Model Cities kin thaw ia ka jaka online ban iasam jingtip bad ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ki kyndon ba kongsan jong ka jingai jingshakri .
U skipper barim ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga u la khot ia ka jingtohkit halor ka jingshah rem jong ka Sri Lanka ha ka final jong ka World Cup 2011 ha ka India .
Ka phlim ka dang don mynta ha ka kyrdan jong ka jingpynmih .
La kha ia u ha Nandala ha ka elaka Puri ha Odisha .
Ka la shim ia ka jingim kaba kyrpang .
Ka jingshim ram lyngba ka jingpynmih ia ka Bond kan long shi bynta jong ka prokram shim ram na ki iew jong ka Sorkar India .
U nongñiah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka bad iehnoh ïa ka trok shadien .
U Sara Ali Khan bad u Kartik Aryan
U la kynnoh ba u MP ka TDP u Galla Jayadev u la thok ha ka por ba u kren ha Parliament .
U la kyrpad ia baroh ban iadon bynta lang ha kane ka jingthmu .
Ki khlaw jong ki lum um thiang ki bat ia ki beel bad ki haor jong ki distrik Khulna , Faridpur , Gopalganj , Dhaka , Mymensingh , Kishoreganj , Netrokona , Sunamganj , Habiganj bad Sylhet .
Kumno kane ka lah ban long ? Kumno ki briew ki lah ban sngewthuh ia ki katto katne ki jinglong jong U Blei ?
Kine ki cadet ki iarap ia ki bor synshar paidbah , ki kam iada ri bad ki pulit ha ki 12 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka jingthoh ba la pynmih da ka sorkar ka la ong ba ka jingtohkit ka la pyni ba u Kumar u ju ïakynduh man ka por bad ki ophisar ka ISI jong ka Pakistan lyngba ka mobile phone bad ka internet .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Phi kwah ban iap , em ?
Khyndiat ngut ki cadre bad arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Kaei ka daw ba u juh u bulb uba don kajuh ka technology , kajuh ka quality bad ba la die da ki juh ki kompeni mynta la die ha ka dor 40 Rupee ?
Hynrei ki nongpyniaid ia ka tamasa ki la ithuh ruh ia ki katto katne kiei kiei kiba lah ban pynbha , kynthup ia ki katto katne ki jingujor halor ka dor kaba heh jong ka bai rung na ka bynta ki katto katne ki jingleit jngohkai , ki bym shym la wan bha ki briew .
Ka la iarap ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Ki pyrshang ban lap bad pynbha ia ka .
U Philander u la pynbna kham mynshwa ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket hadien ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka England .
U Danny . To shim ia ka da kaba suk , Dan . Ka jingshim ia ka .
Kaei kaba la jia ha Gujarat kam shym la long kaba khlem khmih lynti .
Kane kan ktah ia kito kiba kamai ia ka tulop ba sdang kaba duna ia ka 15 hajar tyngka shibnai .
Bad ka don ka jinglah kaba khraw ha kane ka bynta bad ngi donkam ban pynroi ia ka .
U khlur ïalehkai phutbol Thomas Muller u ai khublei kyrpang ïa u Virat Kohli bad ïa ka Team India
Ki Dalit kim lah bad kim dei ban khmih lynti ia ka jingiarap kaba khraw na ki seng Dravid .
Kim shah ia u ban leit shano shano ruh .
Kane kan iarap ban pyndonkam bha ia ka pisa kaba ka sorkar ka thmu ban ai sha ki , u la ong .
ka jingieit bad jingsngewnguh na ki nongsngap .
" " " Ki nongkyrshan ka Congress ki la shoh ia nga da u diengduh ."
U la long u Jain uba pyrkhing bha .
Ha kane ka sngi yn ia donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Punjab u Mr Parkash Singh Badal .
Nga pule ha ka skul nurse bad nga la ai ia ka kot khubor sha uwei u paralok bad sha uwei na ki nonghikai jong nga .
Ngi kyrmen ba kane ka rukom kan pynsuk ruh ia ka kam jong ki IOs ban jied ia ki dak .
Baroh ar ki jingialehkai ha ka 3 . 45 baje janmiet .
