Ka jingjied paidbah jong ka ri Texas ha ka snem 1844 ka long ka jingjied paidbah kaba saw bad kaba khatduh .
Kane ka jingmut pyrthei ka lah ban sngewtynnat ia kiba bun ki briew .
Ka Kiara ka leit phai biang sha Delhi University na ka bynta ban ring dur sa kawei pat ka phlim .
Ha ka 18 tarik Iaiong ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Australia da 5 wiket ha ka NatWest Series .
U Mandelson u la hap ban iehnoh kam watla u Srichand Hinduja um shym la shah kynnoh ba u leh ia ki kam bakla bad um dei ruh u nongphetwir na ka hok .
Hynrei kata kam dei ka jingjied kaba phi don .
Ka bor ba jem jong ka India ka long kaba la sngewnguh ha kiba bun ki rukom bapher bapher .
Phi lah ban ai katto katne ki jingtip ?
Kane ka jingpyndonkam mynta ka long ha US , Australia , Canada bad UK .
Hato kata ka mut ba u Paul u dang kyrshan ia ka jingsynshar briew kum kaba kham halor ban ia ka rukom synshar U Blei ? Da kano kano ka rukom .
Ka lynti jong ka jingiakren la synshar ha ka pyrthei baroh kawei .
Mynta to sngap ia nga bad pyllait noh ia ki mraw kiba phi la shim mraw na ki para jong phi : namar ka jingbitar kaba jur U Trai ka don halor jong phi .
Ka jaka shna jain jong ka India ka iakynduh ia ka jingeh .
Ka jingpynroi ia ka skul : Ka jingnoh synniang jong ki nongtrei , ki khynnah skul bad ki nonghikai sha ka jingpynroi ia ka skul .
Ki long kiba lah ban ioh da ki paidbah ba rit paid , u la ong .
Dei ban pynsngewthuh ia ki nongrep ia ki jingmyntoi jong ki buit thymmai bad kiba thymmai ha ka ktien kaba suk bad kaba lah ban sngewthuh , u la bynrap .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan Test kiba la ioh ban khur 5 wiket ha ka jingialehkai ba nyngkong
Kata ka mat kaba khraw ka don ha khmat jong ngi .
" Ka la iasoh bad ki katto katne ki Muslim bad kam shym la sngap ia nga " " u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jingiadei hapdeng ka jingjop bad ka jingkoit jingkhiah ka long kaba iadei bad kawei pat .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha ki distrik Srinagar , Pulwama bad Shopian kum ka lad jingiada .
Kam pat long kaba slem ban sngap .
Ka drawer kaba don kata ka kyrteng ka don .
U la ai burom ruh ia ki riew shlur jong ka Galwan , Kashmir bad ka thain shatei lammihngi kiba la aiti lut ia lade ha kaba iada ia ka ri kmie .
Ki la sngewkmen ia ka jingpynroi kaba khlain ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ba la pynlong da kine ki kompeni ha India .
U Kapten Kohli u la ialeh marwei .
U nongrwai salm u la ong : Pynbeit skhem ia la ki jong ki step ha ka jingong jong me , bad wat ym don kano kano ka jait jingmynsaw kaba synshar ia nga .
Nga la pyrkhat ba ka Zootopia ka dei kane ka jaka kaba biang bha .
Em . jong ki hukum ba khatduh ba la mynjur
Rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingiasoh biang ka Germany
Bun ki jait jingpyrkhat ki don .
Hynrei khatduh eh , ka la kut noh .
Ym don jingkiew bai lutksan , ong ka CBSE ia ki skul .
Ki la ujor ruh da ka jingthoh ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ngi donkam tang ban iohi ia kata .
Hangne ​​ka long kaei kaba u Anand Mahindra u ong .
Ia kane ka jingiakren la pynlong da ka Murali Krishnan na New Delhi .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital shimet , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Watla u la rung sha ka YSRCP hynrei u la iaid lait sha ka TDP hadien ka elekshon 2014 .
Uwei un ioh ia ka laisen niah kali tang hadien ba u la pass bha ia ki test baroh .
Ki nongialehkai samla jong ka SJPF : Jymmang 2008 , Risaw 2009 , Naiwieng 2010 , Risaw 2011 , Risaw 2011 .
Hynrei ym pat don baroh ki ophis sorkar kiba la weng noh ia ka lama jong ka jylla Jammu bad Kashmir haduh mynta .
Kane ka konstitwensi ka la mih ha u snem 2008 , hadien ba la pynbeit pud ia ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
NEW DELHI : Kiei ki jingbam ba ngi bam ?
Ka don ia ka subsidiary kaba dei ban siew khajna : ka Mozilla Corporation , kaba ai kam ia kiba bun ki nongpynmih Mozilla bad kaba pyniaid ia ki jingpynmih jong ka Mozilla Firefox web browser bad ka Mozilla Thunderbird email client .
La kem ia u MLA jong ka seng Samajwadi u Amitabh Bajpai bad u MLA barim ka seng u Kamlesh Tewari kum ka lad jingiada bad la kurup ruh ia ki kali jong ki .
Ha ka ktien Latin la khot ia ka 'Ka shyntur' 'Ka shyntur'.
Ngi kyrmen ban ioh ia ka dur ba la pynkhreh ha ki san snem ban wan da kaba shim ba ka projek kan sdang ha u snem 2012 , la ong u Brahmachari .
U Kumar u dei u president jong ka seng samla pule jong ka JNU ha kata ka por .
Ka jingkyrpad jong u Solomon ka la pyndep ha kiba bun ki khep ha ka histori jong ki Israel .
Katto katne tylli ki longïing kiba trei ha ki karkhana ki la kyrshan ïa u lyngba ki jingpyrshang jong u kiba kynthup ïa ki nongtrei karkhana kum u Shyam Sunder Jalan ha Calcutta , u Hansraj Mariwala ha Mumbai bad u A . C . Muthiah ha Madras .
Ka elekshon President ka la long ha Bangladesh ha ka 15 tarik u Lber 1986 .
Kaba kham pawnam na kine ka long ka bramble .
Ïa ka heh duriaw jong ka Iran yn pyllait noh shen ïa ka jhad kit um jong ka UK ka Stena Impero
Ka iingbishar jong ka Gazipur ha ka sngi thohdieng ka la rai rai iap ia uwei u briew bad arngut kiwei pat da kaba set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia kawei ka khynnah kynthei ha u snem 2015 , la iathuh ka UNB .
U Manoj Bajpayee bad u Gajraj Rao ruh ki dei napdeng kiba bun kiba la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u aktor khlem pat dei por .
Na ka por ba la buh na ka bynta jong nga . . . na ka bynta ka jingtohkit ki dang sah sa ar sngi .
ED ka kyntait ia ka jingbit . Binoy , ki nongiasaid ain ki wanphai khlem da leit jngoh ia u Bineesh Kodiyeri .
nalor ba iarap ia ki briew ban iohi , .
Hadien ba la kynthup lang ia ka khajna ba la pyndap bad ba kyrpang , ka khajna baroh na ka petrol kan long T.19 . 06 shi litar pyrshah ia ka dor Rs 17 . 46 ha ka por mynta .
Ka jingkiew jong ki nongrep ka lah ban rah ia kane ka thain baroh kawei sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingroi . Dei na kata ka daw ba ka sorkar jong ngi ka la trei ia ka thong ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Namar ba ka dei ka pung , kam don ka jingtuid um .
U Talal u la ju hikai ruh ia ki jinghikai shet jingshet sha ki para nongphetwir ha Adus .
Khamtam eh, ki kynthei badass kiba don ki curl.
Ka dei ka kam tynrai , ha kaba ia ki sap la pynsah ha ki pateng .
Hynrei kine ki la sdang ban plie hadien ha ka por mynsngi .
Namar ka jingwan kynsan jong ka khlam kaba la lynshop ia ka jingim jong ngi bad ka jingkhang dam mardor , ki stock jong ki nongtrei riewlum kiba shongdor T.100 klur ki la sahkut khlem die .
Kaei kaba kata ka lens kaba jylliew ka leh ?
Ka kot ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw .
U Mr . Moguy , nga kwah ba phin sumar ia u khun thymmai jong nga hangne ​​.
New Delhi : U nongïalehkai ba la jop ïa ka takma rnong ha ka Olympic u Yogeshwar Dutt u lah ban rung sha ka kam saiñ hima sima .
Bad ngi dei ban pyndonkam da ki kuli rubber . Ka jingshon khlieh .
Lai ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ha ka por ba ki dang pynlait im .
Ngi donkam ban bishar bniah ia ki daw .
Haduh katno un long uba duna dkhot met ? Ngi lah ban khmih lynti aiu ?
Kumba 15 hajar tyngka ka pisa bad ki jingdeng ksiar la lap ba la jah na katei ka iing .
Ki tiar ba pyndonkam ban pynsboh ia ka khyndew .
U nongpyniaid u la bthah ruh ia ki SDM , ki SHO , u nongpeit ia ka jingpynbiang marbam , u nongpeit ia ki mandi bad u nongpeit ia ka iew ban peit ia ka jingbuh sohjew ha Chandigarh .
Shisien u syiem Vishwamitra ryngkat bad ki shipai jong u ki la poi ha ka jaka sah jong u riewstad Vashista .
Book pyniaryngkat ia u PM Modi bad u Shivaji Maharaj
Ka Madhepura ka dei ka jaka ba la synshar da u Yadav na kaba u Pappu Yadav bad u Prasad Yadav ruh ki la shah jied sha ka dorbar thawain.
Hynrei namar ka jingpeitngor kaba jur bad ka jingleh kloi jong ki pulit , ka jingthmu jong ki ka la shah pynjot .
" " " Halor bad halor , sa kawei pat ka Rs . "
U Ashish Shelar uba dei u heh jong ka Mumbai BJP bad ka Neelam Gorhe ka heh jong ka Sena ki la thoh sha u komishon pulit jong ka nongbah u Datta Padsalgikar da kaba dawa ban leh stet bad tyngeh pyrshah ia une u nonglehkai comedy .
Ka sorkar kam shym la pynpaw lano bad kumno yn pyntreikam ia kane ka polisi thymmai .
U CDS ba mynta jong ka Ri India u Bipin Rawat u la long shisien u nongialam ia kawei ka kynhun shipai jong ka MONUSCO .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Constable Bhupinder Singh .
U MP jong ka seng Congress u Gaurav Gogoi u pyni ia ka placard ban pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ka sorkar halor ka jingjur ka jingjaboh , ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar dorbar jong ka parliament ha ka por lyiur , ha New Delhi .
Ha kane ka jingialang la don lang nalor kiwei pat ki Master Tara Singh bad ka Giani Kartar Singh .
Ka jingpeit jong ki dohkha ka pyni ia ka jinglong katkum ka mariang ba ki iohi , kum ka nuksa ki dohkha duriaw ba jylliew ki don ki khmat kiba iadei bad ka mariang kaba dum .
U Flag Officer ha ka jingleit jngoh jong u u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingtreikam bad ka jinglong jong ki projek pynroi ia ki jingtei kiba dang iaid shakhmat ha ka thain .
Ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ban jop ia ka jingsarong da kaba hikai ia ngi ban pyrkhat bha .
Haba kylli shaphang ki jingangnud jong u ha ka sain pyrthei , u la ong , Ka jinglong jingman ha Gujarat ka long kumta ba nga la nang shah khring ha ka sain pyrthei .
U kpa jong u u khot ia u u khun uba donburom .
Ka Amethi ka dei ka konstitwensi jong ka Lok Sabha jong u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
U Mikhil Musale kham mynshwa u la pynmih ia ka phlim Wrong Side Raju kaba la ioh khusnam ia ka National Award kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien Gujarati .
U Principal u Dr Mohinder Kaur Grewal u la plie ia kane ka jingialang .
Ha kawei ka sngi , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha u kpa jong nga bad nga la kylli ïa ki hato U Blei u don kyrteng .
Kane ka dei ka jingialehkai ha kaba ngi lah ban shim kabu bad pyndonkam .
Nga la ju pynpaw biang ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka long kaba sniew tam .
Ka Indian Railways ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain ha ka jingpyniaid ia ki rel
Ka la khlad noh hynnin ka janmiet ha Amritsar Hospital .
U Daniel u kynmaw , nga la don ka jingsngew ba U Jehobah u kren bad nga .
Kata , na ka bynta jong nga , ka long kaba sngewsih shibun .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba ar ka long kaba 4 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Wat ki jingpyrkhat kiba sniew , ryngkat bad kito kiba buhrieh ia ki , kin long kiei kiei kiba la dep , kumba ka jingthoh kaba pynkut ha kane ka thup kan pyni .
Ki dur : Ka Shilpa Shetty ka shna ia ka case kaba khlain na ka bynta ki jain pansngiat kiba itynnad
Ka jingpynduna ia ka por jong ka jingpynmih lyngba ka jingpynbha ia ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang , ka jinghikai bad ka jingpynbun ia ka bor briew .
Hadien baroh , baroh ki kwah ban jop .
Ka essay kaba bha ka dei ban bishar da ka jingpynpaw kaba jop ia ka jinglong jong u nongthoh .
Mynta , thoh shithi sha ki kot khubor ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong phi pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer ha ka sor .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit la pynjari sa 20 ngut ki DCP ban peit ia ka jingpahara .
Pule ruh : U Del Potro u la pynrem ia u Ferrer
Ki bor pyniaid ki la ong ba ia une u kulai yn buh hapoh ka jingpeit bniah haduh 10 sngi .
Ka script kaba phi iohi ha ki phlim , .
Nyngkong , ka jingiakren kam dei ka jingialeh .
Ki trai ri trai muluk ha ka jingsynshar la pynhap noh sha ki kyrdan kiba ha ka kyrdan kaba rit tam da ka tulop kaba rit bad khlem ki jingkitkhlieh kiba thikna . '
Ka jingkhynñiuh ka long tang ka jingdonkam , ka bol jong phi ka la shna ïa kine ki molecule .
Ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha bad ki dang shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Ki samla kiba la nang la stad ki dei ban ieng skhem pyrshah ia ki ain bad ka jingsynshar fascist , ka la ong .
Jurip u Dy Commissioner ia ki jaka khein jingkhein
Ki NCPs Dhananjay Munde ki ai jingmut ia ka rukom ai jingsumar ia ki jingthung ha ka jylla jong ka Madhya Pradesh .
Ka phlim kaba la sdang ban pynmih ha u snem 1998 ka la don ha ka dujok jong ka jingroi haduh 14 snem .
Ka Board ha kaba sdang ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad bam bad rep jong ka Sorkar India .
U Myntri Rangbahduh u la kynthoh ba ka India ka dei kawei na ki ri kiba plie bha ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ha kawei ka jingwad bniah , ki kynthei ki la paw kum kiba kham sngewtynnad ban pynleit jingmut ha ki jingsumar ba die marbam , ong ka kot khubor jong ka ri Bilat The Guardian .
Ki nongshong shnong ki pyrkhat ba ia ki sphere kiba shai la thaw da ki jingthaw kiba sniew .
la iam ha kaba paw . Ioannis 11: 35.
Baroh kiwei pat ki V . NGA . lait noh tang kito kiba don ha ka thup ba sniew .
Kaei ka jingieit parabangeit bad kaei ka jingmut ban ailad ia ka ban iai bteng ?
Kata ka long ka jingkylli kaba pher , u la ong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka digital technology ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsuk ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid , kynthup lyngba ka jingai jingshakri kaba kham stet bad kaba shai . " " "
Ka jingshai na kine ki jaka kan pynshai ia ka rep ka riang jong ka ri . Ka kam kaba kongsan tam jong ki Krishi Vigyan Kendras ka long ban pynpoi ia ki buit thymmai bad ki jingtip ba thymmai sha ki nongrep .
3 Ka daw kaba kongsan eh kaba pynlong ia ki ban phet krad ka dei ki jingeh ha ka iing ka sem , kaba 80 percent ki kdew kum ka daw jong ka jingphetwir . 3
Ka TDP ka la jop ia ka Nandyal Assembly konstitwensi ha Andhra Pradesh .
U la ïalehkai tang na ka bynta kawei ka IPL ha ka jingim jong u bad u la kamai 2477 ron .
Ka India ka la tei ia ka mukotduma kaba khlain ban pan ia ki jingpynjari jong ka UN pyrshah ia u Azhar hynrei ia katei ka sienjam la khang pyrshah da ka China .
Hato kata kam dei ka khubor kaba bha ?
Ki pulit ki la iathuh ba u nongiasaid ain u la iathuh ha ki nongtohkit jong u ba u rah ia ka pisa na ka bynta ban pynrung kyrteng ia kawei ka jaka .
Ki paidbah jong ka thain ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki ha khmat u MLA bad ki la pan jingiarap na u ban pynbeit ia kajuh .
Da kaba shim khia ia kane , ki heh jong ka Congress ki dei ban panmap paidbah .
Ka Fatima ka la trei kum ka nongrwai khynnah ha ki phlim kum ka Chachi 420 bad ka Bade Dilwala shwa ba kan mih nyngkong eh ha ka bynta ba hakhmat eh bad ka drama ialehkai Dangal jong u Nitesh Tiwaris.
" U khun u la ong : " Nga sngewtynnad ban trei ha ka kam lyngkha bad u Kpa ha ka shi taiew , haba u ju trei shitom . " " "
Na kine 956 tylli la shna , bad 272 tylli ki dang shna .
Ha katei ka dorkhas ki la kyrpad ia u DB Weiss bad u David Benioff ban pynwandur biang ia ka aiom ialehkai ba khatduh .
Kem CBI ia u OSD ia u Manish Sisodia Deputy CM ka Delhi .
Hadien kata ka JUGNI ka la kylla long ka jingpynitynnad na ka bynta ki Kynthei Punjabi .
Ka jingstad , ka jingshemphang . Wat klet bad wat phai noh na ki ktien jong ka shyntur jong nga .
Hadien ba ki la ialap ia ka gospel ha kata ka shnong bad ki la pynlong shibun ki synran ki la leit phai pat sha Lystra bad sha Ikonium bad sha Antiok .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mushtaq Ahmed uba dei u khun jong u Ghulam Mohammad uba shong ba sah ha Noorbagh Qamarwari ha Kashmir .
Ka Comilla Model ka la weng ha kajuh ka por ia ki jingeh kiba la mih na ka jingbym biang jong ki jingtei bad ki jaka pule ha ka thain lyngba ki prokram ba la pyniasoh lang .
Ngi long ruh ka bynta jong ka .
Ka Saina Nehwal ka la ioh ban khur ia ka takma rnong kaba nyngkong na ka bynta ka India ha ka jingialehkai badminton ha ka jingialehkai Olympic ha London ha u snem 2012 .
Ki don lai jait ki jingbthei .
Dang shen u la pynlong ia ka jingialang shimet bad ki nongkhaii jong ka Pakistan ban iakren kumno ban pynskhem ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan na ka jingeh kaba mynta .
Ngam lah ban sngewthuh kaei ka jingiadei hapdeng kine ki saw ngut ki riewkhraw bad ka jingpule ia ka ktien Hindi .
la ong ka board ha ka jingpynbna .
Ka AIADMK ka la jop 17 tylli ki seat .
Ia kane ka dur la ioh na kawei ka iing kaba don hajan , la iathuh ki pulit .
Ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ka nang kiew bha .
Da ka pisa ba la lum lyngba kane ka video yn thied bad sam ia ki Sakhi Pads sha ki longkmie kiba duk la ong ka Swathi Mukherjee kaba dei ka Director ka The Vatsalya Foundation .
Ka kynhun ka la jop 12 tylli ki jingialehkai bad shah rem ha ki 10 tylli kiwei pat ki jingialehkai .
Ki donburom ki dkhot kiba la kham rangbah ki la pynkylla dur ïa ka jingïakren kaba shyrkhei .
Ki kam ba la pyndep beit da ki nongmane
Ha ka test kaba nyngkong ha Pune ka Australia ka la jop da 333 ron katba ka India ka la jop ha ka test kaba ar ha Bengaluru da 75 ron .
Ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong niam ka la kylla long ka jinglehkai ha ka sain pyrthei mynta , u la ong .
Ha ki rud duriaw jong ki lah ban shem bun ki iing syiem jong ka ri ha ka por pdeng .
Kumjuh ruh kum ka synshar paidbah ha India , man la ka tnad ka koit ka khiah ka don la ka jong ka hok synshar paidbah .
Lada phim ioh ia ka jingburom kaba phi dei hok phin shim ia ka da kaba pynmih ia ka snam jong ki .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la pynmih da u Prabhudeva la buh ban pyllait paidbah ha ka sngi Palei .
U myntri ka koit ka khiah jong ki jylla u la iathuh ba la phah kumba 223 tylli ki sample jong ki briew kiba la suba bad ar tylli ki revision sample sha ka National Institute of Virology ha Pune .
Ngin sa pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiatreilang jong ngi .
Ki briew kiba don sawdong ki la mareh ban iarap ia utei u nongshah pyniap .
Nga pan jingbit na phi .
Haba kynthoh ia ki jingkynnoh , u Singh u la ong ba ki la iohsngew ia ka liang jong u Hussain ruh bad u la ju kynnoh ba um don pop .
U la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry ha ka snem 1913 namar ba u la tyrwa ia ka jingpynbeit ia ki nar ba kylla .
Pyllait ka SAD Badal ia ka thup jong ki 26 ngut ki kyrtong
U lah ban shim ia kata ka histori laitluid , bad u pyni ia ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah .
New Delhi : Kiei kiei kiba nyngkong eh .
La rakhe ia ki phlim jong u Phillip Noyce ha ka bynta ba peit bniah ia ki phlim jong ka IFFI
Tang 50 tyngka shi tyngka .
Ka Ayodhya Ramlila Committee shen kan sa phah ia ka jingkhot sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka ri u Ram Nath Kovind bad ia u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban ia don lang ha kane ka sngi .
Ia une u briew uba la shah kem la rah sha thanat ban tohkit .
Ka OnePlus 6T kaba dang wan ruh la iathuh ba kan don ia ka jingpynpaw um .
Kumta, kane ka dei ka jinglong jong ka um, okay, ka la don hangta.
" Tang ka NDA kaba lah ban leh ia kata . " " "
" Hadien ba la pynmih ia ka jingthoh , kawei ka Nongsakhi kaba la tymmen ka la iakynduh ia kawei ka para marjan kaba la ong ia ka : " " Ka la don ka jingthoh kaba phylla shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ha ka kot khubor mynta ka sngi ! " " ".
" U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi , uba mih na ka bynta u Lekhi , u la iathuh ha ka iingbishar ba u president ka Congress u la kren ia ka jingkynthoh ba ka " " Supreme Court ka la ong , chowkidaar chor hai " " ha ka rai . "
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingbym lah ban break .
Shiphew jait yn ai ha u Jeroboam . arngut kin sah bad ka longiing jong u Dabid , uba la pynieng mynta da u Syiem Rehoboam .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka jingialehkai bowling jong ngi ka la kiew bha na ka Antigua ong u coach u Phil Simmons .
Kumta , ka model kaba ngi ioh ha kine ki 2 tylli ki jingpynbeit bapher bapher ki lah ban long ne em kumjuh .
" Ka jingbishar bniah ka la ong ba kane ka mariang " " ka long ka skul kaba eh na ka bynta u nongialehkai kriket samla , hynrei u Leyland u la roi ha kum kane ka jingpynbeit , bad um ju duh ia ka jingrkhie jong u " " " "
Hato ka lah ban long , te , ba phi don ka jingpyrkhat kaba bakla ia ka met jong phi bad phim donkam shisha ban pynheh met satia ?
English rendering of the text of the PMs Mann ki Baat program ha All India Radio ha ka 25 . 06 . 2017
Ka la leit sha ki kamra klas bad ka la iakynduh bad ki khynnah skul .
La register mukotduma pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot , u la bud dien bad u la pyntieng pynsmiej , la iathuh ki pulit .
09 Klur , ka TN ka la pynthikna ia ka jingdon jong ka pisa Rs . 1, 181. 53 Klur ka pisa jong ka Pdeng .
La pyrkhat ba ki dulir Maras , San Francisco bad Partida ki dei ki jingmih na kum kine ki jingbthei .
U myntri ka tnad rel u la ai khublei ia ka kynhun ialehkai hockey jong ka India na ka bynta kane ka jingjop .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah bad u nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury
Katno ka long kaba shngain ia ka tunel ? Ka long kumno ban niah kali lyngba jong ka ?
Kumta , ki long kiba kongsan bha ban sngewthuh bad ban buh jingthoh bad ban pyntreikam bad ban ioh jinghikai na ki .
Ngin sa ai thma ia ki !
Ka jingkhluit kaba kham duna teng teng ka ailad ia ki ban tuid halor ki jaka ba kham jrong ne ki um kum ki lum , ki lum , ki wah bad ki duriaw .
Aiu ngan iohi , Aiu ngan tip ?
Kane ka dei ka jingjia jong ka ri baroh kawei .
Ka Sonakshi Sinha kan sa mih ha ka phlim Dabangg 3 kaba la pynmih da u Prabhu Deva bad u Salman Khan.
La lap ruh ia ka thliew ha kawei ka tduh jong ka Bath kaba lah ban long kaba la pyndonkam ban pyntuid ia ka um shapoh jong ka .
Ia kine ki jingialang la pynlong da ki nongdro kiba la mad ia ki jingialang jong ka KHOJ kham mynshuwa .
Register case ki pulit , kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki katto katne ki imam ha ka por elekshon .
U Jisu u ong ba haba u Dabid bad ki briew jong u ki la thngan , ki la sangeh ha ka tabernakl bad ki la bam ia ki kpu ba la ainguh .
Haduh mynta ngam pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai shaphang ka jingshah beh jong nga .
Ha khmih , U Blei u long uba khraw bad ngim tip ia u , lymne ym lah ban wad bniah ia ka jingkhein ki snem jong u .
Hadien kane , yn sa shna ia ka ID login .
Ka Manika Batra ka la thaw histori ha ka sngi Saitjaiñ ha kaba ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai table tennis marwei ha ka Commonwealth Games .
Ka politik ka long kaba jyllei ha ki jinglah .
Katba don ki briew kiba leh niam ha ka por Navratri , kiwei pat ki leh niam .
Ka pule puthi paidbah bad ka koit ka khiah ha ka konstitwensi ki don ha ka jingma .
Ka jingshisha ka dei ban mih shabar .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ba ngi ialehkai bha .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba pynbna ia ki katto katne ki lad ban iarap ia ka ioh ka kot ha ka sngi Balang , ka la ai dak ba ka jingiarap ia ka ioh ka kot ka dang iaid shakhmat .
Hato ka phlim kan sa mih shen ?
U la kren ha ki nongïakhih jong ka party ha ka jingïakhih dkhot jong ka BJP ha Sanjay Nagar hangne ​​.
Ki pulit ki dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ki briew kiba la iohi ia ki nongthombor , u la ong .
U Kalimullah uba la rep sohjew naduh u snem 1957 u don ka kper sohjew kaba heh san akar ha Malihabad .
Ka Shruthi Vishwanath ka nongtem bad nongthaw jingrwai .
Kine ki khynnah ki dei ban bam ym duna ia ka 4 sien .
Ym tang ba ki ai bam ia ki khniang ne ki khun hynrei ki pynlong ruh ia ka jingshit jingkhriat ha ka hive kaba long beit .
La pynpaw ba ka Internet ka la jan poi sha kane ka jylla .
Kiwei pat ki nongialam jong ka BJP ki la bud ia kane .
Ki dak ba la leh da U Jisu ki la shakri ban pynngeit ia kiwei pat ba u dei u Messaiah ba la kular .
Ka jingkylla jong ka iew kaba la pynduna kam dei ka jingpyniaid ia ka lawei .
Kane ka rel kan iarap ban wanrah ia ki mar rep kiba lah ban pyut kum ki jhur , ki soh sha iew ha ka por kaba lyngkot .
Ki riewstad bad ki nongwad bniah na Pakistan ki pynskhem ba ïa ka prokram One Unit la shim kum ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingsynshar ha ka saiñ hima sima bad ka jingbun briew jong ki jaitbynriew Bengali jong ka Pakistan Mihngi .
Ngi hap ban wad ia u shwa ba un wad ia u president .
Hynrei hadien ba la dep ïa ka kaiphod la pynbna ïa ki khubor bym pat pynthikna shaphang ki jingbthei ding ha Baghdad bad ka jingïaid liengsuiñ kaba jur ha ki jaka sah ha Saudi Arabia .
Nga kwah eh ban ialehkai shuh shuh ia ki jingialehkai Test .
U la kamai 1000 tylli ki run ha ka IPL .
Ha ki katto katne ki jingjia khamtam ha ka jingshon dur bad ka jingstad bneng , ka jingplie ka thew ia ka jingheh jong ka jingsangeh jong ka jingplie ban ia ka jingsangeh kaba paw ne ka jingplie hi .
U Matt u dei uwei na ki samla babha tam uba nga la ioh ia ka jingsngewbha ban ai jingmut .
Ka don hajan u pud u sam jong ka ri Bangladesh ha kaba kut ba shathie jong ka lynti um jong ka ri 2 .
" " " Ka kaiphod jong ka Parliament Standing Committee halor ki kam pohïing jong ka 7 tarik u Naiwieng 2015 ka la ai jingmut ba ïa ka bynta ba la pyndam dei ban bujli noh da ka kyndon kren beiñ , " " ong ka kaiphod jong ka PEN ".
Ki kynthei kin don ki jingeh ha ka koit ka khiah teng teng .
U la pynhap ia ka dewbilat sikret da kaba pynkhih ia ki kti jong u da ka jingsawa kaba jem .
Ka tempi jong ka Ahilya devi ka ju ai jingduwai, ka tempi jong ka Vitthal kaba don hajan ka tempi jong ka Ahileshwar ki dei ki jaka ba dei ban sangeh na ka bynta ka aarti bad ban sngewtynnad ia ka jingtei ïing.
Ka jaitbynriew China ka ieit ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Ka rukom bam jong u khniang khyndew ka don ia ka shyntur , ka shyntur , ka shyntur , u jingthung , ka shyntur bad ka sniehdoh .
Kane ka dei ka hukum Sorkar kaba nyngkong eh ha India kaba ailad ban buh jaka na ka bynta ka jingbha jong ki jaitbynriew kiba la sngewsih .
Ka Padmaja ka don ha ka jingkmen halor ka kali Fiat bathymmai kaba dang shu wan poi na Bombay .
Ka jingpyni kaba nyngkong kan long ka jinglum lang ia ki dur jong ka Smt . Pratiksha Apurv , ban sdang naduh ka 25 tarik Jylliew 2016 .
Nalor kane la iathuh ba uwei u briew u la jah katba 12 ngut kiwei pat ki la mad ia ka jingmynsaw kaba jur namar ka jingshlei um .
Ka jingpynwandur thymmai ka la long ka nongrim jong ka jingroi jong ngi : U PMPM u ai jingkren ha ka dorbar ba pura jong ka XI BRICS Summit .
Ki kyrtong ka BNP na Bandarban Sadar , Matiranga , Mirsarai bad Baryarhaat ki la kynnoh ba ma ki bad ki nongkyrshan jong ki ki shah thombor bad shah khanglad man ka sngi ha ka por ba ki dang ïalap elekshon .
Hato ki course kin ai jinghikai ba lah ban pynlah ia nga ban kyrshan ia lade ?
Wat ki ar tylli ki jingiateh ba khatduh jong phi ki dei ki jingiateh block .
Na kine 64 924 ngut ki dei na ki 19 625 tylli ki longïing kiba sah ha ki 107 tylli ki jaka rieh tngen .
Ki pulit ki la iathuh ba ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ba la khlad noh ki pang bad ki dang thiah hadien ba ki la dih dawai .
Ki don katto katne ki episode ha kaba la iakren shaphang ka ryndang jong ka ha kaba iadei bad ka plot .
U tip thikna ia kaei kaba ka mut na ka bynta jong u lada u jied ban sah .
" " " U shabi jong ka synshar paidbah um dei , ha ka jingshisha , ka jingjied laitluid ."
Lah ruh ban kdew ba namar ka jingsdang jong ki wah jong ka Punjab na ki lum Himalaya , ka jinglong jong ka dewbilat ka kham bha shibun ban ia ka dewbilat ba la tih na ka wah Godavari .
U Kejriwal u iakhun ruh ia ka thma pynjah burom pyrshah ia u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka jingialeh pyrshah DDCA .
Ki samla nongkyndong bad sor kim da iapher than haba iadei bad ka jingkwah kam .
Ki khlem pat ju iakynduh ha ka US Open .
U la ong ba ka rukom buh kyrpang ia ka jaitbynriew Patel ka long kaba ym lah ban pdiang katkum ka ain bad ka riti synshar .
4 ngut ki CPS ki risaiñ ha Haryana
Ha baroh ki don 11 ngut kynthup ia phra ngut ki kynthei kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Lada don ka jingjia ba kyrkieh , kan ym long kaba lah ia ka kali kit nongpang ne ka kali pynlip ding ban iaid lyngba ka surok .
Hynrei hapoh ka rukom treikam karkhana kaba mynta ka jingktah shimet kam don bad ka jingiadei hapdeng u nongpyntrei bad u nongtrei ka la wan hapoh ka jingeh .
" " " Ka la long kum kata ka jingjia kaba shyrkhei , lehse ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong nga ." " "
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïalehkai sa kawei ka jingïalehkai practice shwa ban sdang ki jingïalehkai pyrthei .
Ki mar ki mata kynthup ia ki tiar iing bad ki tiar dukan ki la shah thang .
Paralok , kham mynshuwa ki jingiatai shaphang ka jinglong pyrthei ki la pynleit jingmut ha ki mat ioh ka kot .
Ka la long kaba donkam haduh katta katta ban don ia ka ain pule puthi khnang ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi .
U Moses u la ai ia ka Gilead ha u Makhir u khun jong u Manasseh . bad u la shong hangta .
Ka BAIF Development Research Foundation ka dei ka seng ai jingiarap kaba don ha Urali Kanchan hajan ka Pune ha Maharashtra , India , kaba long ki nongsdang ia ka roi ka par .
La pyrkhat bha ban pynlong ia ka jingpyniasoh lyngba ka hotline hapdeng ka jaka treikam jong ki shipai jong ka India bad ka China .
Hynrei hadien ba u Shuja u la poi ha Arakan la iathuh ba u Sudama u la pynrem ia kane ka jingkular bad u la kurup ia katto katne ka spah jong u Shuja .
Mynta . . . u trei kum u nongïarap jong ki pulit jong ka Mattancherry .
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong baroh bad kan pynshlur ia ngi ban kham burom ia ka mariang .
Namar ba ka la long ka nongrah lama na ka bynta ka tennis India .
Lait na u Mr Gandhi , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , ki nongialam ka seng Congress u A . K .
Namar ym don ei ei kaba lah ban pynphai biang ia u khun jong phi .
Kaei kaba ngi lah ban ong shaphang jong ka .
Ka ïew ka pynsngewtynnad ïa kiba bun ki nongwad paradais . Hynrei mynta ki kam runar ki pynsniew wat ia ki jaka kiba suk tam .
Kaei kaba u sngewkhia ka long tang ka jingwad jong u nongshong shnong ia ka jingshisha .
Ka la don hapoh ka jingtap la katto katne por .
bad kane ka long tang ka jingsdang .
U myntri rangbah duh u la pynsngew ba ka India kan iai ieng ryngkat bad ki paidbah ka Afghanistan .
U Jorgensen u la san ha ka shnong Bronx ha ka nongbah New York .
Ka CBSE ka la bthah ruh ia ka skul ban upload ia ka dur kynhun jong baroh ki khynnah skul ryngkat bad u nongpeit eksamin ba shabar bad u nongpeit eksamin ba shapoh bad u nongpeitkai .
Kumta ngi don 3 sien 10 haduh kaba hynniew ka long 30 , 000 sien kham heh ban ia u nombar aiu ?
Kumta em ngam don jingkynthoh shuh ban ai .
Ka khynnah ka la shah sumar ha hospital , la bynrap ki pulit .
Bad ki lah ban ioh jingpyntngen na ka khubor jong ka Baibl ba kim shym la shah pynrem ban leh biang ia ki jingbakla jong ki kmie ki kpa jong ki ne ban pynshisha ba kim long kiba iaineh .
Hynrei ia ka jingpynbna ym pat lah ban pyntreikam .
U long uba shlur bad uba shlur .
Wat napdeng kine ruh tang khyndiat eh kiba trei ha ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka juk mynta kum ki kam shna tiar , ki kam shakri bad ki kam shna tiar bad kiwei kiwei .
Kham hadien , u Herod Agrippa I u la pyniap ia u apostol Jakob bad u la hukum ban kem ia u Petros .
U nongshah kynnoh u la phet noh shen hadien ka jingjia
U Nadal u la ïalehkai tang hynriew tylli ki jingïalehkai ha ka kylla miet jong u snem 2014 namar ba u dang ïaleh ban koit na ka jingmynsaw ha ka kti bad nangta na ka jingpang sniehdoh .
Hadien ba u la shah sumar slem bha , la pyllait noh ia u dang shen .
Kine ki neuron ki ai ia ki jingpynrung ba pynkhih ia baroh ar ki bynta jong ka sniehdoh ba shabar , bad ki ai ia baroh ar ki jingpynrung ba iadei bad ka jingsngewrit bad ka jingsngewthuh .
Ka kaiphod ka iathuh ruh ba ka NS160 kan bujli ia ka Pulsar 180 bad ka Bajaj kan wanrah ia ka kali thymmai kaba don 250cc variant jong ka Pulsar .
U la ong shuh shuh ba haba kren shaphang ka bynta jong ki seng treikam kum ka ICAI ka dei ban don ha khmat eh ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam thok bad bamsap .
Kumta , kam donkam ia ka laisen jong ka RBI .
U Narendra Modi u dei u kyrtong myntri rangbah ba ki briew ki kham jied bha ha kaba 53 percent ki nongkynthoh ki la jied ia u .
Ka Abha ka dei ka nongbah jong ka Thain Asir ha Saudi Arabia .
Ba la kem ia u nongniah liengsuin na India ha Pakistan ka dei ka sakhi kaba skhem ia katei ka jingshah thombor hynrei ka jingiakren ka long halor ka jingbun kiba iap .
Hynrei u Gurudev um shym la leh bakla ban tynjuh ia u synran na ka por sha ka por .
Kumba 160 tylli ki kompeni German ki don ki kam ha kane ka nongbah .
U Jehobah u don shibun kiei kiei kiba iadei bad kum kata ka jaka .
Mynta u Srivastava u dei u nonghikai ba kyrpang ha ka pule puthi ha ka skulbah California .
Nga la iathuh ia phi shaphang u Sammy .
" " " Ka New Zealand ha ka jingialehkai T20I jong ka West Indies , 2014 " " . "
U Prithvibhata u khun rangbah jong u Sudhava ruh u la leit noh kum ban wanrah pat ia u Vigraharaja .
Ka jingai RuPay Card sha ki nongbat account ba thymmai bad kumjuh ruh kiba la don lypa jong ka United Bank of India hapoh ka Estate .
Asia Cup 2018 : U Rohit Sharma un mihkhmat ia ka India , u Virat Kohli u la shongthait .
Kam dei ka jingpyrshang kaba suk .
La kumno kumno ngi la pyrkhat ba kan ktah ia baroh ki bynta jong ka saian bad ka teknoloji naduh ka kompiwtor haduh ka koit ka khiah .
Ki briew ki kwah ban im ka jingim kaba kham suk .
U Surendranath u la jop ia u kyrtong ka Congress .
Ka jingpang khlam coronavirus ka la pynmih ia ka jingthut kaba khraw ha ka kam khaii pateng .
Ka jingbishar kan long ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka jingsdang jong ngi ka long na ka .
Ki briew kiba trei kin ioh jingmyntoi na ki kam kiba heh .
Ka sngi pyrthei ban pynduh ia ka jinglong mraw
Katba ki nongialam ka BJP ki la khot hajir sha Delhi ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Nga la weng noh ia ka jingiadei bad baroh kynthup ia ka iing ka sem jong nga .
Ia kine ki Centre yn buh ha ka jinglut kaba la antad ban kot sha ka 300 klur tyngka .
Ha ka histori , ka jingbun briew ka la poi sha ka 16 395 ngut ha u snem 1970 , bad ka la nang hiar stet naduh kata ka por .
Shuwa ba ki blang kin duh jait , u ksuid Tasmania u la bam ia ki blang ba la iehnoh marwei ha ki thliew haba ki kmie ki kpa jong ki ki don shabar .
Ka jingtreikam jong ka engine bad ki jingsngew jong ka jingpyniaid kali
Nion ha ka Mail bad jied ia ki Options .
Ngi dei ban don katto katne ki bank kiba lah ban ialehkai .
U Paul u shem shisha ba U Blei U siew kylliang ia ka jingieit bashisha .
Ki dei ban shimkhia mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ka Rathore ka la poi kloi bad ka la ieng hadien jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Pynlong ia kawei ka slot kaba lieh . Kiwei pat ki tile lah ban pynkylla tang da ka slot kaba lieh .
Ki dkhot kiba la pynrung kyrteng kiba la palat ia ka shiphew snem ka rta kin ioh ban shim ram ia ki kot na ka tnad ai ram ia ki rangbah .
Ka Rajaji National Park ha Elaka Haridwar bad ka Govind Pashu Vihar bad ka Gangotri ha ka Elaka Uttarkashi ki dei kiwei pat ki jaka ba la iada ha ka jylla .
Hangno ka don ka jingkylli jong ka jinglong rieh .
Ngin sa poi sha ka jingmut .
Ka jingmyntoi ba pura : Rs 61 . 2 klur
Kiba bun na kine ki dei na Punjab , Haryana , Chandigarh bad Delhi .
SRINAGAR : U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la ther tyngeh ia ka Centre namar ba ka la pynpaw ia ka mat jong ka Balochistan ha ka por ba ka Kashmir ka la shah ktah ha ki kam thombor .
Ha ka jingshisha , ka dei ka lad kaba shlur ban mih noh .
La iathuh ba ki shipai India ki la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Ha ka 11 tarik u Naitung 2011 la jop ban kiew ia u lum Mt .
Ka jinglah ban rah : Ki prokram Java ki dei ki code byte kumta jvm .
Katba ki nongkyrshan jong u Yadav ki nang wan rung , u Shukla bad ka kynhun jong u ki la pyrshang ban phet krad da ka kali Tata Safari .
Lehse phi don uwei na kiba haïing hasem uba jan bha uba pang na ka jingpang kaba pynsniew ïa ka met ne na ka jingktah jong ka jinglong tymmen .
U la bthah ruh ia ki bor synshar jylla ban pynthikna ba ym don kano kano ka jingpynphriang khubor ha kaba iadei bad ka jingai dawai .
Ki jingdonkam jong ka jingshngain bad ka polisi bar ri
Ha kawei ka por u la ngop ha ki jingkwah brai bad u la leh ia ka kam awria .
Ngi la don kawei ka jingialang ar bnai mynshuwa .
Ka POSET ka dei ka jingmut kaba sngewthuh bha jong ka jingpynbeit bad jingpynbeit ryntih , lane ka jingpynbeit ia ki bynta jong ka set .
Kan don haduh 125 tylli ki seat MBBS bad 60 tylli ki seat nursing ong ka PMO .
Nga artatien shisha ba phi panmap satia .
Ngi la wan ha ka rynsan kaba iadei ryngkat bad ki jingpyrta pynim ia ka jaitbynriew , pynim ia ka synshar paidbah , ka India kaba iatylli .
Hynrei kiei kiei ki la kylla stet naduh kata ka por .
U dang leit phai sha Africa da ka kali jong u haba u synran u Philip u la mareh ryngkat bad u la wan shajan jong u . U Philip u la kylli ia uta u briew lada u sngewthuh ia kaei kaba u pule .
Uwei u hap ban leit shapoh khyndew bad ka long kaba eh ban ring mynsiem hangta hapoh khyndew .
Pynkut ka China bad Russia ia ki jingialehkai shipai duriaw ba iatreilang .
" " " Ia ki startup ba la jied lyngba ka Chunauti yn ai jingkyrshan bapher bapher na ka Sorkar lyngba ki Software Technology Parks of India centres ha kylleng ka ri India . "
Ia kane u la ong ha ka jingialang jong ka District Welfare Committee hangne ​​.
Kane ka jingpyniasoh kan iarap ia ki nongthied ban wad ia ki sha kiba mih na India da kaba pynkylla ia ka lad pyniaid iew bad ban wanrah ia ka karkhana sha India sha ka lynti kaba kongsan jong ka ioh ka kot digital .
Hadien ka jingjop jong u Aamir Khans Dangal bad ka Secret Superstar , ka phlim Salman Khans Bajrangi Bhaijaan ka la pynkhih ia ki nong China .
Lada ka dei ka bsein , kan jin da la bam ia nga .
Ka ICICI Bank ka la thung ia u Sandeep Bakhshi kum u COO katba ka Chanda Kochhar ka leit shuti
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep jong ki pulit .
Ia kane ka kam dang tohkit , la ong u ophisar .
Kane ka long kumta ha kylleng ka pyrthei .
Ngam lah ban rung ha ka account jong nga ha ki 24 kynta ban wan .
Kane ka dei ka jingjop kaba shisha na ka bynta jong nga , ym na ka bynta ki nombar box .
Nga la hap ban ap ar kynta ba phin khot ia nga .
Mynta ka sngi , ka jingeh ha Kerala ka long ka jingpyndonkam palat bad bym don jingstad ia ki sboh bad ki dawai pyniap khniang .
Ka BWF Super Series Finals : U PV Sindhu U la Jop U Chen Yufei Ban Pynrung Sha Dubai Finals
Peit ia ka episode hangne ​​.
Arngut ki ophisar IAS kiba don ha ka jingshah pynshitom kin iarap ia ki .
To pynkup ia lade da ka jingsngewrit iwei ia iwei pat . 1 Petros 5 : 5 .
Lada nga lah ban pynkylla ei ei ha kine ki 20 snem , kata ka janmiet ha Johannesburg ha ka por ba ialehkai phainal ka World Cup 2003 .
Hynrei , na ka bynta jong nga , nga kylli ia ka jingkylli , .
Ka ioh ia ki jaka shong ba la shna da ka sniehdoh, ka jingpyndep dieng Zebra ha ka jaka shong kti ha khmat bad hadien bad ka jingpynbeit ia ka jingkhang
" Namar kine ki long " " ki sngi ba khatduh " " jong ka jingsynshar ksuid jong u Soitan ia ka pyrthei ."
Hynrei lada ngi pynhap ia ka bol na ka khyndew ha ka rukom kaba jrong , ngi la shah pynhap ha ka khyndew mardor .
Pynbthei shiteng na ka cheese ba la khleh lang , u sohjew , ka umsoh bad u sohjew .
Nga ailad ia phi, nga la ialeh ha ki por jong ka Twitter ym ha ka madan thma, bad nga la ialeh pyrshah bad ki troll ki bym dei ki Muslim kiba sngewsih. hynrei wat la katta ruh nga la ialeh na ka bynta jong phi .
Lada ngi pyndonkam ruh ia ka , ngin sa pynim shibun ka pisa bar ri .
" " " Haduh katno ngan shah ia kane ka kynhun basniew kaba ud pyrshah ia nga ? Nga la iohsngew ia ki jingud jong ki khun Israel kiba ki ud pyrshah ia nga ."
Ka iew die dohkha ka plie man la ka sngi Saitjain ba nyngkong jong u bnai ha ka jaka sah jong ka Safa .
75 klur na kine Rs . 392 . 51 Klur ka dei na ka bynta ki kam shna ïing kiba heh haduh 60384 meter square ha ka bynta ba nyngkong kaba pyndap ïa ki 600 ngut ki samla pule .
Kham mynshwa , u Vishwas u la thoh ha ka twitter ba un nym pyrkhat biang ia ka nongrim halor ki mat bapher bapher kiba u la shim ha katei ka video .
U la rung ha ki kot histori da kaba khur ïa ka Golds ba bud ryngkat ha ki 2 tylli ki CWG kata ka Glasgow 2014 bad ka Gold Coast 2018 ong u Myntri Rangbah duh .
Kano kano ka por kan long kaba dei 100 percent .
Ka jingïapher jaitbynriew kam pat kut ha ri India .
Kam shym la long ka thma kaba suk na ka bynta jong ki .
Ka jingim bad ka kam jong u ka long ka tyllong jong ka jingai mynsiem kaba neh na ka bynta jong ngi baroh .
Mumbai : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew ha ka sngi kaba hynriew ba bud ha ka sngi Balang ha kylleng ki nongbah .
Bad ki la don ki jingpyrkhat niam kiba bakla ha kiba ki la shah teh .
La sdang ia ka jingwad bniah kaba jur ha ki jaka ba marjan ban lap ia ki .
" " " Kam long kaba phylla ba ki briew ki sdang ban buh jingkylli hato ki billionaire ki dei ban don wat " " " " u la bynrap.
Ka jingtip ia ki jingdonkam na ka bynta ka niam kaba shisha . Pynianujor ia ki bad ki jingngeit jong phi hi .
Ka kompeni ka la kam ba kane ka sienjam ka long ban pynsuk ia ka rukom treikam jong ka Vedanta bad ki tnat treikam jong ka .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia kane ka kali , ka BMW kan sa pyni ia kane ka kali X3 kaba thymmai ha ka Auto Expo 2018 ka ban sa long ha Delhi .
Ka tnad pule puthi kan pynlong ia ka jingthoh bad jingiakren halor ki jingmut jong u Pandit Nehru bad ka jingnoh synniang jong u ban tei ia ka jaitbynriew ha ki skulbah .
La pynngat ruh ia ka ha ka kam pynmynsaw da ka mon sngewbha katkum ka kyndon 323 jong ka IPC .
Nga lah ban leit dihsha ?
Ka jinglong ka suinbneng ka sah rkhiang ha ka por lyiur bad ka slap ha ka por lyiur .
Kynnoh Pakistan ia ka India ba ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat haduh 90 sien
" " " Shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ka jingpynrung pisa , ka jingpyniaid kaba beit bad kaba khlem liang , ki lad pynbeit bad ki jingduna ki dei ban long ki mat ba kongsan jong ka sorkar mynta hi . " " "
Bad ym don kano kano ka jaka talasi .
Kane ka kot kan ym pynsngewbha ia ki .
Hynrei ka jingpang Coronavirus ka la kylla long ka jingkhanglad .
Kumta , suki suki , baroh shisngi , .
Nalor kata , ka kompeni ka la pynpaw ruh ia ka V85 TT Travel kaba don ryngkat bad ka thuk thuk kaba thikna .
Ia kane ka jingshaniah la khot ka Sri Ram Janmabhoomi Tirath Kshetra .
Ka Institute jong ngi kaba la seng ryngkat bad ka BHEL ka la long kawei na ki .
Ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh da ka lyer , rel bad surok kan pynsuk ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingleit jingwan jong ki briew kaba man ka sngi .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki briew ki bym shah ktah ha ka NFSA , la ailad ia ki sorkar jylla ban jied ban rah ia ki mar bam ha ka dor kaba T. .
Ka jingmih lyer na ki kali , ka jingpluh ha ki jaka rep , ka jingmih lyer na ki kor pynmih diesel bad ka dewbilat na ki jaka shna ïing la ju kynnoh ba ki dei ki daw jong ka jingjaboh kaba jur .
Ki jingjop bad ki jingshah rem ki long kiba ju jia ha ka elekshon .
U Gregor u kham rit tang shisnem shiteng ia nga , bad u la shim ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl ha skul .
Haba iakren bad ka Sport360 , u Afridi u la ong : Nga tharai , lada ka India bad ka Pakistan ki don ia ka series kan long kaei kaei kaba kham heh ban ia ka Ashes .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka dei ka nongbah ba pawnam jong ka Agra .
" " " Katkum ka kyrwoh na ka tnad pla tyngka ba la pynmih ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , " " " " Ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai September , 2018 ka long Rs. " " "
ka jingshai ha surok kaba don u mot jong u briew halor
hikai kumno ban knieh !
Bad lada phi niewbein ia ki hukum jong nga lane lada ka mynsiem jong phi ka isih ia ki hukum jong nga haduh ba phin ym leh ia ki hukum jong nga baroh hynrei ba phin pynkhein ia ka jutang jong nga ;
Ha ka jingiatreilang bad u Masoud Barzani , u Talabani bad ki Kurd ki la leh ia ka bynta kaba kongsan kum u paralok jong ka U . S . la ialam ia ka kynhun synrop ha ka jinghiar thma ia ka Iraq .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jaka pynmih jingmut thymmai , ha kaba ka teknoloji ka iakynduh ia ka histori ba mynshuwa .
Ka Sultana ka la shongkurim ia u paralok jong u Enayetullah Khan .
Ki la hack ia u haduh ban da iap ha kata ka jaka bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
U la lehbein wat ia ka bad byrngem ban beh noh ia ka na iing .
Ki jingrwai jong u Chaplin ki la pynmih lai tylli ki jingrwai kiba pawnam .
Ka elekshon ia u chairman bad u nongsynshar jong kitei ki komiti kan long ha ka taiew ban wan .
La pynsmai ia ka Draupadi Murmu kum ka Lat ba nyngkong jong ka Jharkhands
Nga kwah ruh ban iohi ia ka duriaw .
Ka dei ban . . . iarap ia nga mynta .
Ka Diwali La Rakhe Da Ka Jingkmen Ha Ka Khlaw
U la lah ban thep run da ka bat .
Ki la long kumba ki don ha man la ki jaka , wat la phi lah ban shimkhia tang khyndiat ia ki .
" " " Nga sngewsih shibun eh ."
Ki pulit ki la lap ruh ar tylli ki kuli ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka phlim Angry Indian Goddesses ka dei ka phlim kaba ar jong ka ri India kaba la pyni ha katei ka tamasa kaba la pynlong hapdeng ka 26 tarik u Nailur haduh ka 6 tarik u Nailur 2015 .
Ha ka jingshisha ym don mrad imlang sahlang uba ju shah ialam ha ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Sagara APMC ka dei kawei na ki iew ba kongsan jong u soh areca ha Karnataka .
Nga dang sngew sarong ia ka kynhun jong nga .
U mrad u thew ia ka jingsynshar briew , bad ki mrad kiba don ia u nombar briew ki pyni ba ki sorkar ki pynpaw ia ka jinglong briew kaba la hap .
Ngi tip ia uta u jingthaw kum u Soitan , u bym shym la ieng skhem ha ka jingshisha .
Nga kynmaw ia ki kyntien jong u Lenin shaphang ki jingkylla ha ka tnat treikam bad ka jingpyrshang jong u briew kaba kham halor .
U nongbishar ba kyrpang u MS Azmi u la pynbna ia u Mallya kum u FEO katkum ka kyndon 12 jong ka ain hadien ba u la iohsngew ia ki jingkynthoh kiba bniah na u nongiasaid ain jong u Mallya bad u nongiasaid ain jong ka ED .
Ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli .
Hadien ba la pynkylla ia ka ain jong ki skulbah shimet ha u snem 1992 bad hadien ba la pynkylla ia kane ka ain ha u snem 1998 la pynbun ia ki skul bad ki kolej shimet .
Kumba ka Supreme Court ka la pynmih ia ka rai aiu ka board kan leh ?
Ym dei ban ailad satia ia ka jingieit met ne jingieit ba sngewtynnad ban shim ia ka bor bad ban pynlong ia ka jinghap ha ka jingsngewrit , kaba wanrah ia ka jingjynjar ia kiwei pat . Hynrei dei ban peit ia ka jinglong jingman na ka jingpeit jong U Jehobah .
U Bhima bad ka Bhramari sha ka diang jong ka Kmie bad sha ka mon bad ka Shatakshi Devi la pyniapher .
Lyngba ka jingjrong jong ka jingdie , ki nongthied Amazon kin ïoh ïa ki jingmyntoi ha kylleng ki tiar bad ki tiar , kiba kynthup ïa ki phone ba pawnam bad kumjuh ruh ïa ki tiar jong ka Amazon hi .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ym dei ban don ka jingshah lehbein iano iano ha ka ri jong ngi halor ka jaitbynriew , ka niam creed ne ka sect .
Ki don ki case kiba jur bha jong ka jingleh thok pyrshah ia u .
Ka jingkyrduh um ka pynlong ia ki jingthung ban duh bad ka jingduna um .
" " " Arngut ki nongialehkai ba thymmai kiba la shah kynthup ha ka kynhun T20 jong ka Pakistan " " . "
Ka phlim Dabangg 3 ba la ak da u Salman Khan kan sa pyllait paidbah ha ka 20tarik December 2019.
Ka jingialehkai hockey jong ki shynrang jong ka Asia 2016 .
Hynrei kane kam lah ban neh junom .
U Vidrohi u la ong ba ym lah ban pynlong ia ka jingialang khlem ka jingbit jong u president bad ki secretary katkum ka riti synshar jong ka SSS .
Katba baroh arngut ka SRK bad ka Sunny ki la ia sngewtynnad bha iwei ia iwei pat ha ki lad pathai khubor .
Hato ka pdeng ka lah ban leh ei ei ia kane ?
U nongialam ka liang pyrshah u la kren sha ki lad pathai khubor ha Kozhikode .
Kane kan weng noh ia ka jingbun ki rukom pynrung kyrteng ia ki lieng ri dohkha katkum ki ain bapher bapher jong ka Pdeng bad ka Jylla .
U nongmudui uba la mih na ka bynta ki pulit jong ka Delhi u la kynthoh ba ki pulit ki don 19 ngut ki sakhi ban kyrshan ia ka jingkynnoh jong ka .
Ka Ruth ka la nang kiew stet , ka la weng noh ia ki dur karnival jong ka , ka la sdang ban iashim bynta ha baroh ki kam balang bad ka la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah .
Ka Lamborghini Urus ka la lah ban pynmih 10 000 tylli ki Unit : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah .
La rah ia u sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Donbok ba ka jingsngewtynnat jong ka ka la iarap ia ka ban ialeh pyrshah .
U Adam bad ka Im ki la pynkhein ia U Blei bad dei na kata ka daw ba ngim im ha ka paradais mynta .
Ka jingiap na ka bynta 10 lak ngut ki nongshong shnong
Hato phi la trei ha u snem ba la dep ?
Pynsangeh U Donald Trump Ia Ka Jingleit Sha Denmark Halor Ka Jingkyntait U PM Ban Die Ia Ka Greenland
U slap u dei ka jingtim hangne ​​.
U Alexander Van der Bellen , President ka sorkar pdeng jong ka Ri Austria U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E .
Pyntip lyngkot ka Pakistan ia ki ri P5 halor ka jingpynsalia ka India
Kaei kan iarap ia ngi ban iaishah hapoh ki jingtynjuh ?
ha ka snem 1956 la lap ia ka jingtep paidbah ha Sri Lanka .
" " " Lano phin iehnoh ia ka kam sain pyrthei ? "
Kine ki dei ki por ki bym pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta baroh bad ngi ha ka Digital Sukoon ngin sngewtynnad ban iarap ia ki briew katba lah , la ong u Kumar .
To sumar bha ban ym thang ia ka .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ym don file na ka bynta u Andreeva watla
Kumba long bad ka Uganda , ngi la pynjylliew ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ngi ha kylleng ka jaka ba heh jong ka Africa .
Ia kane ym lah ban leh ha ka kyrdan jong ka ri shwa ka elekshon .
Ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la shah set bad shah set haduh ki bnai bad ki snem , la pynshitom bein bad ha ki katto katne ki khep la pyniap .
U phong ia ka hat bad u niah kali .
Kiwei pat ki nongshna dur kiba la don lang ki long u Manav Gangwani , u Surily Goel bad u Rohit Gandhi .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw kumno u Mahatma Gandhi u la pynkylla ia ka jingialeh laitluid sha ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ka Triumph Motorcycles kan pyllait paidbah ia ka Street Triple kaba thymmai ha India ruh kumjuh .
Ki khynnah kiba sngewsih ki ud junom shaphang katno ka jingim jong phi ka la long kaba khlem akor .
Haba phai kyllum , ka dei ka jingpule ia ka jinglong jong u briew kumba la pynpaw ha ka Baibl kaba long ka tynrai ba kongsan na ka bynta baroh ki jingpule shaphang ka eschatology Khristan .
Khlad briew katba u dang ieng lain ha bank
Hadien ba nga la pynbna ia ka jingkhlad noh jong nga kum u nongthoh , nga la sdang ban thoh hadien katto katne por , hynrei khlem da thmu ban pynmih ei ei .
Kaba kham kongsan ban ia kaba pynthikna ia ka jingai pisa ka dei ka daw jong ka ban leh kumta .
" " " Um shym la shongthait wat tang shi sngi ruh ."
Kine ki jingkhang ki hap ban khang .
" Kata ka long kaba nga khot u riewshlur ha ka jingngeit !
Ki don saw ngut ki briew kiba don hapoh katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba nalor ka jingkiew ka jingdawa ha ka iew spot , ka jingkhanglad ia ki jingwan na ki jaka ba pynmih mar , ka la pynkiew khamtam ia ka dor jong u sohjew ha ka khaii pateng ha ka por ban wan .
Ka Iceland ka la wan ha ka kyrdan ba ha trai duh jong ka kynhun da kawei ka poiñ .
Napdeng jong ki 174 ngut ki dei ki nongtong dohkha .
La lap ba u donkti , la pynduh noh ia ka jinglong professor jong u bad la beh noh ia u na Cambridge .
Hadien la thung ia u kum u Myntri ka tnat Pynroi Nongkyndong .
Ha kane ka por ka Bhakra Nangal bad kiwei kiwei ki projek kiba kum kine ki la iarap shibun ha ka liang ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
u khun ba shlur jong u kpa uba shlur .
U Myntri kam pohïing u la ong ba dei tang ki pulit jong ka thaiñ kiba lah ban ïarap ban pynlong thikna ïa ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ngi kham pynleit jingmut ha ki bynta ba ngi tlot , ong u symbud myntri ka BJP u Bharathi Magdum .
Kiwei pat kiba la shah kem ki long u Rajendra Kumar , u Manish , u Jagmohan bad u Pankaj .
U khniang uba iasyriem bad u sla u dei u Khnai Sla .
Ia ka jingpynpaw ba thikna jong ka jingeh la ai da u Arthur Jaffe bad u Edward Witten .
Ki bar jylla kim don kano kano ka passport ne ki kot ki sla visa , la pynthikna ki pulit .
Kumjuh ruh , 4048 metric ton ka sur ka la poi sha ka jaka .
Ym shym la don ka jingiatai shaphang ka jinglong niam ne ka jinglong jaitbynriew ha kata ka por .
Hato la pynlong kano kano ka elekshon ha kata ka por ?
Kaei kaba wanrah ia phi hangne ​​, Ka Power ?
La aiti ia nga ban sumar ia ka kali pynsawa , kaba long shisha ka kali lai tylli kaba la pynkhreh ban bat ia ki tiar pynsawa bad ka battery jong ka kali .
Tlie ka jubab ka long kaba shai ba ka long kaba sniew .
Wat pynduh ia ka jingsngewrit ialade .
Kane kam shym la jia ha ka case jong ki khynnah kynthei .
Ia ka jingpyllait jong ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw da ki kritik .
U Satish Ganesh u dei uba niah hi dalade ia ka kali pahara.
Kumba 5, 087 ngut na ki 6, 444 ngut ki khynnah kiba ialeh ia kane ka eksamin ki la pass .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak Kumar .
Ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah pyniap jong uwei u mishoneri ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Nga la don 18 snem ka rta ha ka por ba nga ioh ia ka jingiateh ba nyngkong eh ban rwai .
Hato phin ai ia nga kawei ?
Kane ka jingkyrpad kaba phylla kam lah ban long kaba pang , kam lah ban long kaba bha .
U kpa jong ka u la hikai ia ka ban pule bad thoh .
Shah pyniap u nongialam riewlum ha Ganjam
Ki pulit ki la ong ba ki jingtohkit kin shim por ban pyndep .
U AB de Villiers u la iathuh biang ia ka jingshah rem ha ka World Cup 2015
Ia ka jingialang jong ka Dorbar baroh kawei yn ring video .
Ka stock kam dei wat ka bynta jong ka BSE Midcap index .
La pyrshang ban wad ia u .
La pynkup burom ia ka nongïakhih jong ka Pakistan hadien ka jingïap jong ka Asma Jahangir da ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka UN ïa ka hok longbriew manbriew
Ka dei ban nym sngewsih , okay ?
Ia kane ka steshon la pyniaid da ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi jong ka tnad rel jong ka ri India bad ka wan hapoh ka tnad rel jong ka Salem .
Lait na u Abhishek la lap ruh ba u Amitabh Bachchan , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Aaradhya ruh ki dei kiba don ia ka jingpang coronavirus positive .
Bad kaba kham duna ka jingpynshlur shuh shuh shaphang kata ka jingthoh barit , ka long thik kumno bad balei la bat ia ka jingpang sniang ha ka jaka sah shipai ka dang long kaba phylla kum ka jingsdang jong ka jingpang .
Ka thmu ban iarap ia ki briew ban pynroi ia la ka sap bad ka jinglah jong ki ban pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ki bad ki jong ka imlang sahlang ban pynbeit ia ki jingeh .
Tang hadien katto katne sngi ka kjat jong u ka la nang bha shuh shuh .
Nangta ka TikTok ka la pynbna ba kan seng ia ka jaka buh jingtip jong ka ha India .
Ka khubor kaba shai sha ka Congress , ka JDS , ka Shiv Sena bad ka NCP : wat pynkylla ia ka jingsynshar jong ki paidbah .
Nga la wan phai na ka jingiaseng bah da kaba kut jingmut ban shim ia ka nongrim jong nga na ka bynta ka jingngeit jong nga ha skul . Kumta nga la sangeh noh ban iashim bynta ha ka jingkhublei ia ka lama bad ha ka jingrwai ri .
U la kyntait ia ka jingkynnoh ha kata ka por .
Ka jingbishar ia ka jingitynnad jong ki jinglong met ka long shi bynta kaba iadei bad baroh ki kolshor jong u briew , shi bynta ka shong ha ka kolshor ne ka imlang sahlang ne ka por , shi bynta ka shong ha ka jinglong ba kynja met , bad shi bynta ka shong ha ka jinglong shimet bad shimet shimet .
U la ong ba u dang pyrkhat ban iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka seng .
Nga la sngewlyngngoh ban sngap ia ka khun jong nga kaba iathuh ha ki pulit ba u Rajesh u ju ktah ia ka ha ka rukom bym dei bad u ju leh beijot ia ka haba ngam don ha iing .
Bad nangta ngi la iohi ia ka jinghap jong ki .
La kdew ruh ha ka jingpynbna .
Kane ka la pynsniew ia ka jingshaniah shimet jong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka histori baroh kawei ka India ka la pdiang sngewbha ia ki nongphetwir na kylleng ka pyrthei .
Hei , kata ka jingmut kaba bha .
" Ka jingiakren kaba kham bun kan sa jia ," " u la ong ."
" Ngi ai khublei ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress na ka bynta ka jingjop jong ka jingialeh jong ki " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka ri, uba dei na ka Pawars NCP, u iathuh ba U Uddhav Thackeray, myntri rangbah ka Jylla, ula pynrem ia u halor katei ka kam .
" Ka Zamania ka dei ka shnong bad ka municipal board ha Ghazipur kum ka " " Nagarpalika Parishad Zamania " " ka distrik ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India . "
Ha ka liang ka ioh ka kot kaba kham suk ka long ka jingkyntait ia kum kane ka jingshit sha ka um na ka duriaw , ka pung ne ka wah .
Ka ri Dominican kam pat ju rung sha ka jingïalehkai phainal jong ka FIFA World Cup .
Ka la ïathuh kumno ka jingim jong ka ka la kylla ha ki ar snem ba ka la trei kum ka nongsumar ha ka por jong ka thma bah ba ar bad ki jingïadei jong ka bad u Netaji Subash Chandra Bose .
Ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood, ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh, ki la ia poi kha ha ki ar tylli ki jingkhawai shongkurim kiba iajan bha ha Lake Como ha Italy.
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka longiing jong u Anasuya la kdew ha ka Bhagavata Purana Skanda III .
La iohi ba ki bam ia ki symbai na u dieng .
La lap ia ka ba ka la iap ha iing jong ka , la shoh bad la pyniap ia ka da u wire . Ka kynhun kaba bitar ka la shoh ia lai ngut ki pulit da kaba kynnoh ba ki la rahbor ia arngut ki khynnah rit .
Kane ka phlim ka don ia u Sushant Singh Rajput kum u nongmihkhmat .
Ka jingiapher ka long tang ba um shym la bitar ia kata .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la hukum ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Kum ka nuksa , ki sim kiba thiah ha ka kynhun kin plie ia ka khmat bad peit man ka por , ban peit lada don jingma .
Ki myntri sorkar ki long u Dilip Kamble bad ka Vidya .
Kumno lah ban pynlong ia ka kam wad ?
Katba ha kawei pat ka liang ki nongtrei ki kren shaphang ki jingmyntoi jong ki , ki syiem ki kren shaphang ka jingsynshar jong ki bad ki nongrep ki kren shaphang ka jingshah pynkhein ia ka hok jong ki .
Da kaba tip ba ka jingdon kaba sniew ka don hajan , ki rai ban sah ban ialeh pyrshah ia ka .
Lada phi ai ia ngi ia ka jingbun paid kaba suk te ngin pynlong ia ka Goa ka jylla kaba suk tam ha ka ri , u la kular .
Ka MoU hapdeng ka CSC bad ka IRCTC : Ka CSC SPV ka la iateh bad ka IRCTC na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri lyngba ki CSC centre .
Hadien kane ka sorkar jylla ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ujor pyrshah ia kane ka rai .
U Vijay Shankar u la ialehkai bha hynrei u la duh ia ka jingpyrkhat bad u la ai noh ia ka wicket jong u .
Delhi : La kem ia hynriew ngut kiba la lute ia u nongkhaii nar 60 lak tyngka
U syiem u la sngewsih ia ka jinglong jong ka niam Buddha ha Pagan .
Shiva Shankar , ka jaka pule jingkhein ha Chennai .
U Fernando uba na El Salvador u ong ba u sngewkhia halor ka jingktah ia ka mariang .
Pan ka Mayawati ban khang ban leit temple ki kyrtong
Palat 8 tylli ki mukotduma la dep ban mudui pyrshah ia u .
Ka kali kan sdang ban bthei bad ban bthei biang katba u dang kiew sha kawei ka jaka theh umphniang kaba la shna kyrpang .
La kynmaw bha ia ka Test kaba nyngkong kaba la iakhaid tang ha ka sien kaba ar ba kane ka jingmih ka la jia ha ka kriket Test .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u President ka seng Bharatiya Janata u Amit Shah ruh ki la iaroh ia kane ka jingpynbna .
Shuh shuh , ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei , u Soitan u Ksuid u pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh kiba u don .
U Arjun Rampal u dei uwei napdeng ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka la jia ruh ha ka iing jong u Bigg Boss 11 .
Ki ri ka pyrthei ki kular ban ai jingiarap da ki klur tyngka na ka bynta ka Mali
Kane kan pynkhlain ia ka party .
Khamtam eh , kane ka jingjia ka dei namar ka jingïakynad ha ka longïing .
Ka Kper Eden !
" " " U la don bad ka kynhun Kajal Bhais , hynnin ka miet ngi la ia dih sha lang " " " "
Kaei ka buit kaba don ha lyndet jong kane ka rukom leh kaba husiar ?
Kiei ki kambah ba U Jehobah u leh haba u ialeh na ka bynta ki Israel ban iada ia ki nong Gibeon ?
Ngi kular ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang halor ka jingwad bniah bad pynmih ia ki dawai iada hapoh ki ri BRICS , bad ngi pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa ban seng ia ka jaka wad bniah bad pynmih ia ki dawai BRICS .
Lait na u Joaquin Phoenix kiwei pat ki aktor kum u Martin Sheen , ka Maggie Gyllenhaal bad ka Susan Sarandon ruh ki la don lang ha kane ka jingiakhih .
Ka tnad ka la iathuh ha kawei ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ba ka la ioh jingtip shaphang ki jaka thymmai bapher bapher ha London kiba dei jong u Vadra .
Khang ka Ïingkashari Bombay ban pyllait ïa ka trailer ‘ Ram Janmabhoomi’
Ka Revolt Intellicorp ka la pynkiew dor ia ki thuk thuk electric RV300 bad RV400 ha kylleng ka ri .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor da ka FIR pyrshah ia une u briew uba shah kynnoh .
Ka jingthied khaw jong ka sorkar ka sdang ha ka rukom kaba bha
Ka long kaba bha ba ka la slap ia nga .
Hynrei ym baroh ki iaid beit iaid ryntih .
Ka jingbun ki soh ka lah ban iapher , hynrei U Jehobah u sngewbha katba ka jingshakri ba la ai ka long kaba bha tam kaba ka mynsiem jong ngi ka lah ban ai .
Ia ki jaka ban ialehkai ia ka playoffs bad ia ka final jong ka Dream11 IPL 2020 yn sa pynbna hadien .
Bigg boss 13 : Khreh na ka bynta ka jingshad romantic jong u Rashami Desai ha ka grand finale jong u Sidharth Shukla .
Saw ngut ki nongleit bus ruh ki la mynsaw .
Ia kane ka nongbah la jer kyrteng da u Lord Canning uba long u Lat barim jong ka ri India naduh ka snem 1856 haduh 1858 bad u Lat bad Viceroy naduh ka snem 1858 haduh 1862 .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ka bank pisa kaba rit ka la ioh jingmynjur na ka SEBI na ka bynta ka IPO ha u bnai Lber .
Nga sngewtynnad ban pule shaphang jong ki .
Ym shah ban rung palat ia ka 5 ngut hapoh kawei ka synduk .
ka jingpynkylla dor biang ia ki mar ki mata katkum ki kyndon jingkhein jingdiah jong ka ri India 16 bad ki kyndon jingkhein jingdiah jong ka ri India 38 . lane
Ka Jayalalithaa , ka Sasikala bad arngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba nyngkong la pyllait noh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato ngan batai ha kata ka por ba ka la don ka jingbym shaniah kaba pura hapdeng ka Sorkar bad u Lat ka RBI barim ?
Bad kaei ka jingpynlong ?
Hato ka ri India ka dang long ka jaka kaba itynnad ?
Namar kane , ki jingpynbeit jong ki temple ki la ieng ha baroh ki kyrdan jong ka jingkhuid .
Nyngkong eh , ka shna ia ka doh na ka shini kaba jem bha .
" Ki hap ban shna da ka sorkar " " u ong ."
Hynrei ngan sa poi sha kata hadien .
Ngin sa lah ban ïasam ïa ka khubor jong ka Hima bad ki da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Ka Khubor Babha na ka bynta ki Briew jong ki Jaitbynriew Baroh .
Da ka jingnang kiew ka jingdonkam jong ki lyngdoh niam kiba khlem shongkurim naduh ka jinglong kpa jong u Maximos III Mazloum , ki kynhun niam ki la duh noh katto katne ka jingkordor jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa :
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u deputy commissioner ka Gurdaspur u Vivek Pratap Singh u SDM ka Batala u Sandeep Rishi u MC president u Subhash Sekhri bad kiwei kiwei ki ophisar .
Hangta ha ka snem 1530 u Merten de Keyser u la shon ia ka jingpynkylla jong u Tyndales ia ka Pentateuch ha kaba ka kyrteng Jehovah ka paw nyngkong ha ka ktien Phareng .
Ka Bari Pol lane ka khyrdop bah ka wanrah ia uwei sha ka Tripolia , ka khyrdop Lai .
Lai ngut ki la shah pyniap ha ka . . .
Ia ka Urvashi Dholakia la iohi mynta ha ka TV dance reality show Nach Baliye 9 .
Ka jingkamai bad jingpyniaid ia ka pisa ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim . Hynrei U Jisu u la ong ba ka jingkmen bashisha ka wan ha kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
U briew um ju shoh ia lade haba um lah ban leh bha katba u lah ban kwah .
Ka la long kum ban iaid bad ki martyr .
Ha u snem 1957 u Abdullah Farouk u la ioh jinghikai halor ki rukom wad bniah ha USA , UK bad France hapoh ka prokram jong ka UNESCO .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u kapten barim ka India hockey u Sandeep Singh .
U Arvind u la leh beijot ia katei ka khynnah ha kawei ka kamra ha ka iing skul ha kaba la buh ia ka jingthiah .
Ngi khmih lynti ba kan long kaba jop .
Ngam sngewthuh than ia kum kine kiei kiei .
Ka jingleh ban pynbeit ne ka jinglong jong ka jingshah pynbeit .
Ka jingnang ia ka art kam shym la long kaba suk .
Hadien kata , u Kurian u la shakri kum u Nongmihkhmat ba rangbah jong ka tnad ba dei peit ia ki kor ki bor jong ka Oracle uba kitkhlieh ia ka jingpynwandur bad jingpynpoi ia ki kor ki bor jong ka Oracle .
Naduh kata ka por ka la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha baroh ki ktien ba kongsan jong ka ri India ba shathie , bad ha ki katto katne ki phlim Hindi .
Ka Kyrgyzstan ka la pynlong ïa ka jingïalehkai opera kaba nyngkong jong ka ha kawei ka dukan heh ha Bishkek .
Bad ka jinghap ka kham thikna !
U Kohli u la ïalehkai tyngeh bha da kaba kamai 127 ron ha ki 114 tylli ki bol da kaba kamai 13 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
Ngam pat ju sngewsih haduh mynta .
Ki jinghikai trei kam na ka bynta ki samla nongkyndong bad ki khynnah kynthei .
Kumno lada nga la iap kumno kumno ruh ?
Ka show ka pynpaw ia ka jingshisha kaba khlem jingitynnad jong ka jinglong riew pawnam ha New Zealand .
Ha kata ka por ka Persija ka dang pyndonkam ia ka rong saw kum ka rong jong ka jainkup jong ka iing .
Ka la long ka jingleit kaba pynsngewsih ia nga shisha namar ba phi kwah ban noh synniang sha ki jingjop .
Khatduh eh , ha ka spah snem kaba 12 C . E . , ki riewstad niam Katholik u Anselm bad u Abelard ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ia ka jingknia jong U Khrist la ai ym ha u Soitan hynrei ha U Blei . Ki jingngeit biej jong ka juk pdeng
La seng ia ka ha ka kot kaba phra , U Harry Potter bad ka kynhun ki Phoenix .
Kham mynshwa u Bhagat, u Singh bad u nongïalam ba rangbah jong ka Congress jong ka jylla u Sarfaraz Ahmed ki la ïakynduh ïa u heh ka RJD lyngba u Prasad .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingkhein kaba harum .
Kumba la iathuh da ka Yvonne Quarrie
" " " Lada ki katto katne kiei kiei kim iahap bad ki kyndon jong ka censor board , ki ioh ia ki ha ka jinglong kaba bakla ."
Ki pulit jong ka Turkey ki la kem ia arngut ki riew donkti ha ka kynhun Islamic State kiba la kynnoh ba ki thmu ban thombor ha pdeng jong ka nongbah Ankara .
U hi u la ong nga long uba la khreh ban long myntri rangbahduh .
ban pynrung kam biang ia ki 11 ngut ki nongtrei ba la beh kam .
Ka jinghap slap ha kane ka por ka ktah ia ka jingrep jhur bad rep jhur .
Ka kyrdan na ka bynta ki nongpynbiang jong ki bor synshar shnong ka long kaba pher bad yn sa ia kren kyrpang .
Ia ka jingleh ym lah ban pdiang ne kyntait .
Ka Alt News dang shen ka la pynpaw ba kumno u khlieh jong ka IT cell jong ka BJP u Amit Malviya u la pynmih ïa ka video ba la pynkylla dur jong ka jingkren jong u Kumar ban pynjah burom ïa u .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ka kmie jong u kam shym la shah sumar ha hospital .
Yn shah ban pynpoi sha iing ha baroh ki jaka lait noh tang ki jaka ba la khanglad .
Ym don mano mano ba lah ban pyniaid ia ka ri kham bha ban ia u Modi .
Nga shim ba kane ka jingtip ka la wan lyngba ki jingialang ba man ka sngi ba ka UN ka ju pynlong na ka bynta ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ki .
Lane u shu bud ia kano kano ka rukom lehniam ?
U myntri kam pohiing ka ri India u Shri Rajnath Singh , ha ryngkat ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher jong ka ri India ruh ki la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ngim kwah ban pynduh ia uno uno u briew .
Ka pynmih ia ki jingrwai thymmai man ka por .
Ha North Maharashtra bun ki nongialam bad ki nongïakhih jong ka BJP kin mih noh na ka party bad pynïasoh bad ka NCP , la ong u Khadse .
Ka BSE ka pynsuk ia ki kyndon pynrung kyrteng biang ia ki kompeni ba la pynsangeh
Mynshuwa la tip ia ka kum ka kynhun ialehkai kriket jong ka Bombay , hynrei ka la kylla ynda la pynkylla kyrteng ia kane ka nongbah na ka Bombay sha ka Mumbai .
Kawei pat ka kam kaba kongsan ha kaba u Swarupananda u la trei ka long ka jinglum bad pynmih ia ki kot jong u Swami Vivekananda hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka namar ka jingim kaba lyngkot jong u .
Ki nongmane ki shim ia ka jingdih kyntang ha ka wah Ganga ha ka por jong ka jinglehkmen Nahay Khay jong ka jinglehkmen Chhath Puja ha Patna .
Ki la trei shitom kumjuh ma nga ruh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki 8 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Pynpaw Ka Centre Ia Ki Jylla Ban Long Kiba Husiar Shuwa Ka Bishar Ha Ayodhya
Ka Jammu bad Kashmir ka la ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang katkum ka Article 370 katkum ka bynta XXI jong ka Riti Synshar kaba iadei bad ki kyndon ba shipor , ba kylla bad ba kyrpang .
Ha ka jingialang kaba dang shen jong ka BJP kaba la long ha Haryana , kane ka dei ka mat kaba la iakren ha kaba kut .
" Nga shu tip ia kata ha kata ka por." " "
U la long u nongthoh khubor bad u nongpynmih kot jong ka kot khubor .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Meenu Sharma u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Nga la iohthiah kham jan lada nga long ma phi .
Khlad noh u nongthoh phlim u Sanjib kumar datta
Ka kaiphod jong ka WSJ ka la bynrap ba ka Facebook ka la leh ia kane tang ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka sorkar BJP ha India .
Katba ka Richa ka ak kum u nongmudui paidbah u Hiral Mehta , ka Akshaye pat yn iohi kum u nongiasaid ain uba dei u Tarun Saluja .
Ka dei ban long kaba suk , kan shim por .
Ki la thombor ia ka jaitbynriew Bud ha Ramu .
ka jingdeng kaba la pyndait shadien bad sha khmat da kaba pyndait spiral sawdong ia ka dkhot met ne ka shyieng .
Ka dei ka shnong trai jong u Baba Harbhajan Singh ba pawnam , u shipai ba la burom bha da ki shipai India ha Sikkim .
Ka jinghikai bor ka long kaba kongsan na ka bynta ban ialehkai kiba donkam ia ki jingbthei kynsan kum ka jingmareh stet , ka jingkiew , ka jingkylla lynti , ka jingpynkhih stet ia ki tiar kiba khlain , bad kiwei kiwei .
Hynrei u myntri pla tyngka u la kren shai ba ka sorkar kan ym kit ia ka bai penshon jong ka KSRTC .
Phi lah ruh ban pynroi ia ka jingtbit bad jingnang jingstad jong phi .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingbthei bom .
Ka jingdie ia ka Microsoft Surface Pro 7 ka sdang ha Amazon . peit ia ki dor , ki jingai , ki jait bad kiwei kiwei hangne ​​.
Ka Jharkhand ka don haduh 81 tylli ki jaka thaw dorbar .
" La shim ia ki sienjam ain kiba donkam ", la ong ki pulit ha ka tweet jong ki ."
Ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki nongleit jingleit .
U la ong ruh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura bad kaba pura kumno kum kane ka jingjia ba shyrkhei ka lah ban jia .
Ka Bengal ka la nang rung ha ka jingeh jong ka jingkulmar .
Q : Kaei kaba kyrpang ha ka jingpynwandur jong ka ?
U Nadda u la kynnoh ba ka sorkar UPA kam shym la lah ban pynbha ia ki jingtei iada ri jong ka ri India .
Na ka bynta ba ka kam kan kiew , ngi donkam shuh shuh ia ki karkhana .
Kochi , Risaw 28 : Hynriew ngut ki nongtrei ka seng Congress ki la iap bad palat 30 ngut ki la mynsaw , haba kawei ka lorry ka la tynrah ia ki ha ka jingialang jong ka party ha Pothanikkad hajan Kothamangalam jong ka Elaka Ernakulam .
Hynrei shisien ba nga la iohsngew ia kane ka jingialang , nga la rai ban iashim bynta ha kane namar nga kwah ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong nga ia ka jingiakhih jong u Hazare pyrshah ia ka bamsap .
Ka jaka ka don ka jingbun briew jong ki Sikh .
" " " Ha ka snem 1117 ka Kolar ka la long ka bynta jong ka Hima Hoysala . ha ka snem 1254 la aiti ia ka ha u Ramanatha uwei na ki arngut ki khun shynrang jong u Syiem Someshwara " " "
Hynrei u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la lyndet ia katei ka jingpyni surok .
Nga la sngewsih shibun ban iohi ba u mih noh na ka sorkar bad nga kyrmen ba un leit biang ha kawei ka por .
La kha bad pynsan ia u Cosgrove ha Liverpool , uba ar na ki hynriew ngut ki khun .
Kane ka la long ha ka jingpyniaid na ka bynta ka Chennai .
U Elisha Amsalem u la sngewtynnad jail ?
Ngam don ka agenda sain pyrthei .
Naduh u snem 1985 , 377 ngut ki nonghikai skulbah ki la iasam ia ka jingstad jong ki bad kawei ka kolej ne skulbah ha ka ri kaba dang kiew .
" " " Ka Jammu bad Kashmir ka la long , ka long bad kan iai long ka bynta ba kongsan jong ka ri India " .
Hadien ba la iamir jingmut bad u nongpyniaid , ka liang jong ka India ka la mih noh na ka jingialang kum ka jingpyrshah ha katei ka por , la ong u Srivastava .
Kiei ki jingeh kiba ka CAG ka iakynduh mynta Kumba phi la pyni ha ka jingkren jong phi , ka dei ka kam kaba stad bha ban audit ia ki hospital .
Ngi iatreilang bha bad ka China .
Ha Thana Bhawan ki Sunni trai ri ki la pynbna ia u Imdadullah kum u nongialam jong ki .
U iaid kai kham bunsien bad ki paralok kriket jong u .
Ki dur : U Shahid Kapoor u dei u kpa uba ieid bha bad ka khun jong u ka Misha.
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkynriah noh sha ka jaka ri khunswet hadien katei ka jingjia .
Baroh ar ki long kiba la pyndonkam bha da ki kompeni India .
Ki Jingthoh Bakhuid teng teng ki kdew ia ka met u briew kum ka doh . Ki pyndonkam ruh ia ka doh ban pyni ia u briew ha ka jinglong bym janai jong u kum u khun bapop jong u Adam uba leh pyrshah .
Kum u nongieit liengsuin , u buh jingmut bha ia ka jingithuh bad jingsngewnguh ia ka liengsuin .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la kdew
U Kohli u lehkmen hadien ba u la poi ha ka spah snem kaba itynnad bha !
Hadien la pynbna ia u kum u man ba pawnam tam ha ka jingialehkai .
La ot noh ia ki dkhot met bad la ot ia ka khlieh .
Ka long kaba paw ha ka YouTube .
Hynrei ym shym la leh ei ei na ki heh sorkar ha kane ka bynta haduh mynta .
Hato ki la pynmih ia kine ki jingkren da lade ?
Baroh ar tylli ki longïing ki la ujor pyrshah iwei ïa iwei pat .
Ka iing kam dei tang ka jingdonkam , hynrei ka don ruh ka jingiadei bad ka burom bad ka jingburom ialade .
Hynrei hangne ​​, u bnai u lah ban don ia ka jubab .
Katba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , ki para marjan ki la shoh ia ki lai ngut bad aiti noh sha ki pulit .
Ka show ka la bteng haduh ar tylli ki aiom .
U Fhrer jong nga , kum u shipai nga ai jingmut ba ngin pyrshang ban bthei lyngba ka jingker sawdong .
Ka sorkar India kam shym la pynmih kano kano ka jingtip shaphang ka jingiap jong u bad ki lad pathai khubor hadien kata la sngap jar .
Ka kompeni die marbam ka Motilal Oswal ka kiew bha ha ka ksiar ha kane ka aiom lehkmen .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew ha ka sngi kaba lai lynter
Ka jylla Maharashtra , Tamilnadu bad Gujarat ki don kiba bun kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka jinglong babha jong ki ka long ka sakhi kaba khlain ia ki nonghikai bad ki para khynnah ha skul .
Ka jingpynkhuid ia ki jaka shong jaka sah , ka jingpynkylla lyngkhot lyngkhai , ka jingpynjot ia ka jaka , bad ki jingpluh kiba ju jia man ka por bad kiba jur palat , ki long ruh ki jingma ia ka jaka shong jaka sah jong u .
Kumno Ban Register Ha Ka CoWIN App ?
MeToo : Shaphang ka Por Baroh Kin Hikai Ban Burom Bad Burom Ia Ki Kynthei , ong u President ka Congress u Rahul Gandhi .
U Jehobah U Ai Bor ia Uba La Thait Kito kiba kyrmen ha U Jehobah kin ioh biang ia ka bor .
" " " U president u bym shim ia ka jingkitkhlieh , u kyntait ban ialam , u kynnoh ia kiwei , u ialeh pyrshah ia ki nongsynshar donbor bad u pynbthei ia ka ding jong ka jingshun bad jingiapher , la ong u nongmihkhmat barim ."
Mister katno ka dor uwei u potato ?
Ki dang don ki kam kiba kongsan ban leh .
Kam pher la nga ïalehkai ha kane ka lympung , ka IPL ne ka England series , na ka bynta jong nga man la ka jingïalehkai ka long kaba kongsan , u la bynrap .
Ki briew ki iai wan ban iakynduh ia nga bad ngam lah ban khanglad ia ki , la ong u Shettar .
La pynkit mar mar ia U Surendra Shetty sha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Wat shuwa ban sdang ia ka Satyagraha ki Satyagrahi ki la tip ba kin hap ban shah shitom wat haduh ka jingiap ruh bad ki la kloi ban mad ia kum kine ki jingshah shitom .
Katto katne ngut ki ophisar kiba la shakri hapoh u Cook ki la iaid shaphrang sha ki jingjop kiba kyrpang .
Ki para nongthoh khubor jong ka Ramanis kim shym la leit ryngkat bad ka sha ki jingbishar jong ka iingbishar , ki la ai sakhi ha ka mukotduma bad ki la ieng hajan jong ka , ki la kren ruh ha ka Twitter .
Ka pyniaid ruh ia ka NGO .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong une u nongkhlad noh .
Namar uno uno uba don yn ai shuh ha u bad un ioh kham bun : hynrei uno uno uba khlem don yn shim noh na u wat ia kaba u don .
Ki la lah ban pyndep aiu ?
Ha kawei pat ka liang , ka jingsynshar Sabbaton kaba khraw jong U Khrist kan long ka por shongthait na kum kine ki jingjynjar bad jingshah lehbein baroh .
Ka don ka Mr . Mooney ha ka lain kaba ar .
Ki kynthup ia saw ngut ki nongshong shnong jong ka ri Bilat , hynriew ngut ki trai shnong na Ernakulam , arngut ki trai shnong ka Kannur bad uwei u trai shnong na Malappuram .
Hynrei u Prasad u la kyntait ban panmap , da kaba ong ba kam mih kano kano ka jingkylli ban panmap ne ban pyndam noh ia katei ka tweet .
U Wright u dei mynta u nongïarap jong u nongthoh khubor na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka kynthup ia 153 ngut ki shynrang , 126 ngut ki kynthei bad 18 ngut ki khynnah .
Ka jingtrei shitom jong phi ka wanrah ia ka burom ia ka ri .
Nga tharai ba u MS u la pyrshang shisha ban ioh ia u pud hynrei um shym la mih .
Hapoh ki kyndon kiba mynta , ym lah ban shna jingtei ha ki jaka rep .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka jingbym don jong u Myntri Rangbah ka Jylla Arvind Kejriwal bad ki myntri jong u na Delhi hapdeng ka jingpur jong ka chikungunya bad ka jingpang dengue ha ka nongbah .
Toss : U skipper ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban ïakhun bol pyrshah ïa ka Chennai Super Kings kaba long ka nongïalam ïa ka kynhun ïalehkai.
Ia ki kam ba lait la pyndap da baroh ki STUS ha ka por naduh ka 16 . 05 . 2011 haduh 31 . 03 . 2015 , kumba la batai bniah harum :
" " " Nga kwah ba ia kane ka mat dei ban wad bniah bha ."
Lada ngi kren shaphang ki jaka pynbha pat ki projek kiba kongsan kin long ki hospital , ki jaka sumar ki jaka lehkai , ki spa .
Kumjuh ka jingjia la iathuh ruh na Kerala ha kaba 23 ngut ki briew ki la shah pynngat halor ka jingujor jong uwei u nongialam ka BJP .
U Yogeshwar Dutt uba la jop takma ha ka Olympic bad u kapten barim jong ka India hockey u Sandeep Singh ki la pyniasoh sha ka BJP ha ka taiew ba la dep .
Hadien ba ka la pule ha St Joseph 's High School ha Colaba , ka la pule ha Sophia College for Women shwa ba kan ioh ia ka MBA ha u snem 1993 na ka Indian Institute of Management Ahmedabad .
U la ai khublei ruh ïa ka sorkar India halor ka jingdonlang jong u Lat ka jylla Uttar Pradesh kum u Kongsan ha kane ka jingrakhe Aapravasi Divas ba dang shen .
Hynrei ka don ka khubor kaba khraw kaba wan ha kaba iadei bad ka ryndang jong u Sunil ha ka TV .
Ym shah iano iano ruh ban iakynduh ia nga .
Ka jingjia aksiden : Arngut ki para kynthei ki ioh ia ka bai lutksan kaba jan T. 38L
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha Mangaluru ban ioh ia ka jingsumar .
Ki pulit kim pat register case halor kane ka kam haduh mynta .
Lada ngi iakynduh ia kum kane ka jingtynjuh , to ngin ym ailad ia ka jingpynbor jong ka iing ka sem . Ha ka jaka kata , to ngin ïai long kiba ïaineh bad ap slem ïa U Jehobah ban pynbeit ïa ki jingeh .
Ka jingpynkiew ia ka jingsma . Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ka jingpynkylla ia ki gene ka lah ban pynbha ia ki jingsma jong ki jingthung ba kynja mariang ha ki rukom bym lah khmih lynti .
Palat 1500 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien pat ki briew ki la tip ba ki nongtrei kin shah tohkit namar ka jingbym pdiang ia ka mar : .
La shimkhia pyrshah ia kum kine ki nongniah kali , u la ong .
Ka lah ban shah rop ha ka jingleit kaba thikna .
Ha uta uba la shoh ia ka ri Ijipt ha ki khun nyngkong jong ki : naba ka jingisynei jong u ka iaisah junom ;
Ngi dang shu sdang bad ka jingroi jong ka ka nangroi stet bha .
Arngut ki para ki iap ha ka ding ha iing
Ka hukum pynïap ïa u Mufti Hanna ka la poi sha ki bor pynïaid phatok
Ka Principal ka Manjula Sharma ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2014 , ka la pynbna ia ka jingdon jingem baroh kaba shongdor T.9 . 28 klur tyngka .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Marakkar : Arabikadalinte Simham .
Kumno phi lah ban tip wat ia kaei kaba don ?
Ka tnad presiden kam shym la ai jingtip shuh .
Ka sngi ka long kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba leh ia ka jingpyntip paidbah .
Ka phlim kaba bud jong ki ka dei ka phlim Rangasthalam kaba la ak ïa u Ram Charan Teja , ka Samantha Ruth Prabhu , ka Aadhi Pinisetty , ka Jagapathi Babu bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Pynkhreh ia u sohjew ha ki dice bad pynkhriat katto katne por ha ka freezer .
U Malvinder Singh bad u Sunil Godhwani ki dei kiba la don lypa ha phatok Tihar hadien ba ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia ki ryngkat bad u Shivinder u hynmen jong u Malvinder ha kajuh ka kam .
U la ialam ruh ia ka jingtei bad jingpynheh ia ki iew thymmai na ka bynta ka IBM ha ka jingstad thymmai , ka lyer , ka jingkhein jingdiah , bad ka jingkhein jingdiah .
U Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ha ka dur kaba dang sah ha ka phlim 3 Idiots .
U Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ki la iakhun ban ioh ia kawei pa kawei ka khusnam haba ki ialehkai ha ka La Liga na ka bynta ka Real Madrid bad ka Barcelona .
Ha baroh la ai jingiarap kumba 400 klur tyngka .
Ïa une u briew u la shah sumar ha district hospital ban shah sumar bad test .
U Shah Rukh u la ak ia ka bynta ba kongsan katba ka Madhuri Dixit bad ka Aishwarya ki la ak kum ka Chandramukhi bad ka Parvati .
Hynrei nangta , ngi hap ban iaid shakhmat stet .
U la pynpaw shuh shuh ba kam don jingkylli ban pynsangeh ia ka jingbishar namar ba ki mukotduma civil bad ki mukotduma criminal ki lah ban iaid ryngkat .
Ka dei ka jingngeit bad jingngeit jong ngi .
Ngi hap ban sngewthuh iwei ia iwei pat .
" Ia ka IIRS la shna ban thew ia ka jingshai jong ka sngi ba la pynphalang na ka sla jong u bnai ha ki lynti ba rit bad ba iajan , " " la thoh ka ISRO ha ka twitter ryngkat bad ka dur ha ka account jong ka . "
Katto katne na ki jingthoh China kiba nyngkong eh ki long , kiba la thoh ha ka snem 1200 SK , la pyndonkam ha ka .
Kumta , ym lah ban tip kaei ka jingmutdur ba thikna jong ki .
U doktor u wan bad u ong ba kam don ei ei ban khuslai .
Ka Disha Patani bad u Tiger Shroff ha ka sngi bam ja miet .
Ki jylla kiba la leh bha ha ka jingpyniaid ia ka um ki dei ruh ki jylla kiba leh bha ha ka jingroi ka rep ka riang ruh kumjuh .
Nalor kata la pyni bad pynshai ruh ia ka kolshor , ki mawkyrteng , ki tamasa bad ki jingshad na ka bynta ki samla pule .
Ka kynhun NDRF ka la sdang ia ka kam pynlait im .
U Badal ha ka kyrwoh khubor u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pynbeit ïa ka pisa tyngka na ka bynta ka Cash Credit limit bad la dep ban ïoh T.14, 640 klur tyngka .
Ki la kyrmen ban thaw ia kajuh ka jingleh jadu kaba ngi la leh mynshuwa bad u Mr India .
Ha kane ka sngi la iadon ryngkat bad u Dr Sishankar myntri ka tnad kam bar ri u Sh .
Ki jingkhanglad ha ka jingtreikam kum u nongthew dor ba la pynrung kyrteng .
Ka theorem jong ka jaka pyni dur : ki jingpher jong ka , ki jingpyndonkam bad ki bynta jong ka algorithm .
Kumba nga ong , ka dei ka sngi kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Albuquerque haba ngi lah ban buh ia kane ka jingma kaba khraw ha ka khaii pateng drok ha ka thain .
Ka khlem kynmaw wat ia u Ishwar uba la iarap lyngba ka jingim jong ka .
Ka sorkar ka la pynbna ia ki lad ki lynti kiba bun ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha kine ki taiew ba la dep .
Ki jingkhein ki long naduh 5 haduh 30 million ngut katba tang katto katne ngut . 6 million ngut na ki la ithuh haduh mynta .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Beni Prasad Verma u la ong ba kane kan wanrah ia ka juk jong ka jingroi kaba aiti lut ha ka jingshakri ia ka Jaidbynriew .
Ka rel ka wan na ki lynti sha ka steshon .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka jingiakren kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki ri ka la nang kiew hadien ka jingialang kaba nyngkong eh kaba khlem riti ha Wuhan .
Ki pulit ka Neelangarai ki la register ia ka mukotduma bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Haduh mynta ka sngi ki don haduh 274 ngut ki shipai SRPF kiba la ioh ia katei ka jingpang ha katei ka District .
Ka Delhi ka la kham bun kiba iap kloi namar ka jingbam ia ka PM10 na ka lyer ba mih na ki kali , ka dewbilat na ki jingshna bad kiwei kiwei ki kam karkhana , la ong ka kaiphod .
U Suddhodana u la pynlong ia ka jingai kyrteng ha ka sngi kaba phra , bad u la khot ia ki 8 ngut ki riewstad Brahmin ban pule ia ka lawei .
Kumta ngi shim noh ia ka jingsynshar ba laitluid jong ki ia ka met jong ki .
Ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud : Ka Curd , ka shini , ka yoghurt ba la pynsngem , ka shini , ka dud , ki chocolate bad ki ice cream .
Ia kane ka kynhun la ialam da ka Inspector Seema Nag kaba la iohi ba ka ai khublei katba ka dang ieng halor ka thuk thuk kaba iaid , kaba ialam ia ka kynhun .
Ynda u Vecna ​​um sngewhun , ki heh sorkar ki la tyrwa ia la ka jong ka jingim .
Ka mang tyngka na ka bynta ka kam ri dohkha ka la kiew bunsien namar ka jingpynheh ia ki kam .
Ngi la leit sha iing u nongialam jong ngi u Saifuddin Ahmed Maniks bad ngi la sah miet hangta .
Ka mynta ka long kaba kyrmen .
Wat u skipper Kohli shwa ban leit sha India na ka bynta ka jingkha ia la u khun , u la kyntu ia u Rahane ban long ma u hi bad ban ialehkai kriket khlem jingtieng .
Ki ong ruh ba ym don jaka ia ka jingleh donbor , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ha ka pyrthei kaba la nang la stad .
Phi dei ban iakynduh ia u doktor shwa ban sdang ban lehkai .
Ia ki nongialehkai la pynbiang ia ka jaka sah ha hotel bad la tyrwa liengsuin na ka bynta ka sngi kaba bud , la thoh ha ka tweet jong ka .
Ki Baby Boomers ka dei ka kyntien ba la shna ban batai ia ki briew kiba la kha hapdeng ka jingkut jong ka thma bah ba ar bad ka jingsdang jong ki snem 1960 s .
La ngeit ba ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ka dei ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Ka jingbit ban sah ia ki bar jylla kiba wanrah FDI ?
Da kaba sei ia ka jaket , u la sdang ban pynkhuid ia ki jingpeit khmat .
Ka bench ka la ong ba lada ka jubab jong ka RBI ka iaid palat ia ka jingkylli ba la buh da ngi kan don shibun ki jingmut halor jong ka .
Lber 31 : Ka Rashtriya Ekta Diwas lane ka sngi iatylli ka jaitbynriew .
Ki khun ki kha , ki briew ki iap .
Ka Sorkar ka la thaw ia ki surok nongkyndong kiba heh bha ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ki nongkyndong .
Kane ka thain ka kynthup ia ka Belagavi , Chikkodi , Vijayapura , Bagalkot bad Dharwad .
Khamtam eh , ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba mynta .
U Kohli u don ha ka dur jong ka jingim jong u da ki saw spah snem ha ka IPL kaba dang ïaid shakhmat kaba bun eh da u nongïalehkai ha kawei ka lympung T20 .
U pilot u la sngew ba u don ka jingkitkhlieh shimet na ka bynta katei ka jingshah thombor .
U Sahu u la wan na New Delhi na ka bynta ka jingpynbna ia ka elekshon , u la ong .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka jinghap slap katkum ka aiom ka kham jur shuh shuh .
Katba ki bos jong ka Maharashtra State Road Transport Corporation ki la kit haduh 73 hajar ngut ki nongbylla sngi ha kine ki san sngi ba la dep , haduh ki khappud jong ki jylla jong ki .
Nga la hap ban buhrieh ia u na kiwei pat ki doktor .
Kiwei pat ki shem ba ki kham lah ban leh ia kata da kaba beit ha kawei pat ka por .
Kumta to ngin pynkynmaw ia ki . . .
" " "Ngi dei ban ialeh thikna bad kane," " " " u la bynrap. " " "
Nga kwah ban ai katto katne ki jingshisha .
Khang ia kane ka dialog khlem da sdang ia ka sha kaba thymmai .
U la sah hangta haduh ar bnai ha kata ka por .
Ka sniehdoh jong ngi ka pynthymmai ia lade man ka por .
Ban ap . Nga dei u Buzz Lightyear , bad nga long uba peit ia kane ka kynhun shipai .
Yn ai khusnam pisa sha ki samla pule .
Ki nongbah ki ai jingtyrwa sha ka UNESCO ban shah jied kum ka Nongbah jong ka thoh ka tar . Ia ki jingpynbna la buddien bad bishar bniah man la ka saw snem da ka UNESCO .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha ka snem 1951 , u Md . U Sayeed Mia na ka Congress u la jop ia ka shuki Ratua .
Ka duo kam lah ban shah ia kane ka jingpyrshah .
Dei ban don ia ka email ID bad mobile number ba biang .
Kito , kiba don shabar ha ki jaka ba jylliew duriaw la bthah ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
Ki skul ruh ki la khang namar ka jingkhriat .
Ka Ri Bangladesh ha ka rukom tynrai ka dei ka ri kaba don ki nongsynshar .
U dei ban iohi ia ka mob .
Mynta u sah ha ri America .
Khamtam eh la thmu ban phah 25 tylli ki rel sha Riga .
Ka khun kaba heh jong nga ka pule ha ka klas 11 bad kaba rit ka pule ha ka klas 6 .
Katno ngut ki para kynthei u kpa jong phi u don ?
kum ka jingmih ki wanrah ia ki bor kiba thylli ruh kumjuh .
halor kito kiba khanglad ia ki briew na ka lynti U Allah bad kiba wad ban pynlong ia ka kaba lyngkot . bad kim ngeit ia ka pyrthei hadien . '
Katba ia ki jingtip ba bniah jong ki briew kiba la shah kem bad shah set phatok dei ban pynpaw paidbah ia ki jingtip katkum ka kyndon 41 C jong ka CrPC la kumno kumno .
Na ki 12 tylli ki seat kiba la sah thylli , hynriew tylli la jop da kawei ka sur da ka TRS kaba synshar .
Ngam dei ka sur kaba marwei , nga long kiba bun .
Haba ka nongrim ka long kaba rit , ka jingroi ka kham paw sha jrong haba don wat ka jingkiew kaba rit .
Ki liengsuin kin iaid ha ka sngi Nyngkong , sngi Thohdieng , bad sngi Saitjain .
U President Hamid , PM Hasina ai burom ia ki riewshlur ha ka ktien ka thylliej .
Ka jingdon jong ka gas ka la long kawei na ki jingkhanglad kaba khraw ia ka jingroi jong ka karkhana urea ha ka ri .
Katto katne ki nongphetwir na ka jingshah pynjulor ki la leit noh kloi sha kita ki iing .
Ym don ka jingsumar kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingpang .
Nangta ki nongtrei ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
" " " Hadien ka jingpynbna , nga la pyni ia ka jingpynlut na ka account shimet , ym na kano kano kawei pat , " " u la ong . "
Ka Sopara ka long ka shnong kad lieng bah kaba ka khaii pateng jong ka ka la pyniasoh ia ka ri India hyndai bad ka ri Mesopotamia , Arabia , Greece , Rome , Africa bad kiwei kiwei .
La shim ba ka Sri Lanka ka lah ban long ka jaka pdiang sngewbha , hynrei la bret noh ia ka namar ka jingkhuslai kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng ha kata ka por jong ka snem ha Sri Lanka .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang tohkit ia kane ka kam .
U ophisar barim jong ka IPS u la shah set phatok ha ka jingshah khaii droks
Ia kaba lah ban iohi hangta ha ka video .
Pyniap ia u nongialam ka BJP u Pramod Mahajan
U briew uba heh u kwah ban long Mayor .
U dei u nongrep uba la die wat katto katne ki mar ki mata jong ka iing jong u ban bei tyngka ia ka jingialap elekshon jong u na ka bynta u Nitish .
Ki khubor ki pyni ba ka Kawasaki ka lah ban ioh haduh 90 percent ka jingpynkylla ia ka jaka .
U Myntri u la bthah ruh ia ki ophisar ba rangbah ba yn pynthikna ia ka jingwan jong ki nonghikai 100 percent .
Ka kuna kaba heh na ka bynta ka jingpynieng kali ka la ktah jur . ki surok ki long kiba lait na ka jingkhapngiah .
Ka jingthmu kam dei ban pynmong ia ki jingsngew jongno jongno ruh .
Haba rakhe ia ka sngi jong ka dohnud ha kylleng ka pyrthei ha ka 29 tarik u Naitung , kan long halor ka phang ban long u riewshlur jong ka dohnud .
Ha ka jingduwai , ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka seng bad kdew ia ka jingdonkam jong u nongpule ban iasyllok bad ka .
Ka don kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Tiara Diamonds .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Mayawati ka la ong ba ka party jong ka kan iakhun ia ka bypoll ha baroh 11 tylli ki Assembly Seat tang ha Uttar Pradesh .
Ka jingthoh ha ka post ha ka jaka iakynduh ha ka nongbah .
" Ngi dei ban bteng ia kata ." " "
Namarkata ka sniehdoh ka pynsah ia ka um bad ka ialeh pyrshah ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
" Nga tharai ba ka long ka jaka kaba phylla ," " la ong uwei u nongjngohkai pyrthei ."
Nga pynshlur ia phi ban pule ia ka .
Ki nongpyniaid ki kwah ban iohi ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong nga ' : Ka Surveen Chawla ka iathuh ia ka jingshem jong ka ha ka shuki jong ki nongak
Ka la nang eh ban wanrah ia ki marbam da ka liengsuin , ne ban ai jingkyrshan da ka liengsuin .
Ka India ka la thep vote pyrshah ia ka Israel ha ka jingialang jong ka Ri halor ka jinglong jong ka Jerusalem .
Ka Nandana ka dei ka khun jong u dkhot ka DCC u CR Sunil bad ka Seema .
" To , ha ka jingduwai ha U Blei U Jisu U la pyrta : " " Peit !"
Ki mar ba la pynkiew dor na ki jingthung dawai
Hed kylli , Balei phi kwah ban leit phai ?
Ka China ka la pyntip ba ka jinghiar kaba jur jong ki nongpang coronavirus . 143 ngut kiba iap thymmai
0, 0. Nga don ar tylli ki 2 ' s .
U la jngai bad ha ka jingjngai u la wad ia ka jingsngewbha .
Ki lain latitude jong u ki long kiba iaryngkat bad u equator .
" Ka bynrap : " " Ka kmie ka ju pynshlur ia nga ban pynkhreh bad ban leit sha ki jingiaseng ha ka Ïing Hima ."
U thoh ia ki baroh ?
Ngi la rai ba ngin ym ioh khun .
Baroh arliang jong ka iing ka sem jong u ki long kiba na ka kyrdan pdeng kaba ha khlieh duh jong ka jylla . wat la kim long kiba donburom hynrei u kpa jong u u long uba riewspah bha .
Ki nongialam jong ka NCP ruh ki sngewsih namar ba kim shym la ai jaka ban sngap ia u Praful Patel .
Ia kane ka khusnam la buh ban sam ha ka sngi Rashtriya Ekta Diwas ha ka 31 tarik u Lber 2020 .
Kaei kaba pynlong ia ki Khristan kum u Robert ban pynlut ia lade ha ka kam ialap ?
Ngi lah ban palat ia ka jinglum ha ka khajna ba khlem da thikna da kumba T.40, 000 klur ha une u snem .
Katno tylli ki seat Lok Sabha ki don duna ne kham bun ki seat Assembly katkum ki kyndon ?
Ki bor synshar ki la kyrpad ia ki nong India ba kin kohnguh ia ki ain jong ka ri .
" Hullo ! " " u la pyrta da kaba peit ia u shaneng sharum. " "Hangne ​​ka don ka jingiatiplem barim ! " " ".
Nga ruh ngam shym la ialehkai bha .
Ia kine ki tamasa kiba pynbna ia u snem thymmai la rakhe da ki rukom bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ngi da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
U symbud myntri sorkar u Rajiv Gaubahas u la kyrpad ia ki myntri rangbah ka jylla ban bthah ia baroh ki nonglum khajna ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Pynpaw Ka Tata Motors Ia Ka Kyrteng Ka Kite 5 Ba Nyngkong Jong Ka Ri India Ba La Pynkylla Kyrteng
Ka webinar jong ka FICCI kaba la don ki nongmihkhmat na baroh lai tylli ki tnad treikam , ka MoD , ka DRDO bad ka karkhana ka la kynthup ïa ki buit pynkhlaiñ ban pynroi ïa ka niche tech bad ban kyntiew ïa ka kolshor jong ki jingpynwandur thymmai .
Ka long kaba suk bha ban thung ia une u jingthung .
Ka Katherine ka la sngew ia ka jingbeh jong ka Iyer kaba khriat kaba mih na shapoh .
Kumno la buh tarik ia ki kot lyngkdop Pyrkhat ba phi dang pynkhuid ia ka tnum jong kawei ka iing kaba la rim bad phi lap ia ka shithi ba la thoh da ka kti bad kaba khlem buh tarik kaba la rong saw da ka por .
Namar ba ia kaei kaba donkam la rai katkum ki kyndon , la thaw ia ki jingthaw encyclopaedic da ki jingthew bapher bapher jong ki kyndon .
Pynkylla ia ka rong ba shadien na ka bynta kawei pa kawei ka tab .
" Kumno ki Jiw hyndai ki la don bynta ha ka jingpyndep ia ka " " bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai " " ? "
Ki tyllong khubor na ki shipai India ki la pynskhem ba katei ka jinglehkai kam don jingiadei ei ei bad ka jingleit jngoh jong u Xi sha India .
Katto katne ki rangbah kiba don pop ki dei ban leit sha phatok .
Ngi dang pyrkhat bha ha kane ka bynta .
Nalor kata ki nongshong shnong ki don ka jingmut ba ki krem ​​ki dei ki jaka sah jong ki khnai kiba bam ia ki blang bad kiwei kiwei ki mrad rit kiba iaid wir shapoh ki krem ​​.
Tangba to tip ba phin ym pyniap ia u . '
U Justice Ravi Shankar Jha uba dei u acting chief justice jong ka iing bishar jong ka Madhya Pradesh u la shah thung kum u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Hato la pyntip ia ka iing ka sem jong u Sushant shaphang kane ?
Ka link ba beit sha ka jingpynbna ba pura la ai harum .
Kane kam dei ka jingjia kaba marwei jong ka jait jong ka .
Ka jaka treikam jong ka kynhun Tata kaba don ha Mumbai Bombay House ka la kylla long ka iing kaba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka kyrdan ksiar na ka Indian Green Building Council .
Bad lada kata kam shym la long ka jingeh kaba biang , ki la sdang ban saphriang .
Kumta bad ngi , ngi dei ban ithuh ia U Blei shwa ba ngin sdang ban shaniah ha u .
Pyrshah ka Congress ban pynjlan ia ka jingsynshar jong u President ha Jammu and Kashmir .
Kumta kane ka long , nga la sdien phasi ha ki kjat jong nga .
Ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh la register ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ka India ka dei kawei na ki iew kaba plie bad kaba kiew stet ha ka pyrthei kaba nang pynkylla dur stet bha .
Dei namar kane ka daw ba ka BEST ka ju ai jingmut nyngkong eh ia ki lynti feeder ban ia kiwei pat ki lynti .
U Shri Saxena u la bynrap shuh shuh , ki Face Mask ki dei ki atiar kiba kongsan tam ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona .
Ka dak jong ka dukan ka paw shai bha ha khmat jong ka iing .
Ki jingtohkit ki dei ban long kiba laitluid bad kiba synshar hi dalade .
ka Sorkar jong ka Jylla nongwei . lane
U PM un ym ailad ba ki jingmyntoi jong ki nongrep kin shah ktah : Rajnath
Ka jingeh ka la sdang na ka jingiap jong u nongshong shnong jong ka Tangra u Md Sayeed .
Nga kwah ba yn thaw ia ka video kaba bha kaba bha na ka ha ki por ban wan , bad yn pyni ha baroh ki skul bad ki kolej khnang ba kan mih ka jingiakhih paidbah .
Ka komiti jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kan rai ia ki nongioh khusnam .
Kumjuh ruh ki nongjop kin ioh ia ka khusnam kaba T. ar lak ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ka Rupee ka la kiew halor ka jingdie dollar kaba bteng da ki nongshalan mar shabar ri bad ki nongkhaii kiba thmu hapdeng ka sur kaba tlot shabar ri.
Yn pynmih ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
" " " Thain A " " ka mut ki Jylla Bihar , Haryana , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Jharkhand , Uttarakhand , Rajasthan bad Uttar Pradesh bad ki Jylla Synjuk jong ka Delhi bad Andaman bad Nicobar Islands . "
Kane ka jingialang ka long ka sienjam kaba shakhmat ha kane ka liang , namar ka ai ka lad ban iasam jingmut bad ki jingshem hapdeng ki Jylla bapher bapher .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ‘NTR KathaNayakudu’ bad ‘NTR MahaNayakudu’ .
U la leh katto katne ki bynta kiba rit shwa kane .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka drama .
Kaba kongsan tam ka long ba phi donkam ban buh ia ka jinglong kaba iadei .
Namarkata nga la hap ban iakynduh ia kane ka jingeh .
" " " Watla ki bor pyniaid kim shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinghap jong ka liengsuin , ki nongsakhi ki ong ba ka liengsuin ka la duh bor ha ka por ba pyrshang ban hiar . " " "
Ka jingbymhok jong ka baroh ! U Paul , u nongshong shnong jong ka Rom , u dei hok ban ioh ia ka jingbishar kaba biang .
La pyndep ia lai tylli ki bynta jong ka Mission Indradhanush bad ka bynta kaba saw ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka por kaba bha eh ban pynbha ia ka jingtip jong phi shaphang ka pisa tyngka .
U la sdang ia ka jingiamareh jhad kaba nyngkong eh naduh Cape Town sha Saint Helena ha u snem 1996 .
Ngi tip bha ia ka jingnoh synniang jong ki paidbah jong phi ban pynthikna ia ka jingkhuid bad jingkhuid jong ka mariang .
Hynrei halor jong baroh ki shah pynbor ban kohnguh ia ka hukum blei kumba la thoh ha ka Baibl Bakhuid .
Kum ka jingshisha ka jingkiew ha ka science bad ka teknoloji ka la pynlong shisha ia ka jingim jong u briew kaba suk bad kaba suk .
Khlem kane ka jingbatai hato kin jin da la lah ban buh ia ka jingmut ba ka jingshah rem shipai kan ym don jingktah ei ei ha ka sain pyrthei ia ki briew jong ka Germany ?
Mynta ki dang pynlong ia ki test ba bud .
Ka jingiatreilang bad ki Tnad Pyndonkam ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ka jingpynlut .
Naduh u snem 1999 ka la pynkylla ia ki poitri bar ri sha ka ktien Russia bad ka la thoh ia la ki jong ki poitri .
Ka jingeh ka la pynlong ia ka bor pyniaid jong ka kolej ban shim ram ia ki nongtrei mon sngewbha na kawei ka seng jong ka ri Bilat kaba kyrteng ka jingshakri jong ki nongtrei mon sngewbha shabar ri . Ki la hikai ha ka kolej naduh ka snem 1963 haduh ka snem 1970 .
Kane ka mut ba ka jingkhriat kan nang jur .
U Jonwal u la kynnoh ba uwei u professor u la dawa T.10 hajar tyngka na ka jingai jingïarap ha ka shi semester .
Ka dud ka don ka jingmyntoi kaba kham heh ha kaba iadei bad ka jinglong ka lad kamai kaba thikna bad kaba man ka sngi ia ki longing nongkyndong .
Hit ia nga baby , sa shisien !
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u kum u myntri rangbahduh .
Ka Podemos bad ka Citizens ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kane ka elekshon watla kine ki ar tylli ki seng kim pat ju iakhun ha Andalusia mynno mynno ruh .
Nga la dei ban shah pynkynriah noh da ki pateng kiba dang rit .
U Rohit u la mih noh na ka bynta kawei .
Kaba dang shu shah pynshitom ha ka jingkren beiñ jong ki ka dei ka Gurmehar Kaur ka khynnah kynthei na Jalandhar .
Ki bahaïing hasem jong katei ka kynthei ki la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ka la pynlong ïa ki khunlung ban ïap .
U President ka RJD u Lalu Prasad u la poi ha ka kad liengsuin ha Birsa Munda ha Ranchi ha ka lynti ban leit sha Patna ha ka sngi thohdieng .
Ka jingai ram jong ka JN Tata na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban leit pule shabar ri .
Ryngkat bad ka jingpynkylla lyngkot ia ka Rhetoric u Aristotle , u Hobbes u la pynmih ruh katto katne kiwei pat ki kot kiba iadei bad kane ka phang .
" " " Jingpynduh " " ia u Gandhi Jayanti da ka sorkar Goa : Hiar thma ka Cong ia ka BJP "
" " " Hadien ka jinghap jong ka sorkar Ershad kaba synshar donbor ha ka jingkhihwin jong ki snem 90 , ka sorkar synshar paidbah ka la ioh ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka ri hapoh ka elekshon hapoh ka sorkar caretaker . " " "
Ka jingkhawai khlem jingteh , ka jingdih buaid bad ka jingshad ha ka jingrwai kaba jam bunsien ki long ki dak jong kum kine ki jingrakhe tep .
U la ong ba ka district Bilaspur ka don 380 ngut ki nongpang HIV ha kaba 65 ngut la pynthikna ba ki don ia ka jingpang AIDS , ia kaba ym shym la lah ban ioh dawai .
Ka kham bha lada phi shim khia bad pynlong jaka ban pule . Ki Nong Ephesos 5:15,16.
Ka elekshon ka long kaba kongsan ha ka rukom synshar paidbah .
Nga la kylla long u nongshun .
Kane ka la pynjah burom ia kito kiba kynnoh ba ngan ym kha khun shuh . Ka jingpynkhuid ia ka jingshongkha
La ka long kumno kumno ruh ka riti synshar kaba khatduh , kan hap ban pynskhem ia ka lyngba ka jingthep vote .
Hadien ba la ioh jingtip ka kynhun pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka shnong ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka BJP ka la jop hynriew tylli na ki shi tylli ki seat parliament ha ka LS polls .
U president ka America, u Donald Trump, u pynpaw biang ia ka jingtyrwa ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka China, halor ka kam khappud
Ngan sa pyntbit bha , ' ' u la ong .
Ka eriong ka la pynpra ia ki dieng bad ki dieng elektrik bad la pynthut ia ka bording ha ki katto katne ki jaka .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Pakistan u la pynpaw ia ka jinglong jong ka Islamabad .
U Narayana Murthy u ktah ia ki kjat jong u Ratan Tata , ka twitterati ka iaroh ia ki kjat jong u Ratan Tata .
Bad wat tap ia ka jingbymhok jong ki , bad wat ai ba yn pyndam noh ia ka pop jong ki na khmat jong phi : namar ki la pynbitar ia phi ha khmat ki nongtei .
Ka dak sangeh kaba saw bad ka dur jong ka sla jong ka kot khubor Time hapoh ka sangeh .
U la dawa ba dei ban pyniap ia ki kpa jong u .
Lane , ka dei ka jingleh kaba la thmu ?
U la pule ia ka Orient , bad u la pynmih ia ki jingthoh bad ki novel shaphang kane ka phang .
U la long u president jong ka seng Hindu .
La bthah ruh ia ka SDMC ban ai ka jingpynbna kaba biang bad ka jingpyntip lypa ban pynduna ia ka jingeh ia ki nongniah kali kamai kiba rung sha Delhi .
Shispah snem mynshwa u Sardar Patel u la rung sha ka sain pyrthei paidbah jong ka Ahmedabad .
Nga la ai hukum ia ki kum ka jingkynthoh ia ki jingshah thombor jong ki drone jong ka US .
Ki ar jait ki la mih na ki jait jingthung kiba ju don ha kane ka por .
Ka Deepika Padukone ha ka jingshon dur na ka phlim Chhapaak
Ki Harappan ki don shibun ki lynti khaii pateng harud ka wah Indus kiba poi shaduh ka duriaw bah Persia , Mesopotamia bad Ijipt .
U la sngew lyngngoh ban lap ba u sadhu u tip ia ka kyrteng jong u .
" " " U AB de Villiers u long uwei na ki batsman ba tbit tam ha ka pyrthei lada ym dei uba tbit tam " .
Ha ka por jong ka Jingialang na ka bynta ka Jingshakri , Phi Lah ban Pyrkhat :
Ngi la kem ia ki bad mynta ki dang shah tohkit .
Ka long ruh ka kot kaba ai ki jingshemphang kiba lah ban leh kumno la pynkylla ia ki kyndon jong ka Riti Synshar sha ki ain bad kiwei kiwei ki jingpynkylla prokram .
Ki nongtied bol kiba la lah ban leh ia ka cut ki long u Anil Kumble , u Javagal Srinath , u Zaheer Khan bad u Bishan Singh Bedi .
Ki jingkhang ban pyndonkam ia ka ktien phareng na ka bynta baroh ne kino kino ki jingthmu ba kongsan jong ka Synjuk .
Ka thong jong u khaw bad ka umphniang bam kam shym la khmih lynti ban urlong .
Hato kane ka pulit kam lah ban pyrkhat shwa ban leh ia kaei kaei kaba pyrshah ia ka riti synshar ne tang ban bud ia ka hukum jong ka sorkar .
U Modi un bam smai kum u PM ka India ha ka 26 tarik Naitung 2020.
Uwei u pulit u la ong , La ithuh ia ki nongleh beijot .
Ki khynnah kynthei Hindu ha Pakistan ki shah pynbor ban kylla niam .
U KL Rahul u la ioh ia ka No .
Kiba bun na ki briew kiba la mad ia ki jingeh jong kane ka por kum ki rangbah ki la iap noh ha pdeng kata , ne mynta ki la tymmen bha .
" Peit ba u Joseph u la batai ia lade kum uba la shah " " rahbor . " " ".
Ngi khmih lynti ba ki bor synshar paidbah jong ngi kin pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka AfD bad pynpaw pyrthei ia ki jingkular thylli bad ki jingkular paidbah jong ka .
Ka rukom pyniasoh lang jong ki dkhot met kiba don bynta ha ka jingshim bad jingpynkylla ia ka lyer bad ka lyer jakhlia hapdeng ka met bad ka mariang .
Kine ki jingthoh ki dei jong ka por hapdeng ka spah snem kaba nyngkong BCE bad ka spah snem kaba saw CE .
Ka Avadh Gazeteer , ka kot khubor jong ka Faizabad district , bun ki tyllong khubor na ki ri Bilat , ki ri Phareng bad ki ri Portugal ruh ki kdew ia ka jingpynjot ia ka temple ha Ayodhya .
Kane kam shym la long satia ka jingthmu jong ngi , bad nga sngewsih ia ka jingsngewsih kaba ka kyrteng ka la pynlong .
Kawei pat ka jingshah thep kaba tbit bha da u Kohli .
Katba ki nongialeh pyrshah jong ka Left ki dang pyrshang ban iaid shakhmat da kaba pynpra ia ki jingkhang nar kiba heh , ki pulit ki la siat suloi um .
U la ong ruh ba ka jinglong jingman kaba bha ha ka sain pyrthei na ka bynta ka UDF kam dei ban shah pynjot ha ka jingialehkai kynhun .
Pynkynjah ia kiba ngeit bad lehse U Blei un pynsangeh ia ki jingthmu basniew jong ki bym ngeit . Ka jingpynshitom bad jingpynshitom jong U Blei ka long kaba eh tam .
Ia ka jaka ban pynlong ia kita ki jingialang ym pat pynbna .
Kumno ban leh ia ka kam IT ?
U Rahul Gandhi u la pyllait ia ka jingpynbna jong ka seng Congress , u ong ba ka pynpaw ia ka jingkwah jong ki paidbah .
U la ong : Ko kynthei balei kata ka long ka jingsngewkhia ia nga bad ia phi ?
Haba ki kynthei ki pynlut por slem ban jngai na la ki khun , ki khun kim ioh ia kaei kaba ki donkam eh ia ka por bad ka jingpyrkhat jong ka kmie jong ki .
Ki kmie ki kpa ki phah ia ki khun sha skul da ka jingkhmih lynti ba kin suk hangta .
" U mynsiem U Blei u iarap ia ngi ban " " ioh biang ia ka bor " " lada ngi la sngewsih ."
Ka jinghikai online bad na jngai kan dang shah bad pynshlur .
Halor ka jingtip kaba kyrpang la thaw ïa ka kynhun ba la khlieh da u Inspector ka Women’s Cell ka Ballabhgarh Asha Rani uba la leit ban khynra ïa katei ka ïing bad leh ïa ki jingkem briew .
Ka jingiakren kaba saw jong ki PM bad ki nongmihkhmat ba kham heh bad ki nongmihkhmat ba iatreilang
La pynmeh ding ia ka madan da ka jingshad towel kaba la pynlong da u Shah Rukh Khan , U Salman Khan bad u Aamir Khan .
U Liu Honghui uwei na ki nongniah kali uba la ieng lain ha Beijing ban theh umphniang u la ong ha ka 20 tarik Iaiong ha ka kot khubor Financial Times : ‘ Ka jingkiew dor ka jur bha .
Kumta , kane ka network ka long kaba don jingthmu bha bad naduh ka kyrdan jong ka thain haduh ka kyrdan jong ka pyrthei , ka noh synniang ha ki rukom bapher bapher . kumjuh ruh kumno ka nongbah ka lah ban noh synniang sha kane ka network ?
Kan don ka jingpynshlur ia ka jingpynkylla thymmai lyngba ka jingioh ia ki teknoloji kiba kongsan bad ki jinglah kiba kongsan ryngkat bad ka jingshaniah kaba kham bun ha ka jingpynwandur bad jingpynroi tynrai .
Kane kan pyniasoh ia ka card bad ka account jong phi .
" " " Ka long kaba donkam ba ki nongialam na ki riew shimet bad ki riew paidbah kin mih shakhmat ban iada ia ka synshar paidbah bad ki jingim bym don pop jong ngi . "
Ha kaba sdang la pynkynriah ia ka sha ka hospital jong ka distrik bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka kolej ai jingsumar ha Goa .
Ki nongshong shnong kin sngewbha ha ka jingiasyllok bad ki kmie ki kpa , ki lok bad ki khun jong ki .
Hangne ​​ka don ka san bad ka hynriew .
Ka jingbuh bad jingbun jong ka Kompani ka long Rs . 576 ka . 90 klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2009 .
Ia kane ka prokram la pynwandur da ka kynhun treikam ba la thaw da ka DIT .
Hadien kumba shibnai la pynkynriah ia nga sha kawei ka ktem kaba kyrteng ka Bytiz kaba don hajan ka shnong Pbram . Hangta nga la iakynduh ia kiwei pat ki Nongsakhi .
Lada ki lad pathai khubor kim long kiba laitluid kim lah ban buh jingkylli ia ki sorkar ia ka jingbamsap bad ka jingpynroi bakla .
Kum kine ki jingtyrwa kyrkieh ki la pynlong ia ka Mallika Kapoor ban don ha ka jingeh mano ban jied bad mano ban aiti .
U la bynrap ruh ba ka sorkar TDP kam shym la pynlut wat tang shi pisa ruh ha ka kam pynroi nongkyndong .
Ki briew ki lah ban plie gaushala ha ki jaka Govt : CM
Kumta , ngi pynskhem ia kane ka jingsngewthuh . ngi la tip ruh balei ka long kaba donkam ban kren shaphang ka jingtei hapoh iing .
Bad ka thma ka la kut da ka jingkylla ka jingsynshar kum ha Afghanistan .
Hato kata ka nongbah ka don ha ka jingma ?
Ym lah ban pynpaw ia ki rekod liengsuin jong u PM Narendra Modis hapoh ka RTI namar ki daw jong ka jingshngain : Ka Air India .
" " " Nalor ba ka shakri ia ki jingthmu ha ka ioh ka kot , ka iew shnong ka don ka jingdonkam kaba khraw ha ka imlang sahlang ruh . " " "
" " " Ngam don hapoh ka sorkar jylla bad nga hap hapoh ka Election Commission ."
Ha ka jingplie paidbah , ka Sunit Tandon , ka nongpynïaid jong ka IFFI ka la pynkynmaw ïa ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka jinglong shi bynta jong ka jingïalang ba nyngkong eh ha u snem 1988 .
Ka sut kaba heh tam kaba lah ban shim da ki kompeni Nidhi la buh kyndon haduh 7 . 5 percent halor ka dor ba la buh .
Mynta kiba iap ki la poi sha ka 6 ngut ha India .
Ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ka bor ban bishar bniah ia ka ain .
U Myntri Rangbah un ïakren ruh bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat ha Kalaburagi .
Ngi la iohi ba napdeng ki shipai Grik la niew ba u Aias u long uba ar hadien u Akhilles ha ka bor bad ka jingshlur .
Nga ngeit ba ka jingkiew kaba ngi la ioh ka long kaba kongsan bha namar ia kine ki block la ai bun snem mynshuwa , hynrei la bat namar ka jingduna ki jingbit .
Kham shaphang sepngi ka wah Kraburi ka pynlong ia u pud u sam ba shathie hapdeng ka Thailand bad ka Burma .
Ki plugins kiba harum ki long kiba la pynduh mynta :
Ki hard drive ki ju don katto katne ki platter kiba la buh ha kajuh ka spindle .
" " " Bad nga la pynngat ia shibun ki mukotduma ."
" " " Kane ka jingpynshitom bein ka dei namar ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei ."
Ka jingjied , pynban , ka long kaba duna bad kaba rem dor bha .
" U nongbishar : " " Em , ka session kam dei kaba rieh ."
Baroh ki khun shynrang jong ka nongleh jadu kin long ki briew bad baroh ki khun kynthei jong ka kin long ki nongleh jadu .
Ki briew kiba ki la thombor ki dei na ka kynhun kaba ialeh pyrshah kaba la iathuh ba ki kwah ba ka bus kan iaid da kawei pat ka lynti .
Ka comedy ka long ka jingeh ha kano kano ka lad pathai khubor .
Kumta ka long ka nongpynheh pynsan ia ka iing ka sem .
Ia u nongpang dei ban pyllait noh lada ka kaiphod ka wan negative .
Kum ka jingkdew sha ka Rule 9 jong ka Order 8 CPC ruh la leh da u nongiasaid ain na ka bynta u nongujor , ia kajuh la pynmih biang hangne ​​harum .
Kata lah ban ioh tang da kaba hikai ia ki briew ha ka jingieit bad jingiatylli ym ha ka jingshun bad jingiapher .
Ki la dei ban ialeh tang katto katne ki mat kiba ktah ia ka ri .
Nga la pynpaw ia kane ka mat ha iing dorbar bunsien .
Wat kit jingkit na ki iing jong phi ha ka sngi Sabbaton , lymne wat trei kano kano ka kam , hynrei to pynkyntang ia ka sngi Sabbaton kumba nga la hukum ia ki kpa tymmen jong phi .
Ka Neha ka ong , Ka jingthmu jong ka tweet jong nga kam dei ban pynjah burom ne ban thombor shimet ia uno uno u briew .
Ki rangïalehkai trai ri u Cheteshwar Pujara bad u Ravindra Jadeja ki la ïasoh bad kane ka kynhun katba u Hardik Pandya un sa wan lyngba ka surok bad un sa wan ïasoh bad ka kynhun hapoh ar kynta , ong u Shah .
Ka dei ka jingsumar kaba rit .
Ngim shym la pynleit jingmut bha .
Ka CAA ka dei ka mat kaba dei pura hapoh ka ri India .
Ha kawei ka sngi kan kit ia ki briew lyngba ka suinbneng .
Ia ka kaiphod jong ki komiti ym shym la pynpaw paidbah .
Ki bsein ki pyndonkam da ki buit bapher bapher ha kaba ioh ia ki paralok .
Dang shen ka Ekta Kapoor ka la paw ha ki khubor haba ka la pynmih ia ka video bad u Shah Rukh Khan .
U myntri rangbah ka jylla u Dr Raman Singh u dei u kyrtong ka BJP na Rajnandgaon city seat .
Hadien ba la pdiang ia nga , nga la pule ia ka art jong ka jingpynbeit syntiew da kaba shimkhia . Ha ka Pyrthei jong ka Ikebana .
U Mala u bynrap ba kawei pat ka jingeh ha kane ka ain ba la tyrwa ka long ka jingdawa ia ki nongioh jingmyntoi ban rung shipai .
Ka jingleit noh jong kine ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ruh ka wan ha kawei na ki por ba eh tam ha ka histori jong ka kompeni .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jeevan Kumar na ka shnong Dhak Pandori ha Kapurthala .
Hato U kwah ban iohi ia u mayor ?
Ngam shym la shah ring dur bad ki .
Ka Kangana Ranaut ka pawnam na ka bynta ka jingmut kaba khlain bad ka jinglong kaba beit .
Nalor kata , ki lyngdoh niam jong kiba bun ki niam ki la mynjur paidbah ia ka jingshongkha khleh shwa ban shongkurim bad shabar ka shongkha shongman bad ka jingshongkha khleh .
Khlad 5 ngut ki Maoist 2 ngut ki jawan mynsaw ha ka jingiasiat suloi ha Chhattisgarh .
Ka kmie jong nga ka pynlut bun ka pisa ha ki jain .
Ki nongpyrshah ia kane ka bill ki ong ba ka pyniapher ia ka niam .
Pyni ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia ki briew
Khyndiat eh ki jingkyrpad kiba don ka jingsoi jong ki PM ki pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Kine ki token ki long ka jingpynkynmaw ia ki jingjop ba kongsan jong ka shipai duriaw jong ngi .
Ka Congress ka la don ki jingiateh lok ha Maharashtra , Gujarat bad ha Jharkhand .
Ka BJP ka bishni ia ka Congress : Chidambaram .
Ki hospital ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
39 , 241 ngut ki nongleit nongwan la dep ban peit bniah ha ka 12 tarik . 8 . 2009 ha kaba 31 , 879 ngut ki nongleit nongwan ki dei na ki ri kiba shah ktah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka samla barim jong u Salman ka Katrina Kaif .
Lyngba ka JINGPYNBNA bad ka teknoloji ngin pynriewspah ia ki jinglong briew ruh .
U Siddle u bym shym la shah jied na ka bynta ka jingïalehkai ha Brisbane bad Melbourne hadien ba u la ïalehkai ïa ka Test kaba nyngkong ha Adelaide , u la ong ba ban teh lakam ïa ka jingsngew kan nym long kaba suk .
Ka Bangla Academy jong ka Dhaka ka la ai ruh ia u ia ka khusnam thoh kot ha ka snem 1977 .
Ka India ka long kaba heh tam napdeng ki ri jong ka pyrthei .
Ka NSC kan iaid shakhmat ha ka surok Ophir , kaba iasoh bad ka surok East Coast Parkway ha ka jaka ba kut jong ka shaphang shathie .
U la buh kyrteng ruh ia u Ranveer Singh ha ka jingthoh jong u .
Ym don ki ri briew ha baroh saw tylli kum kita .
" " " Bad kumno nga la iehnoh ia ka ? " " la kylli u Ferrier, da kaba pynher ia la ki kti ha ka jingpynpaw pyrthei ."
Kane ka jingpynpaw kaba phylla jong ka bor ka la wan ha ka por ba u Samson u la don marwei .
Ka Sorkar China ka la seng ia ka ophis jong ka Taipei ha Brazil ha Brasilia , bad ar tylli kiwei pat ki ophis ha Sao Paulo bad Rio de Janeiro .
Ka India ka don ka jingkhaii kaba khraw bad ka UK bad kumjuh ruh ka EU .
Ka dei na ka bynta ka jingpyndonkam da ka ktien .
Bun na kine ki briew ki la duh kam .
Ka kut ka don katto katne ki kamra pahara .
1 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Pak
Dei na kata ka daw ba u Rahul Gandhi u la kdew katto katne ki jingkhein .
U khun jong u Akhlaq u Danish u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingpynbeit ia ka jingbun briew kaba la shim hapoh ka phang pdeng jong ka jingim : JP Nadda .
Shuwa ban shimti ia ka kam , u la leit lyngba ka ri France bad ka ri Bilat bad u la iakynduh ia ki nongthoh kiba pawnam tam jong kata ka por .
10 tylli kiei kiei kiba dei ban peit shwa ban thied ia ka flat
Kane kan ym pynim tang ia ka pisa jong ngi hynrei kan pynim ruh ia ki shnong na ka jingduna um .
" " " Ka jingpynkylla ka long ka kam kaba jrong ."
Kiwei pat ki kad lieng ba kongsan ban shalan ia u sohjew bad ki mar rep ki long ka Vishakapattanam , Mumbai , Kolkata bad kiwei kiwei . Ia ki mar kiba rit la shalan lyngba ki surok na Kannur , Coimbatore bad Rexual .
Citizenship Amendment Bill : Ka jingiap briew ha Assam ka kiew sha ka lai ngut hapdeng ki jingiakhih
Ka India kam pat khang khyrdep ia ka RCEP : U myntri kam bar ri u Jaishankar .
Ka jaka treikam jong ki ka don ha ka shnong Shinagawa ha Tokyo .
Kine ki mrad kiba long ka bynta kaba kongsan jong ki nong India ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor , ka jingiap jong ki ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki .
Ngi lah ban pyrkhat ia kaei kaba jia katba nang mih ki sngi .
Ka jingeh jong ka ri India ka dei ka jingduna kam ym ka jingbun briew : U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
La bthah ia ki briew kiba sah ha kine ki jaka ba kin shim ia ki lad jingiada , u la bynrap .
U Headley uba don ha phatok ha US u la shah weng noh lyngba ka jingïalang video .
Ka ksiar bad ka rupa ki la iaid ha ka kyrdan ha ki khyndiat tylli ki jingiakhaii ba la dep .
U la bynrap ruh ba ka sorkar jylla ka dang ïaleh tyngeh ban kyntiew ïa ki jaka nongkyndong .
Ka Indian Navy ka la snohkti lang bad ka jaidbynriew baroh kawei ban pynpaw ka jingsngewnguh bad ai khublei ia ki Corona Warriors ha ka Sngi U Blei 03 May 20 2020.
Ka jingniew kan long ha ka 23 tarik Naitung ryngkat bad ka jingthep vote ha parliamentary poll .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki ai ia ka jingbishar jong ki lyngba ka elekshon .
U la poi hangne ​​ban iashim bynta ha kawei ka jinglehkmen jong ka longiing .
Pakistan : 12 ngut ki pulit ki la shah siat halor ka ‘ jingbym shimkhia’ ha ka por ba thombor ïa ka temple jong ki Hindu ha Karak .
Ka syiar ka long kaba rong Khaki kaba kylla rong saw ynda ka la dap shisnem .
" Bad kan ym sangeh ban leh kumta tad haduh ba ka ri khlaw kan da tap biang sa shisien da ka um ." " "
Ngim lah ban shim ia kane ka jingkitkhlieh da lade .
U dei u Syiem jong ka Pyrthei .
Ka longiing jong u Singh baroh kawei hynrei na ka bynta u Paramjit ka tnga jong u ka la duh jingkyrmen ia ka jingwan phai jong u .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Wellington ha ka 21 tarik February bad kaba ar ha Christchurch ha ka 29 tarik February .
Te to ngin shim ia ka backup phi lah ban iohi ia kane ka data frame kyrpang la shna mynta to ngin pynduh noh ia kine ki column .
Bad haba nga iohsngew ba ngan ym lah ban shong , nga pyrkhat . . . wow kaei ka jingshai ?
" " " Kumno nga dei ban tip shano nga leit ? "
2000 Ka jingialang shaphang ka thoh ka tar jong ki Dogri ha ka spah snem kaba 20 , ki jingkyntu bad ki jingjop .
U Modi u la khot ruh ïa ki NPA kum ka pop jong ki sorkar UPA bad u la pynmih ïa ki jingkheiñ ban pynrem ïa ki jingkynthoh jong ki liang pyrshah halor ka jingbym don kam don jam bad kiwei kiwei ki mat .
Ka aunt jong ki khynnah kynthei ka la tip ia kane ka jingjia hynrei ka la ialam bakla ia ki pulit da kaba kynnoh ia uwei u para marjan na ka bynta kane ka kam runar .
Une u khynnah uba la mynsaw jur na ki bynta jong ka khlieh la pynkit noh mar mar sha Lotus Hospital ha Lakdikapul .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiadei hapdeng u Mangal Pandey bad ka nongkhaii met .
Dei na kata ka daw ba ka jingkren kam shym la treikam .
Ka don tang ki pass thok jong ka tnad kam pohiing bad ki kot pynshisha thok kiba ki lehnoh ki pyndonkam ban rung sha ka iing dorbar thawain .
La weng noh ia u ophisar tohkit halor ki jingkynnoh bapher bapher kynthup ia ka jinglum pisa tuh na ki bahaiing jong ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Katkum ki khubor , ka Face ID kan kham treikam bha ha ka jaka ba duna ka jingshai .
U Ryan un buh ia ka jingkhein kaba heh tam da kaba pynmih 204 tylli ki jingleit ha u snem 1977 .
U la pyni ruh ia la ka sap ha kiba bun ki jingiakop dro dur bad ki jingiatai nia .
Nga tharai ba ki lai tylli ki jingma kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei ha kane ka surok bah ki long ka jingbei tyngka , ka kam , bad ka jingbym lah ban treikam .
U Shammer Sultan u dei u nongwan thymmai uba la mih nyngkong kum u nongpynïaid phlim .
Kiba bun na ki nongshah pynshitom bein ki la leit sha katei ka jaka sumar da ka jingeh kaba jur ha ka met ban ioh ia ka jingkyrshan ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka ioh ka kot bad ka ain .
Hooid , ka Kuttan ka la poi kloi ym dei ?
Kum kane ka jingbitar la sakhi ruh ha Rajya Sabha .
U la shongkurim ia u Anjuman Aziz Khan .
Ive la jied ia ka lynti jong ka jingialeh .
Ia ka kopi jong kane ka kot la shna da u Abdul Rahim Khan da ka jingbit jong u Akbar bad ia kane la buh ha Freer Art Gallery ha Washington .
Hynrei ki jingthoh jong ka Subramania Iyer ki la pynhap ia ka kot khubor ha kiba bun ki jingshah pynjah burom bad ka Subramania Iyer ka la shah pynduna ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka katba ka dang pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka South Asia la ju iohi ba ka kynthup ia ki 8 tylli ki ri India , Pakistan , Bangladesh , Nepal , Sri Lanka , Afghanistan , Bhutan bad Maldives .
Ka Congress ka la leh be-ijot ia ki paidbah ka Vidarbha .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynbeit bniah bha na ka bynta ka jingai dawai khlam covid bad ka jingpynbeit ia ka jaka buh bad ka cold chain kaba shngain na ka bynta ka jingai dawai coronavirus .
Ka jaka kaba sboh ka dei ka marpoh khyndew kaba kongsan tam jong ka jylla , bad la pyrshang ban pynbun ia ka jaka rep lyngba ki projek ai um .
Une u riewstad jong ka ïoh ka kot u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakren online bad u Rahul Gandhi u President barim ka Congress .
18 Hooid , U Jehobah um ju leh ïa kum kine ki kambah na ka bynta ki briew jong u mynta , hynrei u kyrkhu ïa ki kam jingngeit jong ki .
Ka jingsah skhem hapoh ka jingjynjar khlem da ailad Ka jinglong kaba suk .
Baroh ki jait jingthoh dak matlah kiba don ha ki iew jong ka ri India ki thew ia ki rangbah .
Ka Sorkar UDF ka la kylla long ka kynhun nongleh thok .
Kata ka Hima ka dei ka sorkar da U Blei ka ban synshar ia ka pyrthei baroh kawei kawei ka pyrthei , kawei ka sorkar .
Ngi don ruh ia ka lad kaba kyrpang ban pyndap ia kane ka library ba kyntang .
Kane kan ym wanrah kano kano ka jingma kaba neh ia kito kiba ieit shisha ia U Jehobah .
Ka liengsuin kaba heh kaba her halor khlieh ha suin bneng .
Ka thoh poitri na ka ben skul .
Kan iarap ban peit ia ka jingwan buhai shnong jubor na ki lum jong ka Uttarakhand da kaba ai jingkyrshan kaba biang ia kito kiba donkti ha ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane .
Ka wah Periyar ka tuid lyngba ka nongbah .
Kumta , hangta haba phi pynkhuid , ka kiew ka jingshit 70 haduh 95 degree bad ha ka por kaba 1 haduh 10 minit .
Ki briew ki sngewtynnad bha ia ka sorkar BJP ha Assam .
Baroh ngi hap ban iatreilang ban pynthikna ba kan ym don ka jingjaboh ha baroh ar tylli ki nongbah Delhi bad Goa .
U khun samla jong ka u bat ia ki skirt jong ka .
Ka Jingpoi Kham Kham Kham Da ka Khubor Babha
Ive la rai ban aiti ia la ka jingim ha u .
