Ka jingpyniaid ia ki mar jong ka ri India Ltd . ka dei ka jaka die mar kaba heh tam jong ka ri .
Ha ka jingïalehkai kaba kut , u Matthew Wade u la ïoh 15 ron bad u Travis Head , u nongïalehkai ba nyngkong , u la ïoh 12 ron .
Kane ka bynta ka don ia ki iing jong kiba bun ki nongialam balang .
U dang leit shapoh , pal .
Ha kiwei pat ki jaka , ka ai ia ki jingshakri 2G , 3G , 4G khlem wire bad ka khaii pateng lyngba ki mobile .
Ngi tip ia kata , hynrei u ong ba phi lah ban apply ban sah . Phi tip , bunsien ki case ki ioh ia kawei ha ka sien kaba nyngkong .
" Ka aplikeshon " " rdesktop " " kam lah ban shem ha ka system jong phi . pynthikna ba la buh bha ia ka lada phi donkam ia ka jingkyrshan RDP ."
Ki eksamin treikam jong ka UP Board naduh ka 15tarik December 2019.
Ha ka bynta ba nyngkong , la pynlong ia ka ban ioh ha ki RO ba la jied w . e . f December 1 tarik 2020 , ha Delhi , Gurgaon , Noida , Agra , Jaipur , Chandigarh , Ludhiana , Mumbai , Pune bad Ahmedabad .
Kawei ka tnga bad u lok mishoneri kiba la shah bynshet ban ïalap ha kawei ka shnong jong ka thaiñ Mihngi jong ka Africa ki la khot sngewbha ïa kiba sngewtynnad ban ïashim bynta lang ha ka jingpule Baibl .
Ngim tip ia ka jubab .
Nga tharai ba ngin sa ioh ia ka jingpynbna ha kaba kut jong u bnai December , ka la ong .
Ka la ong ba ka KTR bad ka seng TRS kim don hok ban kren eiei halor u Rahul Gandhi .
Ka don ka khubor ha ka jingkut jong ka phlim .
Ka Punjab ka ai kyrteng ia ki skul sorkar da ki martyr : Myntri ka tnad pule puthi u Vijay Inder Singla
Hynrei ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok bad ki iew ha ka Valley ki la khang haduh ka sngi kaba 20 .
U la shong junom ha Dhaka naduh ka snem 1947 .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Napdeng ki nongialehkai ba pawnam kiba la shah pyllait ki long kum u Steve Smith , u Glenn Maxwell , u Chris Morris .
U dei u nongñiah taksi .
Ki bor synshar ki dei ban shim khia bha ia kane ka kam .
Ia ki jingialehkai Apple Arcade lah ban ialehkai ha kylleng ki tiar jong ka Apple kum ka iPhone , iPad , Mac bad Apple TV .
Ki la ju leh ia ki serf kum ki mraw .
Phi lah ban ai jingmut halor kane ka jingthoh ha ka bynta kaba harum .
U la ialeh ia kane ka elekshon .
Palat hynriew lak ngut ki samla pule ki la leit sha ki eksamin bapher bapher jong ka board mynta u snem .
Ha kane ka jingiakynduh lang ka Secretary jong ka Board ka Mrs . U Abhishek Kumar , ki CDPO Mrs . Ka Meena, ka Kong. Kusum Sharma , ka Mrs . Ka Sanju, ka kong. Ka Sudesh, ka Kong. Jyoti Kalra bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la donlang .
Nga shu sngewbha ba ki khmat jong nga ki la shah stit , namar ngam kwah wat ban leh kumta . . .
Ka Apple iPhone Xr lane ka iPhone Xc ka don katto katne ki khubor kiba la khot ba kan dei ka jait kaba lai ha ka thup .
Ki blang bad ki blang ki don ha ka zoo .
U la shong hangne ​​, la ong u blang . < s > Kaei kata kaba phi wad ?
Ka jingtyngkhuh surok ha Munshiganj ka la iap 2ngut.
Ha ka jingmut bad ka jingdon , bad ki jingthmu jong ki , ki iapher .
Ka dei ka jingpynwandur na ka phlim Holliwood Forrest Gump .
Ban pynneh ia ka jingsngewthuh bakla ba ki khun jong ka kim ju iap , ka la thaw ia ka jingthoh thok kaba bniah bha , bad ka ai ia ngi baroh ki bynta ban ialehkai ha kata ka jingthoh thok .
Kane ka buh ia ka jingkylli kaba khia bha .
Hadien ka jingjop jong ka model ba tynrai , ka jaka ba la buh jingmut mynta ka la kiew sha ka 97 tylli ki block .
Ka jingbam jail ka la long kaba pawnam bha ha ki briew namar ka jingbha bad ka dor kaba rem .
Kumba ka long mynta ka DIL ka wanrah ia ki mawkordor ba rben bad wat ia ka ksiar ruh na ka bynta ki dkhot .
U Katasonych u ap ia phi ha ka dieng lyngkhot , bad phi don hangne ​​.
Hynrei ki don ki dak jingmynsaw ha ka shyntur bad ki rmiang shyntur jong ka .
Ka la ai jingmut ba ia ki nurse ha ki hospital kiba duna ia ka 50 tylli ki jingthiah dei ban siew T.20 hajar shibnai .
Na America u myllung u la leit phai biang sha England ha kaba u la ai sa katto katne ki jingkren .
Palat 28 million tylli ki mukotduma ki dang sahteng ha ki iingbishar bapher bapher ha ka ri .
Kumno ki tnga bad ki tnga ki lah ban pynsngewbha iwei ia iwei pat ? Ki tnga ki pynsngewbha ia la ki tnga haba ki bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ha kaba sdang nga ai khublei ia baroh ki dkhot ba seng bad ki Director kiba bud hadien jong kane ka jaka pule na ka bynta ka jingthmu bad jinglong nongialam jong ki .
Ka jingdon jong ki jaka pule ha sor ki la nang paw shynna naduh ka por hapdeng ka snem 500 S.K.
Ngi la bishar bniah ia ki jingbei tyngka jong phi ha baroh ar ki MF bad ki stock bad ngi don katto katne ki jingai jingmut .
Uba la pynskhem ruh ia ngi bad uba la ai ia ka jingpynskhem jong U Mynsiem ha ki dohnud jong ngi .
Ki marpoh khyndew ki bym don ha ka jingbun hynrei ki long kiba pdeng .
Ka jingiatylli bad ka jingiatylli ka dei ka dustur jong ka ri India .
Ha kata ka por u la long u Myntri Rangbah jong ka Delhi .
Ki pulit ki la kem khyndiat ngut ki briew jong kawei na ki kynhun .
Ka long ka lad na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ban pule ia ki khana jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ka pynshlur ia ki briew ban iasam ia la ki jong ki .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
19, 000 klur ba la mang na ka bynta ki surok nongkyndong hapoh ka Pradhanmantri Gram Sadak Yojna .
Kaei kaba ka jar ding ka leh ?
Hato ka long kaba suk ban lum pisa na ka bynta kane ?
Hynrei ka dei ka jaka kaba pher bak-ly-bak .
U la long ka jingsngew ha nga .
Kawei ka longkmie ka la shah siat iap ha iing jong ka ha Pune
Ka Moti bad ka khyrdop Sher Shahs ki dei kijuh ki mawkyrteng kiba don ar tylli ki jingpynbna .
Ka jingpang jingshit ka mih namar ka jingshit palat jong ka met .
U myntri kam pohiing ka la ong ba kin nym pynpaw ia ka pisa ba la siew ban thied ia ka liengsuin Rafale .
Ka BJP kam dei ban pynpra ia ki party thain : Mamata Banerjee
" " " Ka ri ka la duh noh ia u khun uba ieit ri uba khraw shibun " " u la ong ."
U briew uba don ka jingmut kaba shisha u ju ioh khusnam bad burom .
U Papazian u la program ia ka jingialehkai bad u Malot u la shakri kum u nongdro bad u nongshna ia ka jingialehkai jong ka .
Bad pyrkhat ia u kpa uba la ai ia ka kti jong ka khun ha ka jingkhawai shongkurim da ka jingsngewtynnat bad jingkmen kaba khraw .
Kane ka long kumno mynta ka la jia .
Ka jingpynkiew kyrdan bad jingpynrung kam ha ki katto katne ki kam ba la mynjur da ka Govt . ki ophisar cadre ki donkam ia ka jingmynjur jong ka Komiti Pyniaid bad ka Board jong ka Tea Board .
Ka van ka la shah tynrah ha kawei ka trok .
Baroh kaba nga long ka long u para mraw jong phi bad jong ki hynmen jong phi .
Bad kata ka dei ka jingbakla kaba khraw tam .
U Manik Ali uba la khlad noh 30 snem ka rta u dei u khun jong u Moazzem Hossain na katei ka thain .
Ki briew ki kwah tang ia ki surok kiba kham bha ban leit jingleit .
U ju iadei bad ka phlim kaba pyni ia ki katto katne ki daw bad ki mat kiba kongsan .
U Harbajan Singh u la kha ha ka longiing Sikh .
Ki riewstad ki iakynduh ne pynwandur ia ka jingpynbeit ia ki jingthaw ba im ba im ha ki parasit .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka DMRC ki la ong ba ki card kiba dei ban bujli ki dei ban long kiba biang bha ha ka met jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u Roys .
Hynrei nga tip ba ngan ym shem ia ka jingkmen shabar jong ka seng U Jehobah .
Ki jingbymlah treikam bad ki jingkhanglad ki bym lah ban pynneh da kito kiba don bynta beit ha ka jingtreikam .
U shu bam na ka kti jong uwei pat .
" " " Naduh ba nga dang rit nga la ioh mynsiem da ki jinghikai jong u Swami Vivekananda bad ka Sister Nivedita ."
Kum kane ka jingpynkut kan iadei bad ki kyntien jong u Paul : U Jehobah u tip ia kito kiba long ki jong u . 2 Tim .
Katba baroh arngut ki aktor ki dang bunkam ha ki kam ba ki dang leh mynta .
Wat ka jingeh kaba jur ruh lah ban pynduna haba ki lok ki sngew ba la sngewnguh iwei ia iwei pat .
Ngi lah ban bam ia u ruh ?
Ka kynhun ïalehkai jong ka Philippines ka la don ïa ka madan jong ka Manila Nomads Sports Club ha Paraaque kum ka jaka ïalehkai jong ka .
Ka jingpynkhuid um ka dei ka rukom ban pynduh ia ki umsoh kiba lah ban sngur .
Ki sla neem : Ki sla neem ki don ki jinglong dawai kiba phylla .
Nga buh ia ka bha .
Kaei ka jinglong jong u shaphang ka kyrteng U Jehobah ?
Shi hajar ngut ki nongñiah trok kim lah ban bakla .
Hynrei namar ba um long uba janai , u Gideon um ju pyndonkam ia ka jingmut kaba bha .
Nga leh kumta na ka jingpeit jong ki nong India .
Ka BJP ka shu pyndonkam ia ka .
Ki don la ka jong ka iing .
Kumta , ha kaba nyngkong ka la long kumba kan don ka jingpynshitom pyrshah ia nga , hynrei hadien nga la ioh shibun ki jingiaroh .
14 haduh 16 bynta ha ki khniang khyndew ba la ker sawdong da ka jingdeng .
Ka jingïalehkai kaba lai bad kaba khatduh ka dang ïaid mynta ha Karachi .
Um kynmaw shuh lano ki kmie ki kpa jong u ki la iap .
Kan don ka jingjop ha ka kam shna jingshna .
Ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai lah ban pynurlong da ka jingiarap jong ki samla .
Hato ngi la jied ia kaba dei na ka bynta u khun jong ngi ?
Baroh ki nongthied jong ka Airtel kiba siew lypa kin ioh ia kane .
Pule bniah ban tip kumno ka treikam .
Nalor kata hapoh ka National AYUSH Mission la kyntiew ruh ïa ki rukom sumar tynrai kum ka Yoga bad ka Ayurveda .
" " " Ka jingpyrkhat ba ka Denmark kan die 50, 000 ngut ki nongshong shnong sha ka ri America ka long kaba sngew lyngngoh shibun." " "
Ka nongbah Mumbai kan pynpoi ia ki parcel ruh
Ka Xiaomi Redmi Y3 kan sa wan shen sha India , ka lah ban wan ryngkat bad ka selfie camera kaba 32MP .
Ka dor jong ka jingpynlait kan shong ha ka jingmih jong phi .
" La ai jingmut kyrpang ia kane " " u la ong ."
Ha ka jaka kata , nga kwah ban pyndonkam ia ka jingim jong nga ban ai burom ia U Jehobah .
Ka jingim jong ki nongialehkai kriket ka long kaba lyngkot bha .
Hynrei u dkhot ka BJP u Bhupender Yadav u la kren byrngem ha ki shkor jong u Deputy Chairman .
Ka ithuh ruh ia ka jaka ba phi peit , ia ka jinglong jong ka khlieh jong phi .
U nongpyniaid u Anand Gandhi u la pynmih ia kane ka phlim.
Ki lad pathai khubor ki ong ba khatduh ka tnad ka koit ka khiah ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka myntri rangbahduh ha ka sngi Thohdieng ba la dep ban thung 3000 ngut ki riew shemphang bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , kaba ka la mynjur mardor .
Da ka jingpynshlur na ka jinglong briew , bad jingkyrshan da ki nongbud bym lah khein jong u , u Chaitanyadev u la iaid kylleng ka ri ban pynphriang ia ki jingmut jong u . Ia kane ka jingleh niam la tip kum ka jingleh niam vaisnava .
Ka Rig Veda , ka Mahabharat bad ka Ramayana ruh ki kdew ia ka Prayagraj .
Kaei kaba paw nyngkong eh ban pyrkhat ka long ka jingpynwandur .
10 Ka jingdonkam kaba hynriew na ka bynta ka jingmane kaba pdiang da U Blei ka long ka jinglong pdeng ha ki kam sain hima sima jong kane ka pyrthei .
Ka jingpynbna ba pura yn sa pynmih ha u bnai ban wan , u la bynrap .
Ka jingpang ha ka tduh jong ka tyrpeng kaba mih na ka jingsma , jingsma , jingpang sniehdoh ne ka jingsma .
Ka BJP ruh ka la bat ia ka jinglong arliang mamla .
U MP barim ka Congress na Telangana u Ananda Bhaskar Rapolu ruh u la pynïasoh ïalade sha kane ka seng ha ka jingïadon lang u nongïalam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda ha Delhi .
Ngim nym pynshitom bein iano iano ruh .
Ka skhim kaba nyngkong ka la kynthup ïa haduh 100 ngut ki nongbei tyngka kiba la thied ïa ki kot jingkular kiba shongdor haduh USD 30 million kiba la kam ba la pynskhem da ki jingmyntoi ha ka jingtih nar ha Chile .
Ki khubor ki ai khubor shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri , ki jingialehkai , ki jingialehkai , ki jingpynbyrngia , ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ha ka jingialehkai kaba ar ruh , ka Saina ka la ialehkai biang ia ka jingialehkai ban kem .
Ka India ka dei kawei na ki jaka ba sngap jar ha ka pyrthei .
HATO phi lah ban pule ia ka ktien Hebru jong ka Baibl ? Ka lah ban long .
Haba khot ia ki kontraktor trai ri ban wan shakhmat u la ong ba ki samla ka thain ki dei ban shim kabu ia ki polisi jong ka Sorkar .
U Dushyant Chautala u myntri rangbah ka Haryana bad u heh ka JJP .
Ha ka pyrthei hok kaba thymmai kaba U Jehobah u la kular , un kyrkhu ia u Nehemaiah da kaba pynmihpat ia u na ka jingiap .
Katba 15 036 ngut na kitei ki 18 999 ngut ki dei na Bangladesh , 14 864 ngut na ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong hadien ba la soi ia ka LBA .
Ka la iarap ruh ia ka jingkiew jong ka jingsngew paidbah ha Europe .
Baroh ki long kiba bha, Jamie. Biang lut .
Ki nym ailad ia kane ban jia .
Ki shipai Iraq ki rung ha ki pud jong ka nongbah Mosul , ka jingialeh ba kongsan ha sor ka dang iaid shakhmat .
Kawei ka jingkynnoh ka long ba u la ai ia ka dur kaba la pynpaw pyrthei ia ka bor jong ki komunist ha India bad ia ka jingktah jong u ia kata ka ri .
Ka la pyni haduh katno ka jingpyrkhat jong u ka long kaba shai .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dang don ha ka jingpynroi .
Kumta , u elektrod lithium elektrod ha ka jingiadei bad ka elektrik u pynlong ia ka tduh ba skhem jong ka elektrik .
Ki para marjan ki la mareh sha iing jong ka haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka bad ki la pyrshang ban pynim ia ka .
Ka dei ka jingithuh kaba heh tam jong ka ri India kaba la ai sha ki nongdro kiba dang treikam .
15 lak na ka bynta uwei u riew rangbah .
Ka phlim ba pawnam jong ka NTR ka la shah pynmih paidbah ha ka internet da ki nongthoh phlim Tamilrockers kiba pawnam bha namar ka jingpynmih paidbah ia ki dur ba la thok jong ki phlim thymmai .
La ujor mukotduma ha thanat jong ka nongbah halor kane .
" " " Nga la leit ban kren bad katto katne ngut ki kynthei ha shnong ."
Ka don ha ka surok bah 47 hapdeng ka Eramalloor bad ka Aroor .
Kumta ha kane ka skhim ka jingiashim bynta jong ki bank treilang ka long palat ia ka 50 percent .
" Ka long kaba thmu ban iada ia ka burom jong ki kynthei Muslim " " u la ong .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng bad ha ka sngi thohdieng , u slap u lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha Punjab bad ha Haryana kynthup ha Chandigarh .
Ka Tempi ka don u dieng sohjew uba heh bha ha ka jingkhang jong ka .
130 , kaban shongdor Rs 100 .
U la trei kham mynshwa kum u Registrar General bad u Census Commissioner , India ha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar India .
Ka don ia ki jingtip ba kyrpang kum ka kyrteng nongpyndonkam bad ka email id .
Ka la pulom pura ha kaba sdang jong u snem 1992 .
Naduh ka snem 1964 haduh ka snem 1966 u la long kum u nongpyniaid jong ka tnat pule jingkhein ha ka skulbah Rajshahi .
Nga shu ong ba ka long kaba bha shibun .
Kiba bun ki nong Kerala kynthup ia ki riew shemphang , ki nongtrei karkhana bad ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Balei ba ka jingspel kam trei kam ?
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ba ialam da u inspector Sukhbir Malik ban kem ia ki .
La pyni ia ka Laksmi ha ka panel kaba shapoh ryngkat bad ka blang jong ka .
" Kawei ka para marjan ka la iathuh ha ka BBC ba ka la iohsngew " " ia kane ka jingsawa kaba jur , kum ka jingkhynñiuh jumai ." " "
Ha kane ka phlim la pyni ia u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan , u Yami Gautam bad u Manoj Bajpayee ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingkylla : Ka iakren shaphang ka jingkylla jong u briew sha ki mrad ne kiwei kiwei ki jingthaw kiba phylla .
Ka jingleit na Ijipt sha Italy ka long ka jingialeh kaba bteng pyrshah ia ki Iyer kiba beh , wat ha ki por kiba bha tam .
Ka jingpynheh ia ka skhim Pradhan Mantri Shram Yogi Maandhan ban kynthup ia baroh ki nongdie dukan kiba rit .
Hynrei ngan shim ia ka ryndang .
‘ Ynda phi la hiar , nga la khein ba nga lah ban ioh kem ia phi ha ka khyndew khlem da donkam ban pyrta ia phi .
Ha kum kine ki jinglong jingman ban pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongshong shnong bad ban jop ia ka jingtieng kaba sngewkhia bad kaba pynkhuslai ka rukom kaba pawnam tam ka long ka jingpyni dur ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman lyngba ka Dashboard .
Ym don uwei ruh u jingthaw ba la pynlong met uba lait na ka jingtrei .
Ka MoU halor ka jingpyllait na ka jingdonkam Visa ia kiba bat ia ki Diplomatic Passport .
14 tylli ki run ki la wan na ka over .
Ki jingjngai ki la nang rit . ka jingkhih ka la nang kiew . ka jingiakren kaba kloi ka la pynlong ia ka jingsngewthuh kaba kham khraw , bad ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti .
U Ram Kumar u dei ruh u hynmen rangbah jong u nongthoh Hindi ba pawnam u Nirmal Verma bad u hynmen barit jong u Colonel u Raj Kumar Verma .
Delhi : Hato ka Delhi ka la iaid jem biang ia ka Pakistan ?
Kaei ka jingthmu jong U Blei ia ka pyrthei ?
Ka Knightley ka la ak ha ki katto katne ki phlim ba la shna da ki khynnah rit ha ka thain jong ka , kiba kynthup ia ka phlim Hadien ka Juliet kaba la thoh da ka kmie jong ka bad ka phlim America kaba la thoh da u nonghikai drama jong ka .
Mynshuwa ka long Rs 500 tyngka .
U Surinder Singh un long u coach katba u RP Chopra un long u manager jong kane ka kynhun .
Nangta ka la pynrit ia ka jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingleh be-ijot bad ka la kyntu jur ba ngin sdang biang ia ka jingiadei jong ngi .
Ki Gospel kim shym la thoh ia kum kine ki jingkylli . Kumta hato ka Hima jong ki Blei ka dei ka jingmut kaba la tip bha da kita ki briew ?
Pynrem ia u Rahul Gandhi halor ka ishu Galwan
kam long kaba suk ban tip .
Haba phi iaid shakhmat ban ioh ia ki jinglute , kito kiba la iehnoh shadien kin ong : To ngin iasynran ia phi . Ki kwah ban pynkylla ia ka hukum U Allah .
Bad kane ka kam , kane ka kam kaba khatduh , kumta nga poi shata .
Ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut ka long u shabi jong ka jingjop .
Step 1 : Thiah da ka tyrpeng ha ka mat yoga da kaba pynshong ia ki kti ha ka liang jong phi .
Kumba 450 snem mynshuwa u Akbar u la pyrshang ban pyniasoh ia ki Hindu bad ki Muslim ha ka jingiatylli bad u la ai ka nuksa jong ka jingiaishah ha ka niam .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la wanphai sha la iing hadien ka jingleit jngoh ia ka New Zealand .
Na ka liang ka Alia Bhatt ruh ka la rwai na ka bynta ki phlim Bollywood kum ka Highway bad ka Humpty Sharma Ki Dulhania .
Utei u nongialam jong ka OBC u la shah jied kum u mayor jong ka Mumbai arsien shwa ban leit sha ka iing dorbar .
Hynrei wat lada ym baroh ki sngewthuh ia ka , ka jingshisha ka long ba ngim lah ban sngewthuh ia ka Baibl da lade .
Ka jingdie sboh ruh ka la long kaba bha .
Ka Fund ka ai jingiarap ia ki briew kiba iakynduh ia ki jingeh .
Hynrei kim shym la khmih lynti ba ngin ioh ia ka jubab kaba kut , la ong u PM Modi .
Na ki kumba 500 hajar tylli ki hadith u la jied 4 hajar 800 tylli ban pynrung ha ka kam jong u .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 18 tarik u Jymmang .
Pynlong ia ka um da kaba dih bun ka um .
Lada ngi kwah ia kaei kaei kaba kordor ha ka jingim ngi hap ban siew ia ka dor .
Kumjuh ruh nga sngewkmen ban tip ba ka Saudi Arabia ruh ka la sdang ïa ka prokram pynkylla kum shi bynta jong ka jingthmu jong ki ha u snem 2030 .
Kane ka show ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Ki pulit ka Suramangalam ki la register ia ka mukotduma bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Wat la ka kyrteng jong u Savarkar ka long kaba khatduh ha ka thup jong ki nongshah kynnoh hynrei u la sdang da u Savarkar .
" " " Ka long ka jait jingthoh kaba pher na kaei kaba ngi lah ban pyrkhat haba ngi pyrkhat kyllum shaphang ki mashin ialeh thma , " " ka la ong . "
Hapoh ka National Health Mission , 19 tylli ki shnong kiba hap hapoh ka Amber block la ai jingsumar na ka bynta ka prokram Pynmih bniat ba koit ba khiah ha ki khynnah lyngba ka jingsumar homeopathy .
Ka phlim ka la long ka jingsdang jong u Kaushik kum u nongpyniaid , uba sngewtynnad ban khot ia ka kum u khun ba nyngkong jong u .
Ka jingpynpoi kan sdang biang tang hadien ba u slap u la sangeh .
Ka jingpynroi ia ki jingiadei ka lah ban long tang halor ka jingiajan kum ka jingburom markylliang , ka jingsngewrit markylliang , ka jingsngewtynnat markylliang , la ong u Jaishankar haba kren shaphang ka jingiadei jong ka India bad ka China .
U Jagat Ram , 61 snem ka rta , u dei u khlieh jong ka tnad sumar khmat jong ka PGI bad u dei u riew shemphang uba la pawnam ha ka pyrthei bad u la ïoh 24 tylli ki khusnam , 11 na kine ki khusnam ha ka pyrthei .
Dei ban pynkhreh lang da ka tnad khajna , ka rep ka riang bad ka tnad pisa tyngka .
Ka jinghikai : Ym donkam ban sngur .
5 Ka India ka dei tang ma ka ka kynhun ha ka World Cup kaba la pynliem ïa ki kynhun pyrshah ha baroh phra tylli ki jingïalehkai haduh mynta .
Ka dei kaei kaba u la iathuh ia nga ha kaba sdang .
OM jong ka tarik 07 . 01 . 2014 Ki jingbthah ban ai ia ka jingbit jong ka mariang na ka bynta ban pyniar ia ki Projek tih dewiong kiba kynthup ia ka jingpynheh ia ka bor pynmih mar shisien ha ka jingtreikam kaba la don lypa .
Ia ka Diwali la rakhe nyngkong eh ha ka iing White House da u George W . Bush ha u snem 2003 bad la ai kyrdan ia u da ka dorbar bah jong ka ri America ha u snem 2007 .
Ka Hindustan Aeronautics Ltd ha Bengaluru ka don ïa ka jaka sumar kyrpang kaba don 3 tylli ki jingthiah ha ICU bad 30 tylli ki jingthiah ha ki ward .
Nga sngewthuh mynta balei phi la ai jingmut ia ka Chunghae ha nga .
U la pyni ia ka jingpang kaba jur ha ka bynta ba sha ka liang kadiang jong u.
lyngba ka jingpynshlur jong u Duriyodhan u Dhrutrashtra u la shah ia ki ban ialehkai biang bad ki .
Plie ia ka Gmail app ha ka smartphone jong phi .
Da ka jingiarap U Jehobah ki lah ban jop ha ka jinglong mynsiem .
" " " Kumta kam don jaka ban shong na ka bynta ka jingiakren bad ka BNP " " " " u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh kai ïa ka jingpynrung digital halor ka jingim jong u Guru Nanak DevJi , bad ïa ka ïing buh nongleit nongwan shwa ban plie ïa ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
La thoh ruh ia ka ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
Ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew kaba dang shen kaba la pynlong pyrshah ia ki Muslim da ki lyngdoh niam Buddhist ka la pynmih ia ka jingsngewkhia .
Ngan wanrah biang ia ka Halliday na ka bynta ka jingdih miet khnang ba ngin ia shem lang ia ka .
Nga la wan beit sha ka jingmut .
Bad nalor kata , ka niam Islam bad ka seng niam Islam ki mad jingeh tam hapoh ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u September .
Palat 19 klur tylli ki ram la pynjlan hapoh kane ka skhim naduh ka sngi ba la sdang ia ka haduh ka 21 tarik u Iaiong 2019 .
Ka kamra bam kaba don bun ki pliang bad ki khiew ha ka miej
Khublei Sngi Kha Farhan Akhtar Katba une u aktor u dang dap 47 snem hangne ​​ka long ka jingpeit biang ia ka jingiaid lynti jong u naduh ka kam ak phlim haduh ka jingpyniaid haduh ban pynmih katto katne ki phlim .
Hynrei wat hapdeng ka kaiphod ba la thep da ka CIA hynrei ka Washington Post ka don sa kawei pat ka khana ban iathuh .
Ia ka mrad kaba sah la bret shabar ka ktem lane ha ki katto katne ki khep la bam bynta da ki lyngdoh .
La tyrwa ia ki lad ki lynti ban pyntreikam bad maramot ia ki painkhana paidbah bad ki painkhana paidbah , kynthup ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Te khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban sah .
U Myntri Rangbahduh ka Australia u Scott Morrison
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la dawa ba u Khan un pynmih ia ka jingpanmap lane un shah sospon , ong ka khubor jong ka PTI .
" " " Ka Tippi ka la sngew hok ba kam dei ka mar jong u , hynrei u la ong , ' Phi long , nga don ka jingiateh ’ " " . "
Ka dei ka rukom trei kam kaba kongsan .
Dei ban ai jingmut khyndiat ia kane .
Bad kane ka dei ka dak kaba pdiang sngewbha .
Ka la pynlong ruh katto katne ki show .
Ka FSSAI ka la buh katto katne ki kyndon na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam .
Lah ban pynkynmaw ba uwei u nongialeh pyrshah ka PMK u Ramalingam u la shah pyniap ha ki kynhun runar ha Thanjavur district ha ka 6tarik February 2018.
U la bynrap ruh ba yn sa pyni ia ka ha iingbishar .
Katba ka kali ka la shah thang lut ha ka ding kaba la bthei .
" U Hakim u la ong " " Ka Elekshon Komishon ka dei ka kynhun kaba don ha ka riti synshar bad ngi burom ia ki ."
Ka Uttaranchal ka ianujor bha bad ki ri India baroh kawei ha kaba iadei bad ka jingpynphriang ia ki jingtei ba kongsan .
Ngi dang iohi ia ki jingheh bapher bapher jong ki sohjew ha ki dieng bapher bapher .
Kane ka app kan long na ka bynta baroh ki nongshong shnong kiba nang ban pyndonkam ïa ka smartphone bad ka internet .
" " " Ka West Bengal ka la kylla long ka Kashmir kaba ar ."
Hynrei , wat tang uwei ruh u nongshah lehbein ym shym la ai pisa haduh mynta .
Balei ? Namar ba ngi ieit ia u .
Halor baroh , ki Nongbishar kin sngew artatien shisha ban shim ia kano kano ka kam kaba lah ban khanglad ia ka jinglaitluid bad ka jingtreikam laitluid jong ki Iingbishar .
Nga trei shitom ia ki jingduna jong nga .
U la trei ha ki phlim thain ruh kumjuh .
Kane ka la jia hadien ba u myntri ka pule puthi jong ka jylla Maharashtra u Vinod Tawde kham mynshwa u la ong ba yn sa phah ia ka komiti sha kane ka skul bad yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah halor kane .
Ngi dei na ka iingmane bah Winchester .
Da kane , ka jinghap slap ha ka thain shatei lammihngi , ka jingjia kaba wanrah ia ka jinghap slap halor ka jylla Tamil Nadu , Puducherry , ki bynta jong ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Kerala ha u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng , ka la sdang , la ong ka khubor .
La ioh kurup saw tylli ki tiar siat kynthup ar tylli ki suloi 9 mm kiba dei jong ki pulit bad 44 tylli ki suloi kiba im ha Faridabad , la ong u Kumar .
U Aamir Khan un sa ak ha ka phlim kaba heh kaba heh bha ?
U Alqasimehr um shym la pynpaw ïano ïano ruh ba la wad lait na u Trump hynrei u la ban jur ba ka Iran kan dang bteng ban bud ïa ka jingshah pynngat jong u wat hadien ba ka jinglong president jong u ka la kut noh .
Ha Gurdaspur ka Congress ka la pynïeng ïa u Sunil Jakhar u Chairman jong ka State Committee .
Kumba 360 ngut ki nongpang la sumar khlem jingsiew .
Ngi long kiba sngewsih shibun ha ka jingpyrkhat , hynrei ngim don ei ei kaba ki myllung ki lah ban pynpaw .
Ha ka ioh ka kot kaba plie ka pynmih ia ka jingkhaii kit , bad ka pynhiar dor ia ka pisa .
Balei kiwei pat ki ri kim leh ei ei lang ?
U samla pule u lah ban thok ia kiwei shaphang ka jingnang jingstad ne jingtbit jong u da kaba thok ha ki eksamin hynrei kumno un leh ha ka kam ? Uba hok u iaid ha ka jinglong hok jong u .
Ki bor synshar niam Dubais ki la pynmih ia ka fatwa pyrshah ia ka jingtuh wifi na ki para marjan : Ki bor synshar niam ba ha khlieh duh jong ka Dubais ki la ong ba ka jingtuh WiFi na ki para marjan jong phi kan ym long ka jingleh niam kaba dei .
U Jehobah u long uba kloi ban rung bad ban pynmih ia kiba jemnud .
Ia ka ri la pyniaid bha hapoh ka jingialam jong u Modijis .
Ha ka por ba khatduh jong ka jingtrei jong nga , nga kwah ban shakri ia ki paidbah jong ka thain Mohana da kaba rung sha ka BJD .
Ha u snem 2015 la pynlong ia ka elekshon panchayat da ki EVM ha ki 16 tylli ki district .
Ka jingkylli ka long kaba kongsan ia ka US bad ka India .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP u Ajit Pawar u la kren pyrshah jur ia ka sorkar .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut dang shen u la kam ba ka BJP ka dang pynlong ia ka jingiakren ban pynkylla ia u myntri rangbah ka jylla .
Central shaheed minar , Jahangirnagar University .
Ka Ktien U Blei ka ong : Ki Judah bad ki Israel ki long kiba bun kum ki shyiap kiba don harud duriaw ha ka jingbun , ki bam ki dih bad ki lehkmen .
" Khublei ia ka sorkar India kaba la wanrah biang ia ngi sha la ka ri " " u la bynrap . "
Ka la long tang ka khynnah .
Hynrei naduh kata ka por u la hap ha ka jingkynmaw klet ha ka sain hima sima .
Kaei kaba phi kwah ban leh ? Ki jingjied jong phi ki long :
' Horn arsien , nga lah ban don ha Kodiyathoor ’.
Ki kynhun jong ka NIA ki dang eksamin ruh ia ki sakhi kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Ka HDFC Life ka la pynkhreh ban mih paidbah .
Ki don shibun ki jinghikai kyrpang bad ki lad wad bniah hapoh jong ka .
Hadien ka jinghap jong ka Mecca ha ka kti jong u Syiem Abdulaziz Ibn Saud ha kaba sdang jong u bnai December 1924 , u Syiem Ali bin Hussein u la kynriah biang sha Jeddah , da kaba pyrshang ban iada ia ka na ki shipai Nejd .
Hynrei u Prithviraj um shym la lah ban kiew khet mardor namar ba u Raimal u dang im .
Nga dang peit bniah ba ban long u aktor , ki briew ki ong , ki kwah ban leit gym .
Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Don kiba la leit sah sha ka thain mihngi jong ka Russia , hynrei ki shem jingeh ia ka jingim hangta ruh .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit sha katei ka jaka bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ki khynnah ki la rwai ia ki jingrwai bapher bapher bad ki la shad ruh halor jong ki .
Ha kaba sdang u Ved Vyas u la thoh 1 billion ki dkhot ha ki 100 bynta kiba hadien la tip kum ka Mahabharata .
" Nga sngewbha hangne ​​," " ka ong ."
U Kamla Beniwal u la shah pynkynriah noh na Gujarat sha Mizoram ha kaba sdang jong une u bnai .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki dkhot jong ka seng thaw ain ha kaba la don lang u president ka BJP u Amit Shah bad u Anandiben Patel .
Ka jingpynkylla jong u nongthoh ia ki jingbatai bad ki nuksa ka long kaba bha shibun .
Ka don ka phatok ha ka bynta kaba kham rim jong ka pyrthei .
La thoh ia ka kyrteng jong u director ha trai jong ka kot khubor hynrei ka kyrteng jong ki arngut ki editor ka la sah khlem da kdew .
Nalor kata , ka jingleit 45 minit ha ka jingkhriat mynstep na iing jong u sha ka jaka pule kam shym la long kum ka jingmut kaba bha ia u coach jong u u Amit Sheoran .
Ka jingpang Coronavirus : Kiew kiba ioh positive sha ka 84 ngut ong ka tnat ka Koit ka Khiah .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut bad im ka jingim kaba khlem jingpang .
Ia kane ka kot la pynmih da ka kot pynmih kot kaba don ha UK .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Mumbai Indians , IPL 2018 , full score cricket : Jop ka MI da 102 ron
Ki don ar tylli ki fasciae kiba kut .
Lah ban pyndonkam ia ka ha kaba la pdiang ia ki jingsiew UPI .
Ka kaiphod ka la pynpaw ïa ka jingïadei hapdeng ka Taliban bad ka Al Qaeda ruh kumjuh .
Ki don palat 410 jait ki khnai ha ri India .
U president ka BJP u J P Nadda ha ka sngi Saitjain u la thung ia u Surendran kum u khliehduh jong ka party ha Kerala unit .
Ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka la ioh ia ka kabu ban long ka paralok jong ka Nepal ha man la ka sienjam jong ka jingleit jingwan jong ka roi ka par bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka Liang Pyrshah ka la dep ban rah ia kane ka mat ha Parliament .
Hynrei hadien lai snem , ka jinglong bad ka lynti jong ka jingieng jong ka jingkylla ka la kylla .
La pynshai : Kaei kaba don shadien jong ka jingthmu jong ki MLA ka Karnataka ban risaiñ
Hangno phi la tep ia ka phi moron ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la buh ban ïakynduh nyngkong ïa u President jong ka US Donald Trump ha Washington ha ka sngi Nyngkong .
" Nga tharai ba ka sut kan kiew ha ka liang ka jingai ram " " u la bynrap ."
Haba pynkynmaw ia ka jingpynbna jong ki Myntri Rangbahduh ban pynduh pisa ha ka 8 tarik u Nailur 2016 , u Jaitley u la ong : Ka la long ka por kaba jur bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hadien ka jingiap jong u Syed Azmath ia kane ka kot khubor la pynbeit da u khun jong u uba la khlad noh ha ka 26 tarik u Risaw 2008 ha ka rta kaba 78 snem .
Ka seng kam don jingshad shano shano ruh lait noh tang ha Punjab .
Nga sngewkmen ba u nongialam samla u la long u heh jong ka PCC .
Kane ka jingngeit ha ka jingwan long briew ka long ka jingphla ia ka jingangnud ba jrong jong u briew ha ka jinglong mynsiem .
Nga la aiti ia ki rekod kiba iadei na ka bynta ka jingkylla bad jingpynkylla ia ka kyrteng bad ka shynrang ne kynthei jong nga .
Ka paw shai ba u Hesekaiah um lah ban don u kpa uba kham sniew .
Ha ka sngi jong ki kmie , ka Priyanka ka la sam video na ka bynta baroh arngut ka kmie jong ka ka Madhu Chopra bad ka Denise .
Ka jingpang khlam jong ki khyllung ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang .
Ka jingim imlang sahlang jong ngi ka long kaba phymai bad kaba jynjar .
Kum kane ka jingleh thok jong ka dohnud ka lah ban wanrah ia ka jingsniew kaba neh .
“Kin ym lynch ia u ,” la ong uwei na ki samla pule .”
U Narendra Modi bad u Xi Jinping , PTI .
Kane ka la long ka jingsngew kaba ju don hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ka um ka tuid kylleng ka shyntur na arliang .
Hynrei ïa ki jingkyrpad ba kyrkieh la phah beit sha ka Facebook , lyngba ka rukom kyrpad online jong ki bor pynjari aiñ jong ka .
Nga sngewkmen ba ka jingshisha ka la jop khatduh .
Ha kaba kut jong ka thma u la wan hapoh ka jingiada jong ki Phareng , bad nangta u la wad jaka rieh ha Cairo ban lait na ka jingshah pynngat ha ki kam runar ha ka thma .
Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba pyrkhing bha .
Mynta ba ki dang sah sa tang saw ngut ki nongïakop ka Mandana Karimi , ka Rochelle , u Prince Narula bad u Rishabh Sinha ha ïing , u kyrmen ba ka Rochelle kan mih kum ka nongjop .
Lada phi shim jubor ia kaei kaei , phin ym lah satia ban pyniar ia ka jinglah kaba pura jong phi .
Ka Rasika ka ong , Ka jingtrei bad ka Mira Nair ka la don ha ka thup jong ki jingthmu jong nga .
U hynmen jong nga u dei u nong Vernian .
Ngam ju leh be-ijot ne leh be-ijot ia kano kano ka khynnah kynthei .
U la kynthoh ia u myntri rangbahduh ba la shah weng na ka shuki u Nawaz Sharif namar ba um shym la leh ia ka bynta jong u halor ka mat jong ka Kashmir .
Ki nongialehkai ki lah ban shna la ki jong ki jain bad pynbeit ia ki thuk thuk jong ki .
Ki don hangne ​​, kim phet krad .
" " " Lada phi ialehkai ha la iing phi don ka jingmyntoi khyndiat " " la ong u nong Dutch " .
Ka la long kum bym don ei ei kaba nga la ju iohi mynno mynno ruh .
Ka Guinness ka la pynbna ia kane ha ka website jong ka .
Un wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ym lyngba ka jingpyrshang jong ki nongialam sain pyrthei ne ki nongialam niam jong kane ka pyrthei , hynrei da ka Hima U Blei .
U Harbhajan Singh un mihkhmat ia ka Punjab ha ka Vijay Hazare Trophy
Lait na ka niam Sikh ym don niam kaba mih na India kaba don ia ka kot bakhuid ne kaba donkam ia ka .
Kiba shah ktah ki wad jingiarap pisa
Ka Pahalgam kaba don ha ka thaiñ Anantnag jong ka Kashmir ba shathie ka dei ka jaka kaba khriat tam ha katei ka them .
Pynduh ia ka bynta ba pdeng C Fig . 1 .
Ki jingpyrshah ia ki jingpynkylla ki long nyngkong eh pyrshah ia ki jingkylla ba la kdew ha ka Sl . Nos . 3 bad 5 haneng .
U la rangbah bha ban rai hi dalade .
" U MP ka BJP u Shatrughan Sinha : " " Ki briew ki ju kylli ia nga balei ba nga kren pyrshah ia ka BJP katba nga dang don ha ka ."
Ka DoCoMo ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ban pyntreikam ia katei ka jingai khusnam .
Kumba 26000 ngut ki nongrep kiba kynthup ïa 17000 ngut na ka ATMA , 5000 ngut lyngba ka KVK bad 4000 ngut na ka ICAR na ki Jylla bapher bapher ki la wan jngoh ïa ka Krishi Unnati Mela , 2018 .
Ka show ka la long kaba jop bad ka la sdang ia ka kam ak jong u .
Ka Sena ka la buh ia ka jingdawa jong ka halor katei ka shuki , wat la ka BJP ka la pyrshah ia kane .
Uwei na kitei u Sayar Ahmed Sheikh u la mynsaw bad la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , la iathuh u nongaiktien ki pulit .
Ki jingpynbor na ka bynta kajuh ki la sdang ban mih ha ka imlang sahlang .
Ha ka snem 1644 u la rung ha ka Tempi Pdeng .
Kum ka jingmih , U Jehobah u la wanrah ia ka jingkyrduh ha ka ri kaba la don mynta ha ka snem kaba saw .
Ha jngai na kane ka jaka ki don ar tylli kiwei pat ki jingtei .
Balei ngim shu ia shong kai ?
U Virat Kohli u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India uba don 100 million ngut ki nongbud ha ka social media !
Ha kaba pynroi ia kane ka Policy Karkhana , la thaw ia ki katto katne ki kompeni paidbah .
Kane ka jingpynbeit ka pynthikna ba yn sdang ia ka kam kaba thymmai ha palat shi lak tylli ki jaka jong ka ri India .
Ia ka met la phah ban leh ia ka post mortem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki amphora ki la paw ha Italy .
Pyllait paidbah ia ka Suzuki Ertiga
Ki pulit jong ka Kolkata ki la pynkhreh bha shwa ka Eid , ka sngi laitluid .
Ki don bun ki daw ba ka India kan bud ia ka jingkiew kaba heh .
Kumno U Jisu U la pynpaw ia la U Kpa ha kiwei pat ?
Hynrei ha ki riew shimet , ka jingtreikam ka long kaba thikna ha ka ICICI Bank , ka HDFC Bank bad ka Axis Bank bad ha ki Bank bar ri .
Phi lah ban jied katkum ka jingdonkam jong phi .
Nalor ban pynbha ia ka jinglum khajna lyngba ki jingpynkylla ia ka khajna , ki jylla ki dei ruh ban pynleit jingmut ha ka rukom pyniaid ia ka jingpynlut , u la bynrap .
Ka Mumbai , Chennai , Ahmedabad bad kiwei kiwei ki kad liengsuiñ kiba sngewkhia ruh kin ïoh ïa ka ha kine ki sngi ban wan .
U Director jong ka ophis peit mariang u Manmohan Singh u la iathuh ha ka IANS ba ym shym la khmih lynti ba kan don ka jingkhihwin kaba jur na ki ri sepngi ha katei ka thain .
U Samir u la rung sha ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia kum u nongpyniaid ia ki show iaid kai shwa ban long u aktor .
Ha kane ka jingiathuhlypa kaba khraw , U Jisu u la kdew ruh ia ki jingkyrduh , ki jingpang bad ki jingkhynñiuh jumai .
U la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang rah ia u sha hospital .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade ha Madoor
“ Kumta , ngin sa wanrah ia ka ,” “ u la ong .”
Kine baroh na ka bynta u doktor ?
Ha ka jingmih nyngkong jong u ha ka juk rupa jong ki kot Comic , une u briew u la paw ha palat san phew snem jong ka jingïaid beit jong ka Marvel .
Shisien ba la dep ka jingdie lilam la pynkynriah noh ia u na ka kam .
Ka Soquel Landing ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka kad lieng kaba don ha ka shyntur jong ka wah Soquel .
Mynjur ka India bad ka Lithuania ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot
Kumno ki kynthei kiba armet ki dei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang ?
Ki don ki ktien bad ki kolshor bapher bapher .
Ka kynhun ka kynthup ia phra ngut ki nonghikai bad 15 ngut ki samla pule .
Nga don ha ka case , ngi baroh arngut ngi don , peit ia ngi mynta hi .
Ka bus kaba saw kaba ieng ha khmat kawei ka iing kaba heh .
Ngam dei u nongshim bynta ha kine ki kompeni .
Ka jingkylla na ka jingkhot jong u Modis ia u Trump ban tuklar ia ka Kashmir ?
Hadien 4 klur snem jong ka jingjied mariang , ka Alba ka ieng ha ka jingsdang jong ka juk thymmai jong ka pyrthei , ha kaba ia ka jingim yn synshar da ka jingpynwandur kaba stad .
Ka lah ruh ban don ia ka camera ba shakhmat kaba 16 MP ban nion ia ki dur selfie .
Ki jingpang virus ki nang kiew ha ka por lyiur .
Ia kane ym shym la leh mynta .
Ngi dang bishar bniah ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki Dalit .
Ive ju wad ia ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki nongialehkai jong nga ha madan .
Ka Flipkart ka dei ka jaka treikam kaba ki briew ki kham jied bha ha ri India .
Hato u la duh ia ka zip ?
Ngi dang don ha ka jingpynwandur ia ka jingtyrwa .
Hynrei ki dang iakynduh ia ka jingma kaba khraw . U Shackleton u la sngewthuh ba tang kawei ka jingkyrmen jong ki ban im ka shong ha kaba phah pan jingiarap na kawei ka jaka ri dohkha ha ka dewlynnong South Georgia .
U la ong ruh ba ka ri kam dei ban shna tang ha ka ri India hynrei ka dei ruh ban shna na ka bynta ka pyrthei .
La pynshitom bein ia u ha ki jingialang jong ka seng .
Ki jingdon jingem barim bad ki jingdon jingem jong ka Baghdad la pynjot noh da ki nongwan hiar thma jong ka ri America ki bym don kolshor .
Ym pat lah ban tip la ki briew kiba la lap ha katei ka dur ki don jingiadei bad katei ka jingjia , la ong u heh sorkar ha ka PTI haba kylli ia kum kine ki khubor .
Kine ki la pynlong shibun ki jingjia aksiden .
kane ka jingshalan sha kiwei pat ki ri kham bun ban ia kaba pyndonkam ha Kerala
Kata kam mut ba ka thma ka la duh lut . ' Nangta u la byrngem : ' Ngin ym iada tang ia ka Jaffna hynrei ngin shim biang ruh ia ka ktem shipai jong ka Elephant Pass . '
Ngi donkam shuh shuh ki hotel , ki jaka bam , ki jaka jngohkai pyrthei .
Ki nongshong shnong kiba sah ha ki kumba 455 tylli ki shnong bad 2, 600 tylli ki koloni ki shaniah ha ki kor kit um .
Baroh ki don 37 ngut kiba la shah kem haduh mynta ha katei ka kam .
Ka jingiateh ka don ka jinglah ban pynkhih ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynkylla ia ka kolshor hapdeng ki ar tylli ki ri kaba wanrah ia ka ha ka jingiadei bad ki jingkylla ha ka liang ka liengsuin paidbah .
Ka khmat jong nga ruh kan iohi ia ka jingkwah jong nga ia ki nongshun jong nga , bad ki shkor jong nga kin iohsngew ia ka jingkwah jong nga ia ki bymman kiba ieng pyrshah ia nga .
Kam dei wat ka jingkylli jong ka jingjop ne jingshah rem jong nga .
>> Ngi la ia don lang palat 10 snem mynta , bad ngi dang ia don lang .
U Syed Amjad , u Mohammed Haneef , u Mohammed Zakir bad u Izhar Khan ki dei kiwei pat ki nongbishar kiba la shah pyniap .
La jied ia u ban long shi bynta jong kane ka komiti da u nongbishar rangbah ka ri India u Ranjan Gogoi .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng PGCET .
Ym pat lah ban leh haduh mynta .
Ngim pat ju iohi ia ka Baibl mynno mynno ruh , hynrei ngi la sngewtynnad ia ki jingai jingmut kiba treikam jong ka .
Kane ka dei ka Sorkar kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India kaba pyni ïa ka report card sha ki paidbah manla u snem .
" " " Ngi la kurup 49 tylli ki masi na kata ka jaka bad ngi la ialam ia ki sha ka jaka ri masi , " " u la ong . "
U Trump u la kdew ba katei ka rai kan sa ktah ia ka jinglah jong ki president ban iada ia ka ri America , ki paralok bad ki paralok jong ka .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada .
Ki la shah pynshoi ha ka jingpyrkhat ba kim dei ban pynkhih ia ka Pakistan ha kano kano ka rukom ha ka liang kaba bakla .
La pynlong ia ka elekshon ha ki 33 tylli ki shnong , 6 tylli ki block ward bad phra tylli ki ward jong ki municipality .
ka seng jong ki nongshim bynta kan
U la ong , Ka dei ka jingleit jngoh kaba don histori .
Kane ka dei ka jingleit kaba lai na Dhaka sha Srinagar .
U ju ai ia ki ia ka jingbam kaba ki ieit eh .
U Mohsin ruh u la sahkut pyrkhat bha ia ka jingshngain jong ka iing ka sem jong u .
Tang namar ba ki don ki jingeh , hato ngin shim tang ia kiei kiei kiba pynthikna ia ka jingiaroh kaba man ka por na ka bynta jong ngi .
Kine ki kynthup ia ka rukom lum bad buh , jingpyndonkam bad pyntreikam , bad ka jingsam ia ki jingtip .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ruh ka la shah khanglad .
Hynrei nga la kyntait ban ailad , ka la ong .
Kyntait ka India ïa ka jingkynnoh jong u Trump ba u PM Modi u la pan ïa u ban pynïasuk halor ka Kashmir
Ia kane la pyntip da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hynrei kam dei tang katno sien ba ki nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la kyntait ban bishar ia ki mukotduma kiba kongsan khlem da pynpaw ia kano kano ka daw .
Hynrei ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
U Nandan u la shongkurim ia ka baieit jong u Kundan , ka Mohini .
Ka Facebook ka don haduh 25 million ngut ki nongpyndonkam ha India mynta .
Katto katne ngut ki nongmane Sikh ki la sahkut hapoh ka gurdwara .
Ngim ju shim pisa shuh na ki .
Ka dor jong ka ioh ka kot ka shim khia ia kiei kiei bapher bapher kum ka kyrdan jong ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
U nongujor um shym la pyndonkam ia u nombar GST na ka bynta ka kam bam jong u bad u la leit sha ka tnad ban pyndam noh ia u nombar .
Ai ba ka pyrthei kan hikai ia ngi shaphang ka jingpynim ia ka jinglong ka suinbneng .
Kane ka la pynmih ia ka jingkwah jong nga ban shakri shuh shuh ia ka Hima .
Ym don jingbam kaba thikna kum ka jingbam German .
Ia kine ki tamasa kiba pynbna ia u snem thymmai la rakhe da ki rukom bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ngi da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
13 ngut ki khynnah ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka van skul
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka sorkar ka tuklar ia ka jingduhnong jong ki kompeni jong u Nirav Modi ha US
Ka Royal Enfield Continental GT 650 kan don ha ki lai tylli ki rong bapher bapher .
Ka India ka la jop ïa ka Test ba nyngkong ha Adelaide da 31 ron katba ka dang wad ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha ka Series ha ka khyndew jong ka Australia .
Te , nga khmih lynti ban shah shakri .
U umpire u la ai dak ia u umpire ba lai hynrei u Maxwell uba la kamai 47 ron ha ki 31 tylli ki bol u la sdang ban iaid biang sha ka madan khlem da peit bniah ia ki jingialehkai biang .
Puducherry : U V Narayanasamy u la bam smai kum u myntri rangbah ka Jylla .
New Delhi : Ka tnat pyntreikam ka la pyndait ia ka pisa kaba T.109 . 03 klur ki jingdon jingem bym lah ban pynkylla ha ka mukotduma pisa kaba iadei bad ka jingleh thok ia ka ram ha ki bank da ka Kudos Chemie Ltd .
Ka jaka bret niut ka la pynbiang ia ki jaka na ka bynta ki jaka karkhana bad ki jaka shna iing . U Ioannis F .
Hynrei u Rajiv u dei u briew uba pher bak-ly-bak .
Ka jingiada na ka DNC bad ki ophis treikam jong ka ki don ki prokram na ka bynta ban pynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingdih drok ha kylleng ka ri , kynthup ia ka jingpynlong ia ki jingialang , ki jingialang , bad ki jingialang iakren .
U la thep 147 na ki 138 bol .
Lada u la shah pynpra , to un wanrah ia u kum ka sakhi , bad um dei ban siew kylliang ia kata kaba la shah pynpra .
Ka tnad pynroi ia ki briew ka Dr K . Pynpoi ka komiti ka Kasturirangan ia ka Draft National Education Policy sha u myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng Ka Committee kaba la ialam da u Chairman u Dr .
Nga kylli biang ia ka jingkylli .
" " " Nalor kata ha ka por lyiur la lum ia ka jaka skul . " " "
Ki dang trei ia ka script .
Ym duna ia kawei na ki , ka Primark , ka la jurip ia katei ka karkhana shwa ban kem ding bad ka la ong ba ka la lap ia ki jingpynkhein ia ki kyndon treikam jong ka .
U Kodiyeri u la ong ba ka seng kam don bynta ei ei ha ka jingpyniap ia u Shuhaib .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la ai kum kane ka jingai .
Ki hap ban sah ha kajuh ka jaka kumba 42 minit eiei .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka don ka lad kaba heh bha ban bei tyngka ha Madhya Pradesh .
Ahmed , Md Moudud Nongthoh bad nongwad bniah , Zianagar , Pirojpur .
Ka Tata Group ka synshar bad pyniaid ar tylli ki kompeni liengsuin Vistara bad ka Air Asia India .
A U . S . U heh sorkar u la ong ba katei ka jingshah thombor kam dei ka jingshah thombor jong ki shipai America .
Ia ki nongshah kynnoh la kem hadien katto katne sngi .
U kpa jong u u la ai ia u ia ka raket , da kaba sdang ia ka jingialehkai tennis jong u .
Ka jingmut kaba arliang jong ka thma ka long ba ki German kim shym la lah ban pyndep ia ka jingsynshar jong ki ia ka ri baroh kawei , bad ka thain Yser ka la sah khlem don briew .
“Nga la leh katto katne ki kam ba phylla ha ka phlim kum ka ‘Freaky Ali’ bad u Arbaaz Khan , u Sohail Khan bad u Nawazuddin Siddiqui bad ha kawei pat ka phlim kaba la ak u Arshad Warsi ”, ka la ong.
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat la donlang u P Panda AGM , u Satish Sharma , u Anand Kumar , u Deepak Kumar Sinha , u Satish Chandra , u Navin Kumar Singh , u Sanjay Srivastava kynthup kiwei kiwei .
Hynrei kumno ban iada na ka spin ?
Kane ka long katkum ki kyndon .
Khnang ban lait na kane ka jingkulmar bad na ka bynta ka jingshai lah ban sngewthuh ia kine ki kyntien kumne harum ;
U Khashoggi uba dei u nongkynthoh ba pawnam jong ka sorkar Saudi u la shah pyniap hapoh ka iing treikam jong ka hima ha ka nongbah Istanbul jong ka Turkey da ka kynhun ki agent jong ka Saudi .
Ka vote jong nga ha Hague .
Kine ki lehnoh la ong ka CRPF ba la tip kyrteng kum ki lehnoh jong ka LeT u Mohammad Shafi Shergujari bad u Jahangir Ahmed Ganie .
Ha kawei ka 5 tarik u Jylliew , ki lynti ba nyngkong eh ha Oslo la shimti da ki jingiateh kular ban shakri paidbah .
To ngin iaid shakhmat ryngkat bad ka jingthmu ban pynphai biang ia ka Kashmir sha ka paradais jong ka pyrthei .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Dr . U Sanat Kumar Ghosh uba long u doktor ba pawnam jong ka Kolkata .
La ong ha ka kaiphod jong ka jingtohkit .
Kane ka dei ka kor pynhiar um kaba khleh lang , phi la dep ban iohi ia ka kor pynhiar um kaba khleh lang ha ka jinghikai kaba mynshuwa .
Lano bad ha kano ka por yn sdang ka jingialehkai practice jong ka India A vs Australia A ?
U shakib al hasan u wan ban bat .
Ka Kyrteng Kaba Dei Ban Pynkyntang .
Wat ka jingma jong ka jingsaphriang jong ki jingpang na ka um kaba jakhlia ruh ka long kaba khraw .
" " " Ka Radical Left , Wat leh ei ei Ki Democrat ki la kylla long ka Seng jong ka Jingshun ."
Dei ban ong ba nga la sngew lyngngoh .
Bad ngi donkam ia ka jingheh met kaba bud kaba long ka jingstet angular .
" Ka Jessica Carter , ka nongthoh khubor na Australia bad ka riew shemphang ha ka kam pynroi pyrthei , ka iasam ia kane ka khubor ha ka blog jong ka " " Ki Juti Basaw bad ki Mawsiang " " : "
Hooid , ki dohkha kiba itynnad ki long kiba itynnad .
Khublei shibun ia ka kam kaba bha !
Ki jingmut shaphang kata ki lah ban iapher , shisha .
Nga shim ba ha baroh ar ki khep u nongniah jong ka kali kaba la leh be-ijot um shym la nang la stad bha , namar ki briew kiba la nang la stad bunsien kim ju shim ia ka kam kum ki nongniah trok .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki nongshong shnong bad ka sorkar kan ailad ia ngi ban pynurlong ia ki thong jong ka India Bathymmai , u la ong .
Kim kwah ba uno uno un wan shapoh ki iing jong ki .
Kiba bun ki rel ki iaid slem haduh 12 kynta .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka riti synshar ka ri India kan sdang naduh u bnai Nohprah 2019 haduh u bnai Nohprah 2020 .
Ha katei ka jingleit u la iathuh lypa ba ia ka temple Ram yn tei ha ka por jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kawei pat ka ktien kaba ngam lah ban sngewthuh .
Na ka jaka ba ngi sah ngi lah ban iohi ia ka jingshai sngi ha ki lum , katba ka them ka don ha ka jingdum kaba rong saw .
Ka kynhun shipai suin kaba trei ha madan ka hap ban long kaba husiar .
Hynrei kumba ka long mynta ka CCMB kam pat trei ia ka dawai ne ia ka jingpynmih dawai .
" " " Ngi la thaw katto katne ki kynhun bad ki dang trei ha Rajasthan , Haryana , UP bad Delhi ."
Ka jingjakhlia kaba shisha ka dei kaba don hapoh .
Hato ngi la poi ha kane ka por ?
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ki Myntri Rangbahduh ka jingkren plie ha ka jingialang :
Palat 350 ngut ki khynnah skul bad 50 ngut ki nonghikai ki sahkut hapoh skul ha Chittorgarh namar ka jingshlei um
Ka umsoh ba la khleh lang bad u sohjew
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Spicejet ka la pyniaid 315 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 13 tarik u Risaw 2020 kaba jngai kumba 4 , 50 , 139 km bad kit mar 2645 ton .
Ka la ioh ia ki khusnam bad jingiaroh na ka pyrthei .
Nga la don ha ka kali kaba nyngkong eh jong ka kynhun shong kulai .
U nongaiktien ka Taliban u la ong ba katei ka jingshah thombor ha ka sngi saitjain ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka jingiap dang shen jong ki arngut ki heh shipai Taliban ha ki jinghiar thma jong ki drone jong ka US .
U la heh la san ha Peshawar kaba long ha kata ka por ka pdeng shipai bad u la pule ha Khalsa Middle School , bad hadien pat ha ka National High School ha kajuh ka nongbah .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 3 .
U nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar u ngeit skhem ba ka jingïalehkai ka ithuh tang ïa ka jingïalehkai ha madan ym ïa ka tynrai jong u nongïalehkai .
Nga la shna ia baroh ki 8 tylli ki jingrwai na ka bynta ka phlim .
Kane ka treikam tang ha ka LGA 775 Celeron Ds .
Ka jingbei tyngka baroh shibnai ka long T.30,000 .
Ka kynhun shipai ka la bteng ia kine ki kam haduh ba la pynsangeh noh ia ka ha u snem 1997 .
New Delhi : Ka Bangalore kan pynlong ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Serbia ha ka jingialehkai playoff jong ka Davis Cup World Group ka India naduh ka 12 haduh ka 14 tarik u September .
" Ha kawei na ki jingkynthoh ba nyngkong eh, u aktor Riteish Deshmukh u la thoh ha ka twitter jong u : " " Ka jingkyndit kaba palat ia ki kyntien ... U Sushant Singh Rajput um don shuh ... "
Katto katne ka bynta jong ka dor jinglut jong ka mar la siew ha ka por ba pynpoi bad ia kaba sah la siew ha ki katto katne ki bynta .
" Nalor kata , ka long kaba donkam ba kin long kiba kloi ban trei shitom , ym ban long ki " " nongieit ia ki jingsngewbha . " " " .
La iathuh ba ka jingsumar da ka jingsma jong ka Botulinum ka long kaba jop kumjuh kum ka jingsumar ia ki briew kiba iohi lypa bad ka kham duna ka jingjop ban ia ka jingsumar ia kito ki bym lah ban iohi lypa .
Lada nga lah ban ioh khun .
Lada u don ka jingshit , phi lah ban sngewthuh ba phi sngew lyngngoh .
" " " Ki nongshah pynrem kiba bun tam nabar ri ha India ki dei na Bangladesh ."
Ka khusnam jong ka Karnataka ka dei ka khusnam ba la ai man la u snem sha ki kot thoh kot ha ka ktien Kannada da ka khusnam jong ka Karnataka .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shu dep la iathuh ba kawei ne bun tylli ki sample kim shym la iahap bad ki kyndon jong ka IS ha ki nongbah Hyderabad , Bhubaneswar , Ranchi , Raipur , Amravati bad Shimla .
Ka shnong Montecristi ka pawnam na ka bynta ki sopti ba la shna da ka kti kiba bha tam .
Hooid , ki kmie ki kpa jong phi ki kham rangbah ban ia phi . Ka long kaba sngewthuh ba ki lah ban nym iasam ia ka jingsngewtynnat jong phi ha ka jingrwai .
ka jingshah tap ha ka pollen kaba ka shim shawei pat .
Ka jingtieng ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh kumjuh .
" " " Kane ka long na ka Gospel ka Mari Theisotti " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sngi rakhe iap jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ngim don jingtip ei ei ha kane ka bynta .
2 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Comilla
" " " Ha kine ki ar snem ba la leit noh la pynkiew ia ka jingbun jong ka jingai ram da kaba bun ha ka liang ka rep ka riang , kumjuh ruh la wanrah shibun ki jingkylla kiba kongsan . " " "
Ki jingiap na ka jingpang Swine flu ki kiew sha ka 4 ngut.
Yn pyni ia ka ha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka pyrthei bad ka ri .
Hynrei ka Chennai ka dei ka jingeh kaba khraw .
Baroh arngut ki la ailad ia ki ummat kiba tuid , bad ki la long ki paralok kiba skhem naduh kata ka por .
U Roopesh u don mynta ha phatok Viyyoor Central Jail .
Nalor kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka congress u Bhupinder Singh , u Niranjan Pattnaik bad u Sivananda Ray .
U briew u iaid shabar jong ka liengsuin
U Pawan Kumar Bansal myntri barim ka tnad rel : Ka la long kaba pynduh jingkyrmen ia nga , ka la khmih lynti ban pynduna ia ka bai rel .
" Mumbai : Ka aktor Kareena Kapoor ka la ong ba kan nym kwah ban pynkylla ia ki jain jong ka namar ba ka khein ialade kum ka " " " nonglum jingkynshew " " .
Ngi kohnguh ia baroh ki kyndon kiba la bthah .
Ka rel kam shym la pynmih jingsawa ei ei mynta . '
U nongiarap ba jan jong u Karnan u kynnoh ba ka don ka jingsngew pyrshah kaba jur bha ia ki Dalit ha ka tnad bishar , bad u nongbishar barim jong ka HC un sa pynmih biang ia ka sur pyrshah ia kane .
U Abdul Momin u la iathuh ba ha ka por ba u dang rung ha iing jong u Bangabandhu u la iohi ia u Tajuddin Ahmed ba u rah ia ki file ha ka ryndang jong u da ka khmat kaba bitar palat .
Ka jingpyniaid kaba tbit ka long kaba kongsan khamtam haba ngi shem ia lade ha ki um kiba don jingeh , ha ka rukom pyni nuksa .
Ka la ioh ia u kuli ha ka shyntur jong ka .
Ha u snem 2015 la lap palat 4,000 tylli ki jingjia thok .
Da ki angel , U Blei u la ai ha ki Israel kumba 600 tylli ki hukum , kiba ki kum ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha u , ki don ka jingkitkhlieh ban sumar .
Haba u chairman um lah ban ai nuksa ba kyrpang jong ka jingbymhok na ka liang ki arngut ki para nongpyniaid jong u , la weng noh ia u .
U Sh Kishor Rungta u CMD ka FACT bad u Dr .
Na ka bynta ki Khristan ba la pynsleh , ka jingpyndep ia ka jingkular U Blei kan wanrah ia ka bainong jong ka jingim bymjukut ha bneng .
Ka NaMo Store kan die ia ki mar jong u Narendra Modi online
Ka jingpynroi kaba bha shibun .
Ki jingthmu jong ka skhim ki long ban pynmih ia ki jingtip kiba donkam ban thaw ia ki buit treikam , ki buit bad ki rukom treikam na ka bynta ban pyniaid bha ia ka mariang .
Nalor kane , ka Redmi Note 5 Pro ka kit ia ka Battery kaba heh bha kaba 4,000mAh kaba lah ban pyndonkam haduh shisngi .
Ka jingkhein briew ha India , ka Dighawani ka don 7935 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka lah ban kiew shaduh kumba 9C shisien ba ka bneng ka la dum .
Kiba bun na ki ki dei ki nongkhaii rit .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba don ki briew kiba la buh jingkylli halor ka jinglong nongialam ha Haryana san snem mynshwa .
Ka la shim ia ka Twitter ban iasam ia kane ka khubor bad ki nongkyrshan jong ka .
" Ka nang duna bad ka nang kiew shadien shadien hapdeng ka jingtieng bad ka jingshaniah palat . " " "
Kumba sanphew lak tylli ki kynhun ïarap ïalade kiba kynthup ïa kumba hynriew klur ngut ki kynthei ki don mynta ha ka ri , la bynrap biang u PM .
U KL Rahul u la mih noh na ka bynta ka DUCK ha ka over kaba nyngkong eh .
Mano ban don ha ka lain ban ioh mad ia kata ka pateng kaba phylla ?
Hadien la sumar ia ki nongpang ha ka hospital SMHS .
Lada ka iada ia kita ki arngut ki nongwei , hato kan ym buh ia lade bad ia ka iing jong ka baroh kawei ha ka jingma ?
Ka ri America kaba wad ia ki shyieng ba la rim jong ki ut hyndai bad ki shyieng maw .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 3 lak tyngka halor ka jingshah kem jong ka , la pyntip u SP .
Katba nga nang sdang ban iakynduh bad ki , nga la kylla long ka thong jong ka jingshah lehbein .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah Kunming kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri China ki la mih sha surok ha ka 4 tarik u Naitung 2013 ban pyrshah ia ka jinglah ban pynmih ia u dawai uba sniew ha kawei ka karkhana kaba don hajan .
Ka jingdon ia ka jingim bymjukut kan pynlong ia kiei kiei baroh !
Ki nongialam SP ki la kynnoh ba ka sorkar ka kem bad set ia ki nongtrei jong ka party jong ki kiba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah kaba suk pyrshah ia ka CAA ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Dei ban don ki jingpynbeit ba kyrpang .
Ka long ka jingkwah jong nga ba phin pyndep ia ka jingknia Rajasuya kaba ai ha phi ia ka jingmyntoi kaba ki blei ki iaroh .
Baroh ar ki jingjied ki plie ia phi .
Ka don ka jingmut kaba pher bad ka jingpynmih jong ka ha ka por shuti .
Ki jingpynpaw kiba bha na ki iew pyrthei ki la pynkmen palat ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka.
Kiba iap na ka jingbthei bom ha Kabul, kiew sha ka 103 ngut.
Ka paw shai ba ka kynthup kham bun ban ia kaba tip mano ba ki long .
Ka sorkar ka la kular ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki API bad ka jingshna hapoh ka ri : PM
Ka kamra shet kaba don ka jingshai jong ka tv ha ka durkhmat
Shuh shuh ka kompeni ka la ong ba ka Indiabulls Housing ha ka histori jong ka kam pat ju shim ram ne ai ram biang na ka NHB .
Balei tang ka cyber library ?
Ka kynhun ialehkai shynrang jong ka India ka la khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai 25m center fire pistol .
Ka Kapten Radhika Menon ka dei ka kynthei ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam kum ka jingshlur ba kyrpang ha duriaw
Ia katei ka kynthei la tip kyrteng kum ka Shazia .
' Kamayani ' ka long ka kam kaba khraw ha ka pyrthei poitri .
Kumta kiei kin long ki klas jong ka jingiaryngkat na ka bynta kane ka kam ?
U kyrtong uba la jop u Krishna Kumari u la jop ia kane ka elekshon da kaba ioh 297 vote .
Rishi , Vrinda rung ha ka kyrdan kaba ar .
Nangta u la kylla long u Nongpyni ha ka Kings College London , nyngkong eh ha ka chemistry bad nangta ha ka physics .
Kiba bun ki system ki pyndonkam ia ka jaka buh jingtip lane ka jaka buh jingtip ban buh ia ki jingtip ha ka sla , ki metadata , bad kiwei kiwei ki jingtip ba ka system ka donkam .
Ki don 45 tylli ki jaka khein jingkhein ha Tamilnadu .
Bun na ki nongleit nongwan ki dang wan phai sha la iing hadien ba ki la duh kam namar ka jingpang khlam .
Bud ia ki step jong u Paul sha Beria Ka kam jong ki arngut ki mishoneri ka la long kaba jop shibun , bad u paidbah uba bun u la kylla long ki bangeit .
Ki Sikh ki dih um kyntang shwa ban leit jngoh ia ka Gurudwara ha ka por mynstep ha kane ka sngi .
Ha ka jingïalang elekshon ha ka sngi thohdieng , u Modi u la kynnoh ïa ka longïing jong u Gandhi ba ka pyndonkam ïa ka INS Viraat kum ka taksi shimet jong ka na ka bynta ka shuti ha ka por ba u Rajiv Gandhi u dang long u PM .
Bun na ki nongsam jong u ki pdiang tang ia ka pisa . Kum ka nuksa , ka shim por kham slem ia u Vezyroglou ban ioh ia ka cellophan kaba u donkam ban sop ia ka mar jong u .
U Shiv Senas u Rahul Shewale u dei u MP ba shong mynta na kane ka konstitwensi .
Ha kane ka phlim la ak kum u Sivakumar , ka Sujatha , u Anand Babu bad ka Kasthuri ha ki bynta ba kongsan .
Ka Chinook ka dei ka liengsuiñ kaba heh bha kaba shakri ïa ki shipai jong ki 19 tylli ki ri .
Kata , hoid , kam shym la long kumta . U Adam bad ka Im kim shym la ioh jingmyntoi na ka jingbymkohnguh jong ki .
Ka jingshai na ka bynta ka drama ka long kaba itynnad bha .
Ha kajuh ka por u MLA ka Congress u Shakeel Ahmad Khan u la ong ba u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ban kyrpad ia u ban ai jingiarap .
Ki shipai khappud jong ka India ki la iaid lait ia u pud u sam ba la buh pud .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kabir Khan .
Nga la leh shibun ki jingwad bniah . . .
Ka aktress bad ka . . .
Hooid phi pule ia ka hok
Ki don ki jingai bapher bapher , hynrei Ujuh U Mynsiem .
Ka buit treikam ba kongsan jong ngi ha ka jingialang ka long ban pynthikna ia ka jingot kaba kham bha katba ha kajuh ka por ngi dang bishar bad bishar bniah ia u kharif 2016 .
Sngewlem ka India halor ka jingduh ki mynsiem briew bad ki jingdon jingem ha Sri Lanka namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew
Namar ngin sa pynngat ia me da ka ktien kaba khia .
Kane ka la kiew da 2m ha u snem 2015 .
Ban pynbeit ia kane , ki shipai Italy ki la kit ia u slap uba bun ban pynthikna ba ki jaka iaid kjat kin long kiba la tap bha .
La lap ia u nongpyniaid jong ka Bagmara BRAC Bank.
Ka register jong ka jylla ka pyni ia ka jylla kum u nombar ba ar .
U myntri kam bar ri jong ka ri India u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka ioh ka kot bad ki jingtei ha Arakan khnang ban poi sha ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh jong ki Rohingya .
Ka Bengaluru Bulls kan iakhun pyrshah ia ka Gujarat Fortunegiants ha ka phainal jong ka Pro Kabaddi League ka aiom kaba hynriew .
Ka jingiathuhkhana jong nga ka long kaba iadei bha bad ki phlim .
Bad nga la leit ban long uba hok shisha bad phi .
Ka jinglong bym lah ban tip jong ka jingpang jong nga ka pynlong ia ka jingthmu lypa kaba eh bha .
Ka jinghap slap kaba jur namar ka eriong kaba jur bha .
Hynrei ym baroh ki jingkhein ki long kiba sngewsih kumta .
Ki dei ban long kiba lait lut na ka jingpyniaid hangne ​​.
Ha skul lada phi bakla phi lah ban shu pyrshang biang lashai .
Ka dei ban ong .
Ka sienjam kaba ar ka long ban khleh ia ka sniehdoh da ka towel .
Ki puja bad ki jingleit jingwan ba kyrpang ki ju pynlong kum ka jingkynmaw burom ia u ha ka sngi Maharana Pratap Jayanti ha man la ki jaka .
Kine ki arngut ki lah ban ia poi kha ha u bnai February jong u snem ban wan .
U Moses u la kyrpad ia u Hobab u khun jong u Reuel u nong Midian ban wan ryngkat bad ki Israel , da kaba kular ban long uba sngewrit bad u , hynrei u la jubab ba un leit phai noh sha la ka ri .
Baroh arliang mamla ka All India ka Anna Dravida Munnetra Kazhagam bad ka DMK ki don ki nongthaw aiñ kiba biang ban jop marwei mar lai tylli ki seat ha Rajya Sabha .
Ha kaba kut jong ka thma bah u la wan phai biang sha ka jingim shipai .
Hapoh kane ka skhim kaba la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha bha hapdeng ki nongdie marbam kiba duk bad ki kynthei kiba trei ia ki kam khaii pateng kiba rit , yn ai ia ki credit card ha u snem mang tyngka ban wan .
Ia ka um na kane ka pung la pyndonkam na ka bynta ki jingpynlang um bad ki kam karkhana .
U la pynkylla dur ia lade ha ka met bad ka jingsngew ban long u nongthoh .
U Naik u la leit elekshon ryngkat bad ka tnga jong u sha Devarakonda .
U Jisu u la pynpaw ia ka jingpynbor kaba jur bha kaba u la don hapoh , katba ha kajuh ka por u la pynbna ia ka jinglong khlem pop jong u na ki jingkynnoh lamler kiba la pynlong ia u ban shah pyniap .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei halor kane ka mat .
Kawei kaba ngam sngewtynnad shaphang u uncle ka long ka jinglong lyngngoh jong u kaba man ka por.
RV Deshpande Congress : Ka ain bad ki kam dorbar Parliament .
Kaba hynriew , ki don ki doktor bad ki nurse jong ngi .
Ki nongialam ki dei ban trei palat por ban thaw ia ki jingiateh lok kiba thymmai bad ban pynskhem ia kiba rim .
Te , to ngin leit biang sha ka jaka jong ka R studio jong ngi mynta kane ka dei ka code na ka bynta u dieng jong ka jingkylla ka script na ka bynta ki dieng jong ka jingkylla to ngin load ia kane .
Ka Saina Mirza ka la mih noh na ka jingïalehkai arngut jong ki kynthei bad ka jingïalehkai arngut jong ki kynthei .
Hynrei kam don ka bor kaba biang na ka bynta baroh .
Ka Venur ka dei ka shnong rit ha ka jylla Karnataka kaba don ha rud jong ka wah Gurupura .
Ki jaitbynriew ki lah shisha ban pynkhih ia ki waitlam jong ki sha ki lyngkhot lyngkha tang hapoh ka jingsynshar jong ka Hima Blei .
U nongshet jingshet un duh ia ka laisen , lada lap ia ka jingbakla san sien , la ong u heh sorkar .
U CEO jong ka Republic TV u Vikas Khanchandani u la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai ha ka sngi U Blei halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka TRP rating scam .
Ia ka jingkhang ba kongsan la shna ha Budapest bad ka don ia ki dak Hebru kiba pyni ia ki Shiphew Hukum .
Ki khynnah ki pynpaw ia la ki jingtieng , ki jingthmu , ki jingkhmih lynti bad ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka lah ban jia hapoh ki jinglong kiba phylla , man ka por .
Hynrei ka kyrteng jong u kam shym la long Saunire .
U Girish u la nang katto katne ki bynta jong ka SRI i . e . ka jingpynjngai kaba kham bun bad ka jingpynkylla lain .
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba suk jong ka .
Hooid , ka dei ka kamram kaba kongsan jong phi ban iada ia kiba tlot bad ki bym don jingiada .
" Haba kylli ia u shaphang ka jingeh ban long kapten ka India , u Kohli u la ong " " Ngan ym ong ba kam dei ka kam kaba pynshitom jingmut , watla katta , ka long kaba sngewtynnad " " .
Ka Kashari jong ka khaii pateng ha Edinburgh ka don lai ngut ki Nongbishar kiba kyrpang .
Kane ka Policy IT bad ITES jong ka Sorkar ka la iarap ia ka Tamil Nadu ban mih kum ka ri kaba pawnam ha ka liang ka jingshakri .
Ha ka elekshon jong ka sor , ki nongthep vote jong ki kyrtong pyrshah ki la shah beh na ki jaka thep vote bad ka jingjia jong ki bor pynjari ain ka la rah ia ki bad iehnoh ia ki sha jngai ha ka por ba thep vote .
Mynta , kam lah ban iohi ia ka kynhun ne ia u nongap langbrot .
Kane, ka Ariadne, kan long ka jingkiew.
Ka scooter hi ka khia tang 82kg kaba pynlong ia ka ban long kaba jem bha bad kaba suk ban niah ha ka leit ka wan ha sor .
Kum kine ki jingpyniaid kiba heh kiba wan kynsan kynsan khlem da khmih lynti .
Kumba ki kyndon ki ong , u briew u lah ban don tang uwei u PAN nombar .
Ki kam pynlait im da ki kynhun ba kyrpang jong ki shipai bad ki shipai suin ki dang iaid shakhmat , bad la pyniadei na Leh bad Udhampur .
Haba kata ka jia , ar tylli kiei kiei ki lah ban jia .
Hynrei mynta ki khynnah kynthei kiba kwah ban sah kham slem khyndiat ki lah ban leh tang da ka jingbit ba la thoh na ki nongsumar jong ki ha ka thain .
Ka Bypoll sha ki phra tylli ki Assembly seat ha ki phra tylli ki jylla Arunachal Pradesh , Manipur , Nagaland , Uttar Pradesh bad Gujarat kan long ha kajuh ka sngi , la ong u Sampath .
Ka jingdie ia ka WagonR ka kiew na ka 10 048 tylli ha u bnai Jymmang 2019 sha ka 15 232 tylli ha u bnai ba la dep .
" Ka shnong Bath " " La tei ha ka snem 1928 , ia kane ka jingker nar Warren la tei ia ka ban bujli ia ka jingker dieng kaba la shah pynjot ha ka jingshlei um ha ka snem 1927 . "
Ka don sa kawei pat ka phang kaba kongsan ha ka rep ka riang , ka dei ka jingstad thymmai . Kane kan sa wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rep ka riang ha ka por ban wan .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha ka por synshar jong ka sorkar sain pyrthei mynno mynno ruh wat la ka party kaba don ha ka bor ka dei kaba la kha ha ka cantonment .
Ka kyrteng : Ka Iran kan ym wad satia ia ki tiar nuclear .
9 Katba u dang shah beh ha u Syiem Saul , u Dabid u la pyni ia ka jingpyniaid kaba sngewtynnad ha kaba um shym la pynrem ia uta u syiem uba sngewsih .
U Hugh Jackman kum u Wolverine ha ka phlim Logan .
Kumno ngin mih na kane ka jinglong kaba pynjah burom ?
Ha kine ki sngi ka jingïapher dor hapdeng ki bynta jong ka equity bad ki DVR khamtam ha ka jingïadei bad ka Tata Motors ka nang hiar stet bha .
Hato kam paw shai na ka dur hangne ​​?
Ka la shah sumar ha kawei ka Hospital shimet ha Visakhapatnam .
Ki jingpyniap briew na ka bynta ka burom ki don tynrai ha ki riti dustur bad ki jinglong ba rim jong ka imlang sahlang .
Ka Hina Khan ka dang shu wan phai na ka jingleit shuti ha Maldives .
Ka dei ka jaka jong ki jingjot iing jong ka rta kaba ym lah ban tip .
Kumba 3 545 ngut ki briew ki don ia kane ka kyrteng kur .
U la pynthikna ba ka shnong kan don ia u nongkhaii na kawei pa kawei ka kam shna jingshna kaba kongsan .
La antad ba kan die hapdeng 800, 000 bad 1 . 2 millian euro
Ha ka molekyul jong ka karbon , saw tylli ki atom klorin la buh ha ka rukom kaba iadei kum ki kut ha ka jingpynbeit kaba saw tylli ki tduh ba la pyniasoh bad u atom karbon ba pdeng da ki jingpyniasoh ba marwei .
Kata ka long kumba 40 percent na ka jingbun briew ha US .
Ki Tuluva ki la sdang ban dawa ia ka kyrdan jong ka ktien sorkar ia ka Tulu bad ia ka jylla kaba kyrpang kaba la ai kyrteng ka Tulu Nadu na ka bynta jong ki .
Ngam shym la ioh ia ka sngi kaba khraw .
Haba ki pyrshang ban rung shapoh ophis jong u ED , ki pulit ki la kem ia ki .
: Ka Priyanka halor ka case jong u Chinmayanand ka kynnoh ia ka BJP .
Ka Delhi ka thrang ia ka lyer kaba khuid katba u lyoh dewbilat u tap ia ka nongbah
Ia kane ka khubor la pynbna da u Taran Adarsh ​​uba dei u kritik phlim na India ha ka twitter jongu .
Ki pulit ki la pynkhuid ia ka iing jong ka Consulate ban sdang biang ia ka kam hadien ba la talasi bniah .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 75 , 116 .
Hooid , ka jingialang ka la long .
Savitri Bai Phule MP ka BJP na Bahraich ha UP .
Ka Claire Polosak ka nong Australia ka long ka kynthei ba nyngkong eh ban long umpire ha ki jingïalehkai ODI jong ki shynrang.
Delhi : La kem ia u nonghikai namar ka jingleh beijot ia u khynnah shynrang ba dang rit
Kane ka dei ka jinglong jingman .
Ka jingbun briew ka long haduh 5580 ngut .
Ka Tajmahal bad kiwei kiwei ki jingtei jong ki Mughal bad ki jingtei jong ki Dravid ki pynpaw ia ka jingiasoh lang jong ki pateng na ki jaka bapher bapher hapoh bad shabar jong ka ri India .
U Singh u la ong ba u Mehdi u la pawnam bha ha ki lad pathai khubor ha UK halor ka bynta jong u ha kaba pynphriang ia ki jingthoh jong ka ISIS lyngba ka tweet jong u .
U Blei ban long U Blei u dei ban synshar ia ka dohnud bad pynkylla dur ia ka .
U Soren u la ioh ia ka jingkyrshan na ki 30 ngut ki MLA katba u Deepak Prakash u la ioh ia ka jingkyrshan na ki 31 ngut ki MLA .
Ka kynhun shipai mihngi ka la duh palat shiteng na ki briew jong ka .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia , ki la ong .
Hadien ba u la dep pule , u la hikai hangta haduh u snem 1998 kum u nongiarap nonghikai .
Ka Bismuth ka long kaba neh ha ka Iyer kaba rkhiang bad kaba rkhiang ha ka jingshit kaba thikna .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 1 , ka seng jong ki kynthei 1 , ka madan ialehkai 38 .
Katto katne kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem jong kitei ki rangbah na Punjab ha ka sngi Nyngkong ki la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha Delhi .
Hynrei ka imlang sahlang jong ka juk mynta kam don jingdawa ia kane ka jait jingnang jingstad .
Ka la synshar lypa ia ka Punjab kaba don 13 tylli ki Lok Sabha seat shwa ban pynlong ia ka elekshon ha ki lai tylli ki jylla ba la kdew haneng .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban ailad ban pynkynriah ia ka snam na kawei ka jaka buh snam sha kawei pat .
Hynrei wat la ka long katno katno ruh , ka jingjulor ka long kaba shyrkhei .
Ka khynnah ka la iathuh ha la ka kmie ba u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia ka iing ka sem baroh kawei lada ka pyrshah hadien kata ka la ailad .
U Rear Admiral Sanjay Vatsayan u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy ba pawnam ha Khadakwasla , Defence Services Staff College ha Wellington , Naval War College ha Mumbai bad ka National Defence College ha New Delhi .
Ha ka phlim telebishon Yudh , u Amitabh Bachchan u la kren ia ki bynta jong ka jingiakren jong u ha ka ktien Awadhi kaba la ioh ia ka jingiaroh naduh ki por Hindustan .
Napdeng ki CPSU , ka SAIL ka la dep ban iasoi ia ka MoU ban thaw ia ka PMU .
Ka kyndon 370 bad 35A ka la tan ia ka Jammu bad Kashmir sha ki kam lehnoh , ka sain hima sima bad ka jingbamsap .
" " " Hato ka dei ka pisa khajna ? "
Ka Jammu bad Kashmir ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon kaba nyngkong hadien ka jingpyndam noh ïa ka Article 370 .
Ka jingiakren bad u Saul shaphang u Dabid ka la jan pynduh ia ka jingim jong u Jonathan , hynrei ki arngut ki paralok ki la iakynduh biang bad ki la pynthymmai ia ka jingiadei paralok jong ki .
" U Abhilash Basak u nongkhaii u la ong " " Ki la don ki jingpynroi ia ki jingtei ."
La kynnoh ba u Choudary u la ong ïa ki nongkyrshan jong u ba kin leit sha ki jaka ba la synshar da ka sorkar riewkhlaw ha Syria bad Iraq .
Ka mukotduma jong ka TISS : Baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh la pyllait
Ka sorkar Karnataka ka dang thmu ruh ban buh um ha shiliang ka wah Markandeya ha ka wah Pennaiyar .
Haba wan sha iing jong u Vivekananda u Amit Shah u la ong nga long uba donbok haduh katta katta ban leit jngoh ia ka jaka ba la kha ia u Swami Vivekananda .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat jong ki pulit jong ka Andheri ha Mumbai .
Ka la don jingthmu ban pynpoikha ia ki hadien ba ki la dep pule .
Hynrei kumno u briew u rep ia ka jingieit ha ka pyrthei mynta ? Bad kumno ki kmie ki kpa kin hikai ia ka jingieit ha la ki khun ?
Nga niew ia kiei kiei baroh kum ka jingduh namar ka jingkordor kaba khraw tam jong ka jingtip ia U Khrist Jisu . U PHIL .
Katba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ia u ha ka mukotduma jong ka CBI , u myntri barim ka sorkar pdeng um pat ioh jamin ha ka mukotduma jong ka ED .
Ka iingbishar ka la ong ba kan sa pynmih ia ka hukum halor ka jingujor jamin hadien ba la ioh ia ki kot ki sla .
Ka longkmie kaba la tymmen ka la iap ha ka jingjia aksiden kaba phylla.
Ngan hap ban shu im bad ka !
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha ka nongbah .
Ka Jury kaba laitluid ha ka kyrdan jong ka ri ka la leh ia ka jingjied kaba khatduh .
U Ismail Bhai u die beit ia kine ki sohjew sha ki kompeni heh , bad u kamai bha namar ba ym don ki nongpyniaid pdeng .
Bun ki ri ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ka jingpyndonkam ia ka jingthoh .
U kwah ban peit sawdong .
U la ong ba kito kiba pynphriang khubor ha ka NPR ha ka jingshisha ki pynthut ia ki jingmyntoi jong ki baduk bad ki jaitbynriew rit paid .
Pynbeit ia ka file sur ban pynsawa haba la pyni ia ka alarm .
La tep ia u Brown da ki burom ba pura ha ka shnong trai jong u .
Ka Bhopal ka la shah bat ha ka BJP la slem bah .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka ba la peit da ki pulit ka Hudkeshwar .
Hynrei ka jingsngewthuh jong kane ka ri kam da long kaba tlot haduh katta katta , bad ki nongrim seng jong ka ri India ki dang bat ia ka jingshisha .
U Mr . La tep ïa u Cook ha ka 12 tarik u Naiwieng ha St Giles Cathedral ha Edinburgh ha ka jingïaseng kaba la ïashimbynta da kiba haïing hasem ba jan , ki paralok bad ki riew pawkhmat na kylleng ka pyrthei .
U Mann u la shah jied kum u nongpyniaid jong ka tnad ain jong ka jylla Punjab .
Katno phi la long u khynnah uba bha ?
Yn shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia u .
Ia ka jingmyntoi kaba mih na kine ki karkhana la sam hapdeng ki ophisar bad ki nongtrei kti ha ka dur jong ka tulop bad ki jingai sngewbha .
U khun u dang shah sumar ha hospital .
Haba la seng ia ka kper mrad ha ka snem 1876 , u la ai sngewbha shibun ki sim bad ki mrad na ka jinglum jingtip jong u shimet .
Ym don ei ei kaba kyrpang shaphang kine ki jingkylli .
Ki nongpynhiar bor ki long ki tiar kiba khlem treikam kiba la shna na ki nongpynhiar bor . .
Kane ka buh jingeh ha ka pule puthi bad ka jingpyniaid jong ki skulbah .
Da kaba pynjur ïa ka jingpyrshang jong u ban tei ïa ka kynhun pyrshah ban ïakhun pyrshah ïa ka BJP , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh bad u heh ka TDP u N . U Chandrababu Naidu un leit ban ia kynduh ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng .
Ki la phah sha nga saw sien hadien kane ka jait . bad nga la jubab ia ki ha kajuh ka rukom .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Ka sut na ki skhim buh pisa bad buh pisa bapher bapher ka long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ki tymmen .
Ki jingkylli kiba bun ki hap ban jubab ban pynurlong ia kane .
Ka kaiphod ka don katto katne ki jingai jingmut kiba kordor kiba dang bishar bniah da ka Sorkar .
U MLA ka TDP ba mynta u Palla Srinivasa Rao bad u Tippala Nagireddy jong ka YSRCP ki dei kiwei pat ki nongiashim bynta na kane ka bynta .
Nga ai ia u tang Rs 2 .
Bad u Hynmen Franz u la jubab : Hooid !
Kiba bun ki kyrdan alias na ka bynta ka jaka . ka lah ban pyni ia ka loop
Hynrei nangta kaei kaba la jah ka la jah noh .
Ban ym long kumba la shna kum kiwei pat ki typeface , ban long kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingkhih jong ka dohnud jong ki ka kiew bha ha ki katto katne ki khep ka palat ar shah .
Bengaluru : U rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Michael Holding u la ïaroh ïa u kapten barim jong ka India u MS Dhoni uba dang shen u la shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Kane ka dei ka jingmut jong ka jingong .
Ki la long , pynban , da ka jingsbun .
Ka la sakhi ia ka jingpynbor jong ka jingdie kaba palat ia ka kyrdan 3 , 700 .
U Anupam Kher u la leit ban jngoh ia u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor ha New York .
Ha Vidhan Bhawan ki nongtrei jong ka iing dorbar thaw ain ki la ai burom ia u Ambedkar .
Ki la rwai ' Khublei Sngi Kha ' ia ka bad kata ka la pynshai ia ka khmat jong ka da ka jingsngewbha .
U Trump ha ka sngi Palei u la pynbna ba ma u bad ka tnga jongu bad ka Melania ka longkmie ba nyngkong ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus bad bynrap ba ki la pynkyrpang ïalade .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong , baroh ngi thrang ba ki briew kiba shah bat ha ki jaka bapher bapher ki dei ban iatylli bad ki bahaing hasem jong ki hynrei u la kyrpad ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
" Ka long kumba U long uba donbor baroh bad uba khlem pyrkhat , ne uba sbun bad uba khlem bor ban iarap . " " "
U la dei ban sumar bha ia ka .
Ki tiar pynshai shabar kim ju don ha ki iing kiba mynta , kiba kham bunsien ki long kiba la shna da ki glaze ne ki iing kiba don ki jingkhang .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 14 tarik u Iaiong ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingpule shaphang ki jaka bapher bapher ki la nang kham pawnam ha ka ri America bad ha ki jingpule jong ki ri Sepngi hadien ka thma bah ba ar .
Uwei pa uwei u nongrep u don ram ha u kynrad ia ka bhah na ka jingot jong u kaba u bret ha ka dme .
" " " Ka Congress kam pyrshah ia ka jingthaw ia ka jylla Telangana " .
Palat 150 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka blei manasa , bad ka behula bad u Laksindar ruh ki long ki phang jong kine ki jingrwai .
Ha ka snem 1840 , ka jaka jong ki kper Nova Scotia ka la kylla long ka jaka slum kaba pawnam bha .
U Sharma da jia u kam u Nodal Officer yong kani ka prokram .
Ki jingialehkai kiba pawnam tam ha Serbia ki long ka phutbol , ka bol , ka tennis , ka bol , ka water polo bad ka kti .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la ther maw ia ka .
Nangta u la pyrshang ban rung lyngba ka khyrdop kaba 1 .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la nang kiew ha ka nongbah jong ka jylla naduh ka sngi Nyngkong .
U trai u la pyntip sha ki pulit .
Ha ka sngi kaba bud , ngi la don ha ka kyrdan kaba kham bha ban iakren ia ka jinglong jingman da kaba jemnud bad ban poi sha ka dohnud jong ki khun shynrang jong ngi .
Ka la ktah haduh katta katta ia nga , ba ha lade bad ha ka jingstad , nga donkam ban iaid shakhmat bad kumta ka rai ban kylla long u nongpynmih .
Ka Team India ka la pynbna ïa ki kynhun ban ïakhun ïa ki ar tylli ki Test ba la dep pyrshah ïa ka England .
Ka BGM jong u ruh ka long kaba bha shisha .
U Shaan , u Ajay Devgan bad ka Sonakshi Sinha ki la don ha ka mynsiem kaba khraw ha ka grid .
U myntri ka tnad bam bad ka rep ka riang u Sharad Pawar u la kren shai hangne ​​mynta ka sngi ba ka India kan iai bteng ban mad ia ka jingduna shini sa shisnem .
Khatduh eh , lah ban phiah ia ka jingjied katkum ka marpoh khyndew kaba la ialehkai .
Ka jingkiew jong ka jaitbynriew jong ngi kan jin da la long kaba kham stet lada ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka la jia kham mynshuwa .
Ki nongshna ia ka phlim ban sa wan jong u Allu Arjun ki dang pynkhreh ban pynmih ia kane ka phlim ha ki hynriew tylli ki ktien .
" " " Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ka liang ka koit ka khiah ."
U myntri rangbah ka jylla u la sam ia u khaw sha ki nongioh jingmyntoi ha laxmibai nagar , South kidwai nagar , Krishna Menon marg bad Copernicus marg ha pdeng Delhi .
Pule ruh : U Ranjan Gogoi U Ex CJI Ba Nyngkong U Shah Rajya Sabha
Bad kam sangeh ruh hangta .
Ngim pyrkhat than .
Ka jingthaw ia ka jaka kaba shngain na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingpynroi .
Kane ka khynnah ka la ujor ejahar sha ki pulit cyber crime .
La iathuh ba u Tomar u la iathuh ha ki nongrep kiba iakhih ba ka sorkar ka la pynkhreh ban iakynduh biang lada ki nongrep ki kwah ban iakren ia ka jingtyrwa ban pynsangeh ia ki ain .
Ka jingleit thied jingthied ha Madanapalle ka long kaba bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kynthei namar ba katei ka jaka ka pawnam bha ha kaba pynmih ia ki sari kiba la shna da ka silk kaba bha .
Hynrei ka dor ka long kaba stet .
U la aiti wat ia la ka jingim na ka bynta u khun bynriew . Hynrei U Jisu u tip ba na ka bynta kiei kiei baroh ka don ka por ba la buh , kynthup ia ka por jong U Blei ban pynskhem ia ka jingsynshar jong u halor u khun bynriew .
Ka distrik ka dei khamtam ka jaka rep kba .
Khlem pep ka jingphohsniew ba la pynkylla mynsiem kan sa urlong ynda uwei pa uwei u jingthaw , la ka long shano shano ruh , un ai burom , burom bad bor junom ia U Jehobah .
Ki la plie ia ka jaka dih jingbam kaba ki khot U Hati Lieh ha kawei ka ïingjaiñ circus .
Ka sorkar Delhi ka la buh thong ban thung 10 lak tylli ki dieng thymmai bad 5 lak tylli ki tynrai thymmai jong ki jingthung dawai bad ki jingthung kynbat .
Kane la khmih lynti ba kan pynhiar shuh shuh ia ka sut na ka bynta ki ram shna iing .
namar ka jingbamsap kaba la jur bha . Kata kam dei ka jingshisha .
U Jaitley u la ong ruh ba ka sorkar ka dang trei ia ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ia ka ioh ka kot .
Hadien ka ' Em Magan , ka ' Sathyajothi Films ka pynmih ia ka ' Jayam Kondaan . '
Ha ka sngi thohdieng la lap ia ka metiap jong u Pintu Tiwari uba shong ba sah ha Ulhasnagar harud ka wah Ulhas .
Ka jinglong jingman ha ki kam treikam jong ki kompeni bad ki kam iing kam da pher than .
Yn shim ia kine ki buit harum ban pyniar ia ka jinghikai ialehkai kaba bha :
Ka la don katto katne ka jingialeh bad u tnga jong ka .
Ki seng nongtrei jong ka Shiv Sena ki don ka jingdon kaba khlain ha ki katto katne ki hotel ba pawnam jong ka nongbah .
U la long ruh u riewstad ktien uba la kitkhlieh ban seng ia ka Bengal Technical Institute ha ka snem 1906 bad ka College of Science jong ka Calcutta University ha ka snem 1914 .
Ki nong Bilat bad ki nong Bilat ki la mynjur ba kat kum ka riti synshar , ym lah ban siew khajna ia ki nongsynshar jong ka ri Bilat khlem ka jingmynjur jong ki nongmihkhmat ba la jied jong ki .
Ia ki snieh langbrot kiba bha tam jong ka Australia bad New Zealand la tip kum ka 1PP , kaba long ka jingthew jong ka jingbha jong ka snieh langbrot jong ka karkhana 16 . 9 mikron bad kaba kham rit .
Ia kiba mynsaw la phah sha PGI bad General Hospital ha Chandigarh .
" " " U la bynrap ba ha kine ki san snem ban wan yn bei tyngka haduh 100 lak klur ha ka jingpynroi ia ki jingtei . " " , "
U Rajnath Singh ha ka nongbah mynta ka sngi U myntri kam poh iing u Rajnath Singh un ai jingkren ha ka jingialang ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP u Gian Chand Gupta ha Panchkula ha ka sngi Saitjain .
Ka Raniwara ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
" " " Ki bor synshar ki shem jingeh ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka jaka steshon Andheri " " . "
Katto katne ki riewstad Sikh ki pyrshah wat mynta ia ka jingmut ban pynlong elekshon katkum ka ain jong ka jylla .
U Mohammed Shahbaz uba dei u nongkhaii u la ong ha ka khubor jong ka Spiegel Online : ‘ Ka jingim hangne ​​ka la nang kham jynjar . ngi khmih lynti ba ka thma ka lah ban bthei ha kano kano ka por .
Ki khynnah skul ki pyni ia ki rukom saian
Kaei kaba la bakla ha ka jinghikai ?
Ka Italy ka don bun eh ki nongpang coronavirus ha kino kino ki ri shabar jong ka Asia .
Thep vote ka chairpern ka UPA ka Sonia Gandhi ha kawei ka jaka thep vote ha Nirman Bhavan Delhi .
Ki heh sorkar ki la pyntip ia kane sha ki bor synshar district .
Ki tnad bapher bapher jong ka Pyrthei Pyrthei , ka Synjuk Pyrthei bad ka Komishon ai jingiarap ha ki skulbah ki ai jingkyrshan pisa bad jingstad ia kine ki kam wadbniah .
Katto katne ki kompeni FMCG kum ka Marico bad kiwei ki la dep leit ban pynkiew dor , katba ki don kiba kynthup ia ka Dabur , Parle bad Patanjali ki dang buddien bha ia kane ka jingjia .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la mih ki khubor shaphang ka jingma kaba lah ban jia ha ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka mut ka jingshna kaba khlem jingduna , bad kaba khlem pynsniew ia ka mariang .
Ka sorkar Himachal Pradesh kam shym la ailad satia ban tohkit halor katei ka jingiasoi jaka kaba donkti ia u nongbishar barim jong ka Punjab bad Haryana High Court u Nirmal Yadav , ong ka CBI .
Mynta , mynta , hato kata ka long kano kano ka rukom ban leh ?
U Lincoln u la ong ba ha ka jingkren ba nyngkong jong u kum u president ba 16 jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka met jong ki ka ong ia ki ban long ki kmie bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka ong ia ki ban leit shabar bad ban long ki nongpyndap ia ka iing ka sem .
Ka Jayalalithaa CM ka Tamil Nadu kan leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um : Chennai , Kanchipuram bad Tiruvallur .
Kane ka float ka dei kaba la pyniasoh bad ka trip circuit kaban khang ia ka trip circuit jong u nongpynsangeh , bad u transformer un sa shah pynduh noh .
U Hamilton u la ong ba u pyrkhat ba ka jingpynshitom jong u Alonso ka long kaba jem bha lada don kaei kaei bad u sngewsih tang ia ka jingduh noh ia ki point jong ki nongshna.
Lashai ha ka por shiteng sngi , ngi shim ia ka sienjam kaba nyngkong sha ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ngi .
Ka jingpynphriang ia ka jaka kaba 6 000 sq .
Nga dang shu rwai ia ka jingrwai kaba la program da u da kaba itynnad bha ar sngi mynshuwa !
Naduh ba la pyniakhlad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Justice C Praveen Kumar u la trei kum u nongbishar ba rangbah ba shitom jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei da ka jinglong bashisha jong u uta uba hok un im .
Tang shu ioh jingtip ia katei ka jingjia ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ki lad jingiarap .
Ka dei ka dustur jong ka seng Congress .
" " " Ngi ap ia ka " .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nongtrei bad namar ka jingkhang dam kim shym la ioh kam ei ei .
San ngut na ki nongshong shnong ba arngut kiba la shah pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki ki dei ki nong Pakistan na Bilat , katba arngut ki dei ki nongshong shnong ba arngut jong ka ri Bilat bad Sudan .
Balei ba ngam long kum uwei na kine .
Shwa ia kane la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah ka Jylla ka Malini Goud ka Mayor ka Indore bad u Chairman ka Betul Municipal u Alkesh Arya .
Ka kompeni shna kali jong ka ri America ka Ford ka dang pynmih ia ka rynsan kaba thymmai na ka bynta ka ri India bad kiwei kiwei ki iew kiba dang kiew kaba la khmih lynti ba kan kyrshan ia ki kali thymmai kiba bun jait .
Ha kane ka prokram la don lang u nongpyniaid skul u phadar Melvin , u manager u phadar Michael sebastian , ki sisters , u staph jong ka skul bad ka PRO Vasundhara Sharma .
U long kum u mrad ha ki blei .
ha ki nongbah kiba biang ka long kaba itynnad bha bad lah ban iohi na jngai .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
U Prithipal Singh Grewal , president bad ka Gupta ki la ai khublei ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul na ka bynta ka jinglah ban leh bha ia ki khynnah skul .
Ka la jia haba ngi la poi sha u shakri jong phi u kpa jong nga , ngi la iathuh ia u ia ki ktien jong u kynrad jong nga .
Ka wanrah ia ka jingkyrmen kaba bha ha ka jingim jong ki briew .
Kam long kaba khraw ba ngim nang bha ha kano kano ka sobjek .
Hato phi la sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka pyrthei ? pynbna lada phi tip lut .
U la pule ha Darul Uloom Haqqania kaba la seng ha u snem 1947 da u kpa jong uwei na ki nongialam niam ba pawkhmat jong ka Pakistan u Maulana Sami ul Haq .
Kumno ka jingngeit jong ki ka iapher na kiba la pdiang ha kata ka juk bad aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ki ?
Ka jingjia ka la long ka jingtynjuh ia ka jingshah shitom jong nga .
Na kine palat 200 ngut ki dei na Kerala .
Da kaba buh ia kane ka pisa ban pynbeit ia ka dor , ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang ia ki mar jong ki .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3782 . 62 shi bbl ha ka 12 . 12 . 2014 haba ianujor bad ka T.3881 . 90 shi bbl ha ka 11 . 12 . 2014 .
Ka jingbishar kaba hadien halor kane ka kam la buh ban long hadien saw taiew .
Shisien ba la dep ka jingiakren ngan sa jubab ia ki jingkylli jong phi baroh , u la ong .
Ia kane ka projek dei ban sdang hapoh 36 bnai .
Ki jingpeit bniah jong ki doktor ki la pynthikna ba 34 ngut na ki 42 ngut ki koidi kiba don ha ki jaka ri khunswet ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , la iathuh ki pulit .
Hynrei ha ka ri India , la khmih lynti ba kine ki bond kin pyndap ia ka jingduna .
Ka mon bad ka jingshaniah jong u ka long kaba dei ban iaroh .
Nga don shibun ki jingshemphang .
Ki bahaïing jong u nongthoh khubor ki kynnoh ba u la shah thombor kum ka jingpynshitom beiñ ïa ka jingujor pulit kaba u la ai dang shen ha kaba ïadei bad ka jingshah lehbeiñ jong ka khun ksiew jong u da ka kynhun ki shynrang .
Une u rangïalehkai boxing na India u dang pyntbit ïalade mynta ha ïing jong u ha Bhiwani .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi shibun ki jingieid , jingkmen , bad jingkmen .
Kane ka dei ka bynta kaba khatduh ha kane ka thup .
Ka pyni ruh ia ka jingkut jong ka aiom lyiur bad ka pdiang sngewbha ia ka aiom tlang .
Ka jingtei kaba jrong kaba saw bad ka tower kaba heh kaba jrong kaba rong saw ha lyndet jong ka .
U Louis bad ka Perrine kiba don ha ka rta kaba 30 snem shaneng ki la leit sah na France sha Madagascar .
Ki nongshong shnong jong ka thain ba marjan ki la pyrshang ban pynim ia ka hynrei khlem urlong .
Ka la jia ha ka por ba ka Kings XI Punjab ka la ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka IPL 2008 .
kito ki bym dei ki nongshong shnong jong kata ka jylla .
Da ka jingpynlong ia ki jingiadei ba beit bad kiwei pat ki ri , ka kolshor ruh ka la sakhi ia ki jingkylla kiba khraw .
Nalor kata , 118 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem kynthup 86 tylli kiba mih .
Kiba bun na ki ki dei na South Kashmir .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew , ki la kurup ia ka kali bad ki la register case pyrshah ia kitei kiba shah kem .
Pynphai kylla ka CPM ha ka jingthep vote ha ki panchayat
Ki khynnah ki don hapoh ka jingeh kaba khraw ha kine ki sngi .
Ka jaitbynriew China ka long kaba bun bha ha kane ka distrik .
Subscribe na ka bynta ki jingshakri jong ka Grameenphone bad
kaba khatduh hynrei kaba rit eh
Hynrei nga donkam ban iohi ia phi ko boss .
U Jisu u la ai ia ki apostol jong u ia ka jinghikai kaba ym lah ban klet shaphang ka jingshakri da ka jingieit .
Katkum ka jingong u nongpeit jong ka hospital Fever u K . Shankar , Telangana ym shym la don satia kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta .
Tang kumta ka jingpynkhuid kaba shisha kan lah ban jia .
Ka jingkyrpad ban iakynduh bad u ha Mumbai .
Ki jingpynbha ia ki surok Nongkyndong da ka jingiarap ram na ka NABARD hapoh ka Special Component Plan .
Ki rangbah , ngi don hangne ​​ha kane ka jingialang ban iakren ia ar tylli kiwei pat ki jingeh kiba kongsan ha ka pyrthei ka jingroi jingpar bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kum ka nuksa , ngi donkam ban :
Pynbud ia ki jingai jingmut ba la ai harum .
Hato sngap bad iathuh ia ngi kano kaba phi sngewtynnad .
Hynrei ka jingheh jong ka seng ba kyrshan ia ki nongthied ka nang kiew khnang ba ki nongthied kiba siew kin sah ha ka jingkmen .
Ka China bad ka US ki la leh kumjuh .
Ki hotel ki jaka bam bad ki bar ki don hajan ka rud wah , kaba ailad ia ki nongwan ban sahkut ha rud wah , sngi bad miet .
Ha kane ka juk digital , man la ka jaitbynriew ka lah ban long shi bynta jong ka kam pynmih jingtip ha ka pyrthei .
Haba nga la sngap jar , u la ong , ki shyieng jong nga ki la tyrkhong lyngba ka jingud jong nga baroh shisngi . . . .
Ha kaba iadei bad kito ki kynthei kiba ka Samiti kan shim ia ka jingkitkhlieh ba pura jong ki kin hikai ia ki bad lyngba jong ki kin pynphriang ia ka jinghikai kynthei .
Bad khlem ka kam , ka jaka sah ne ka pisa kaba long katkum ka ain , kata ka long kaba phin sa long , ko briew .
Baroh ki test ban lap ia ka jingpang coronavirus ka la palat ia ka 9 tylli . 5 klur haduh mynta , ong ka tnad .
Yn nym don kano kano ka jaka set phatok ha Bengal , la ong ka Banerjee ha ka prokram ha Naihati .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta katto katne ki khusnam .
Haba kren ha ki paidbah , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Delhi ka shimkhia ban pynlong ïa ka um dih kaba lah ban ïoh da kawei pa kawei ka longïing ha Delhi .
Ka jingangnud shimet ban riewspah ka lah ban pynmih ia ka jingeh .
Pynduna ia ki sha ka jingduna .
Baroh 20 ngut ki MLA ka AAP kynthup ia u Phoolka ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Myntri ka la ong ba ka Tnad jong ka ka dang pyrshang katba lah ban ai jinghikai ia ki samla India kiba tbit ha ka liang ka jingpynneh pynsah bad jingpynneh pynsah .
Kum u samla pule u la don bynta bad ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka tnad bor ding jong ka sorkar India ka la mynjur ia ka pisa kaba T. . 924 . 12 Klur hapoh ka skhim ba la kdew haneng .
Ha shwa ban sdang ïa ka Test kaba saw la pynrung ïa u Shreyas Iyer sha ka kynhun ïalehkai ka India kum u nongtap ïa u Virat Kohli uba dang shitom namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Hato kane kam dei ka jingeh ia ka jingshngain jong ka ri India ?
Ki pulit ki la register ia ka FIR kaba la ai kyrteng ha kaba iadei bad kane .
Kane ka jingialehkai kan long ka jingialehkai kaba kut hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
U la kyntu khamtam ia ka kynhun ban leit sha ki khynnah skul kum shi bynta jong ki kam pynsngewthuh jong ki ha ki nongbah kiba ki iaid lyngba .
Kane ka tempi kaba pawnam ka shem ruh ia ka jingkdew ha ki jingrwai jong u Manickavasagar .
Ka jingtuid um na karkhana mynta ka long kaba duna bha , ka NDRF kan don haduh ban da khang lut , la ong u Pradhan .
Bun ki skul sorkar ha Kerala ki la leh bha ban ia ki paralok jong ki ha ka bynta ba ioh jingiarap bad bym ioh jingiarap .
Kan long ka pyrthei kaba kumno ha kaba ki don ia kane ka jait jingsynshar kaba thymmai bad ngi ngim don ?
La rai pynrem ia ki da kaba set phatok naduh hynriew bnai haduh saw snem .
Ka dang lah ban file ia ka case .
Ki sngi shwa ka tamasa , ka iew ka hat ka dap da ki nongiashim bynta kiba thied ia ki tiar jong ki .
Ki pulit hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia ki la buh nakas .
U nongshah kynnoh u dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Kumno lah ban thaw ia ka policy ha kane ka jaka data ?
Ha ki jingiadei para briew , ka jingmut bad ka kyrdan jong ka jingiadei paralok ka iapher hapoh bad hapdeng ki jingiadei .
Nga la wanphai biang ha kaba nga sngew kumba nga don ha la iing : Warner on Sunrisers Hyderabad .
La ring ruh ia ka video jong katei ka jingjia .
La buh ia ki Kot Khubor bad ki Magazine ha ka ktien Phareng , Tamil bad Telugu .
Ym don ka Sorkar kaba leh ia ki skhim .
U Jisu Khrist u la pyni ia ki synran jong u kumno ban leh ia ka kam ialap bad pynlong synran . Ha la ka jong ka jingshakri , u la pyni ruh kumno ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
Nalor kata , ka Julissa ka pynkynmaw ba u nongñiah jong ka pickup u la kylla long u rangbah ha ka balang ha kaba la buh ïa nga ! Kiba la kham rangbah ki iashim bynta
Ban pynmih ia ka pisa kum ka pisa , ka ram lane kum ki unit kum ka pisa ba iasam .
Hato ka kompeni Park Hotel Private Limited ka pyni ia ka jingmih bad jinglut jong ka jingseng ha Calcutta bad ka jingseng ha Delhi kyrpang ne em .
Ki doktor ki la lap ia ki jingmynsaw kiba jur bha ha ka met jong ka .
Kumta ka jingleit jingwan jong ki rel sha Mumbai ka la shah ktah ha baroh ar tylli ki lain .
Ka Urvi , 21 snem ka rta ka dei ka nongwad bniah ha ka Indian Institute of Technology ha Bombay bad ka wan na Anantapur ha Andhra Pradesh .
Ka bor jong nga ka shong ha kaei ?
Hynrei ka jingpynbor ka la nang jur haba ha kawei ka sngi ka la paw ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka wad ïa u !
Ive wan da kaba pynkhreh pura ban leh hok ia kane ka bynta .
FLOOD Ka sah ha ka kali .
Ki nong Tasmania ki im ha ka pyrthei jong ki hi .
Nga hap ban pyllait ia phi .
Don kiba kylli ia phi hato phi don jingsngewsih ne em , bad phi ong .
Katkum ki katto katne ki jingkhein , ka jingkhein ka lah ban long haduh 200 000 ngut .
Hadien ba ka la trei kum ka nongpynbna ha ka telebishon katto katne por , shen ka la rung ha ka kam ak phlim , ka la kylla long ka nongak phlim .
Baroh ngi lah ban leh ei ei .
U Swami Prannath u la iehnoh shadien jong u haduh 18, 758 tylli ki dkhot ha kaba 600 tylli ki shloka la ong ba ki dei ha ka ktien Sindhi .
U president ka AIMIM bad u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la khot ia katei ka jingrisain kaba sngewtynnat bad ong : U Nongbishar uba la ai jingpyllait ia baroh kiba shah kynnoh ha ka jingshah pynbthei ha Mecca Masjid u la risain noh .
Ka jingpynkiew ia ka jingmih ha ka tnad ri mrad ka shong ha ka jingdon jong ki jingbam ba bha .
Ka jingpynlut kaba la khmih lynti ka long Rs . 1000 klur tyngka .
Kane ka biopic ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongïalehkai badminton ba pawnam ka Saina Nehwal .
“ “ “Ka don ka plot, u Harry Potter.”
Ka jingsangeh , ka jinghap bad ka jingpynkylla ka don lai tylli ki bynta .
Ka long ka jingap bymjukut ha kaba ym dei ban iehnoh ei ei .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban ioh ia ki kyndon ba la pynthymmai jong kiwei pat ki jylla .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka dor jong ka rupa ka la kiew ha ka sngi kaba saw ba bud , da kaba kiew sha ka T. 935 sha ka T. 42, 035 shi kg namar ka jingkiew jong ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Palat shispah snem hadien , ka mynsiem kaba kham khraw jong ka jingkut jingmut , ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti lut la pynpaw da palat 113 000 ngut ki nongialap Hima kiba aiti lut ha kylleng ka Canada .
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki shipai India .
" Hynrei don ki stad saian kiba kyntait ia ka kyntien " " jingkhein ba la nang la stad " " kum kaba bakla ."
Ym don mukotduma kaba dang sahkut pyrshah ia u .
" Hynrei ki dei na ki distrik bapher bapher " " ".
Ki jingpule hapoh ka course ki kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat , ki jinghikai jong ka balang , ka jingpynlong samla , bad ka ain paidbah .
Ka jingpynmih ha ki karkhana ruh la sangeh shipor .
Ha ka jingïalang , ki pioneer ki trei kam ban pyndap ïa ki jinglut jingsep jong ki , kumba la leh u apostol Paul .
DEHRADUN : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi burom jong ka Guru Nanak Prakash Utsav ha ka Guru Nanak Academy mynta ka sngi .
Kawei ka pot kaba kyrpang ka don ia ka Serbia bad ka Montenegro : ia kane la leh ban pynthikna ba kano kano ka kynhun kan ym don lai tylli ki kynhun na Europe .
Bad wat lada ki leh kumta ruh kin thang ia ka na ka bynta ka jingsngewsih .
Ha ka jingmih kaba dei ban siew khajna kaba long Rs .
Bad nga dang pyrkhat ban leh ia ka kam jngi mynta u snem , ban phai biang sha ki tynrai jong nga .
Hooid , ym don kawei ruh ka genome jong u briew , ong u Christopher Wills u riewstad jong ka genome .
Ka Rel Bengal Dooars ka la shna ïa ka lynti sha Malbazar .
Kan wanrah ia ka jingkut jong ki niam lamler bapher bapher ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
U Kumaraswamy hi u la pynim ia ka .
Te to tip shaphang kata katba nang iaid ka por .
U Boney Kapoor un sa shna biang ia ka phlim ' Badhaai Ho' jong u Ayushmann Khurrana ha ka ktien Tamil.
Kine harum ki long ki jait jingbakla kiba kongsan kiba ngi iohi ha Bangladesh : 1 .
Katno ka dor kane ka riam ?
Kane ka Basin mynta ka don arspah million ngut ki briew bad ar tylli ki nongbah bah kata ka dhaka bad ka Kolkata .
Kine ki bank ki la file ia ki jingthoh ba kyrpang halor ka jingpynrung pisa jong ki .
Nga sngewthuh ba ka jingpyntreikam ia ka jingshakri kaba pyndonkam da u Aadhaar ka la sdang ha ki arphew tylli ki distrik .
Hooid , kaei kaba bakla ha kata .
Ka mouse kompiwtor kaba lieh bad u shabi nar rupa .
Hynrei baroh arliang mamla kim kwah ban pynkut noh ia ka jingiakren .
Ka Nekhbet ka long ka dak jong u nongiada bad ka jinglong kmie , bad ryngkat bad u bsein , ka pyni ia ka jingiatylli hapdeng ka Ijipt ba shalor bad ka ri Ijipt ba shapoh .
Kiwei pat ki la iehnoh ia ka kam .
Ka shyntur jong u ruh ka don ka jingshai bad jinglong sawdong kaba pyni ia u briew uba don ka jingkut jingmut .
" " " U lah ban ioh haduh katto katne meter ka jingjrong bad shiteng meter ka jingheh " " " " la ong ka Verena Sandow ka stad wad bniah ia ki jingthaw ba im ha duriaw.
Ka surok bah jong ka jylla 30 ka iaid lyngba ka Tadipatri kaba pyniasoh ia ka Anantapur bad ka Bugga .
Ki jaidbynriew kiba ïashim bynta ki long India , Norway , Sweden , Canada , France , Germany , USA , UK , Switzerland , Austria , Denmark , Poland bad Belgium .
Ki skulbah kin hap ban shah pynduh dor bad shah pynjot kum ki jaka bad ki jaka ri jingri jong ka jingbym iasngewthuh jingmut bad jingbym iasngewthuh jingmut .
U Justin ryngkat bad la ka iing ka sem u la sah ha kawei ka iing ba la ai wai ha Kakkanad .
La pynïaid ïa ka da u nongshna phlim Telugu u Hari Kiran bad ka dei ka phlim Kannada kaba nyngkong eh jong u .
Ki khusnam jong ka FE CFO : Ki bank kiba la buh por bha ki la ioh biang ia ka jingai ram , ong u Deepak Parekh .
Lada u khun jong phi u la pyni ia lade ba u don ka jingkitkhlieh , phi lah ban pynbeit ia ki jingkwah jong u lada ki long kiba iadei .
Kiar na ka jingdih duma hadien ba la dep bam ne bam ja miet .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Balbir Sidhu u la ong ba ia ki tiar jong kum kine ki jaka sumar la shim wai ha ka dor CGHS .
Ha kylleng ka pyrthei la pyndonkam ia ka umsoh kum ka jingpynsah .
Jied ia kaba ar na ki lai tylli ki jingsdang jong ka jinglong tynrai . . .
Ki khynnah skul LP section ST ha ki skul Tribal and Welfare ruh kin ioh ia ka bai uniform ha ka dor ba la pynkylla .
La leh ia kaei kaba phi la leh ha ki por ba la leit noh .
U Consul General jong ka ri India u ai khublei ia ki pulit jong ka Dubai kiba la wan sha kane ka jingialang bad ai ka jingkyrshan jong ki .
Ki pulit ha ki tyrpeng katba u khun ksiew jong u Dawood u dang leh nikah
U la kyrpad ia u ban pynbha ia ka jingkhang jong ka pla jong u .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih bad jingkyndit halor ka jingbthei bom ha Delhi
Hynrei baroh ar ki don ka jingiapher .
ka ri India . Ia ka Regional Plan kaba don ia ka snem 2021 la pyntip ha ka 17 tarik u Naiwieng 2005 bad ka dang treikam mynta .
Hynrei nga nang iaid shakhmat ia ka jingiathuhkhana hangne ​​, namar ngi donkam ban long kiba shai , ha kaba sdang katno ka long kaba bieit shisha kane ka jingleit pynphriang khubor .
Khlem u cotton kan ym don ka thliew .
Kane ka long hadien ka jingialang jong ngi .
Ki don ruh ki jingkhot ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba kham bniah ban pynthikna ia ka jingthmu jong ka jingpynhiar ia ka jingiarap bad kumno ban pyndonkam ia ka pisa kaba don ha kaba kut . Ka polisi ka ong :
Home News Breaking Ka ISRO ka pynher 104 tylli ki satellite ha ka shisien pynher 104 tylli ki satellite , thaw rekod
Ka jingkhluit jong ka um ka long kaba rit haduh katta katta ba ka um kam poi wat sha ka mala kaba nyngkong jong ki iing .
Wat pyni ia ka suloi sha uno uno uba kum uta .
Ki nongmane kin shim ia u Prasad hadien kane .
La jied ia u kum u nongkit khubor babha sha Nepal da ka sorkar jong ka ri jong ki ha u snem 2011 .
U la kyntu ia ki briew ban pyndonkam da ki sanitiser bad ki mask .
Ka ain jong ki mar ba kongsan , 1955 ka donkam ban pynduh noh na ka bynta ka rukom pyniaid iew laitluid kaba khlem jingkhanglad .
Ka jingïanujor ïa ka jingjia ha Jamia Millia bad ka jingpynïap pathar ha Jallianwala Bagh ka long ka jingpynjah burom ïa ki martyr kiba la aiti ïa la ka jingim na ka bynta ka ri .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit ia kito kiba pynshitom bein ia ngi ? Peit ia kawei ka nuksa na ka Baibl .
Ka GST Council ka la long kaba shimkhia ban pynbeit ia ki jingeh ha ka por jong ka jingkylla .
Kumta ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Nalor ba ka tnga ka dei ban kohnguh ia la u lok , ka dei ban burom ia u .
Katto katne ki kynhun bhajan kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Namar ba ki dei kiba wan na Polynesia , ki briew jong ka ki iapher ha ka dur na ki nong Fiji Melanesia .
Ka jingleit jingwan jong ki rel na ka steshon Chennai Beach sha Arakkonam kan long ha ka jingjngai kaba 45 minit .
Ki ar tylli ki nongbah bakhuid tam jong ka niam Islam , ka Mecca bad ka Medina ki don ha Saudi Arabia .
Peit ia kiwei pat ki khubor shaphang ka Brazil lyngba ki jingpyrkhat jong uwei u samla pule na America hangne ​​.
U Kumble u la iehnoh ïa ka kam coach hadien ka jingïalehkai Champions Trophy 2017 hadien ba u Kohli u la pynpaw ïa ka jingsngew artatien halor ka rukom treikam jong u .
Nga sngewsynei ia u bad thikna ba u lah ban don katto katne, uh, ki jingeh bad kiwei kiwei, hynrei. . .
Kumjuh ruh ka jingai burom ia ki nongthoh khubor ba la kham rangbah jong ka jylla kiba la shongthait ruh la pynrung ha ki kyndon thymmai .
U la pynrem ia ka hangta sha ka jingpynduh jait hadien .
Ka jingjied ia u khun masi ha ka jingpyni khun masi , ia u masi ha ka jingpyni masi da kaba bishar ka long ka art .
Ka jingdie jong ka Flipkart ha ki Flipstart Days ka wanrah ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 70 percent ia ki speaker bad ki headphone na ki mar kum ka JBL , Boat , Philips bad kiwei kiwei .
U la kyntu ruh ia ki briew ban iarap ia kiba duk , ki nongwan buhai shnong bad kiba kyrduh ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Kumno ngi pyni ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah U Jisu ?
Ha kine ki snem ba la leit noh la weng noh ïa ki jingkhang ha Europe Mihngi , ki bynta jong ka Africa bad kiwei kiwei ki ri , kaba la ailad ïa ka khubor babha jong ka Hima ba la seng jong U Blei ban roi ha ki jaka bym pat ju ktah haduh mynta .
" Ha ki nongpyrshah Jiw u la ong : " " Balei phim ngeit ia nga ? "
Kumba ju long , ka ASEAN ka ai mynsiem bad nongialam na ka bynta ka jingiatreilang bad jingiatylli ha ki thain .
Un wan ha kano kano ka por ba la khot ia u .
Ka battery kan don ia ka jingpynbiang khlem wire , kaba dei ban pynduh ia ka jingdonkam ia ki jingpynbiang kiba pynsniew bad ki rukom pynbiang bapher bapher kiba pynsngewsih .
Baroh ki ioh ia ka lad kaba ar .
U Ashwin uba stet tam ban khur 300 wiket ha ki Test 2019.
La pynlong ia ki jingiaid paidbah ha ki surok .
Ka jingshai jong U Trai .
" " " Phi lah ban iai pyrshang ia u Modi , hynrei ia ka jingshisha ym lah ban pynlip ."
Kane ka la pynbeit ia ka jingdawa kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong ki nongthain jain .
Ha u bnai December 2007 ka Reliance Brands ka la pynbna ia ka jingiatreilang kaba 51 : 49 bad ka Sixty Group ha kaba kane kaba hadien ka dei ban bat ia ka bhah kaba heh .
ban tip la kano kano ka p ka dei ka jingmih na ka kam runar ne ki tiar jong ka kam runar ne t p ne ka donkti ha ka jingpynkylla pisa .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka dam ka long ban pyndonkam ia ka um na ka bynta ka jingpynlang um na ka bynta ki jaka ba marjan jong ka dam .
Nga la leit sha Amritsar ha ka 30 tarik u September bad nga la ai ha u Justice Mahajan ia ki shithi kiba u Thakur Harnam Singh u la wanrah na U Syiem .
Katba ka dang bteng ban pule , kynsan kynsan ka la lyngngoh bad ka la lyngngoh .
Hadien ba ki la shah shitom haduh katne , ka dang shim por ia ki nonghikai haduh lai ne lai snem shiteng ban ioh ia ka bai shongthait jong ki .
Ki nongtrei sorkar ki la don shisha ka bynta kaba kongsan ha kata ka jingtreikam .
Ka jingbha jingmiat jong ki kan long kaba kongsan tam .
Bad hadien ka jingkha ia ka Hima ki Blei ha ka snem 1914 , dei u Soitan uba la sdang ban ialeh thma bad kiba sah jong kiba la pynsleh .
Ha ka histori , man la ka por ba ka Nifty ka la die ha ka dor kaba palat ia ka 25 point sha ka jaka , ka index ka la kiew bha .
Ym don ei ei kaba sniew shaphang ki dur ba sniew . Ka long kaba pyndonkam bakla bad kaba pynsniew .
Ka bus sor kaba lieh kaba tan sha kawei ka surok hajan ka jaka iaid kjat .
Kane ruh hadien kan sa long ka bynta jong ka Projek Surok Bah Mega .
U pynshitom ia ki bad u hikai ia ki ia kaei kaba kim dei ban leh .
Baroh ki constituency kiba don ha ki hynriew tylli ki district jong ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh kin thep vote hapoh ka bynta kaba hynriew .
Kata ka long ka jinglong kaba kordor na ka bynta jong nga .
Ki nong Nicobar ki ju don ka por kaba eh bad ki nonglute Malay kiba ju leit sha ki rud duriaw .
Nyngkong eh , sait bha ia ka khmat jong phi .
" " " Em lada phi kwah , phi lah ban leh ia kata ."
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka laisen niah kali shen kan sa long kaba donkam ong u Ravi Shankar Prasad .
Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh sha ka 48 . 49 .
Lah ban don ki sakhi kiba shai kiba pyniadei ia u nongiarap bad u nongpyniap briew , hynrei ia ka jingiatreilang lah ban shim tang na ki jingshisha , kumta ka pynlong ia ka jingkynran dien jong u nongiarap kaba ym lah ban ngeit .
U Avocado u long uba myntoi shibun eh na ka bynta ka sniehdoh .
Hadien ka jingithuh ia ka met iap , ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
Ka la long kaba ai jingtip bad kaba sngewtynnad kumjuh .
be ha ka jaka kaba jylliew .
U la sah ha ka kam jong u haduh ka 20 tarik u Naitung 1828 , ha kaba u la shongthait noh .
Ka Australia ka la don napdeng ki ri kiba pynbor ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor ka jingsdang jong ka khlam coronavirus bad ki rukom leh pyrshah ia ka .
Wat bat ia ki tiar kiba jrong ne kiba nar kum ki nar tong dohkha , ki ryntieh bad ki nar golf , ha ki jaka ba lait .
" U Abhishek Manu Singhvi, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, ha ka sngi thohdieng, u la shim ia ka jibe halor ka jingkren jong u Sitharaman bad ha ka tweet kaba lyngkot, u la ong, " " Ki nongbud jong U Modi Ji ha ka twitter, ki la palat ia ka 50 million ngut ".
Wat la ki khynnah ki ioh ia ka jingtip shaphang ki akor babha khamtam na ka iing ka sem hynrei la leh ruh ia ka ha ka madan ialehkai .
Dang shen ka India Post Payments Bank ka la plie paidbah ïa ka jingshakri kaba don ha jingkhang jong ka Digital Life Certificate na ka bynta ki nongïoh penshon .
Ka jingpynkiew ia ka jingstet jong ka Lycan da 20 percent .
U Tahir u la shim ia ka wiket kaba ar jong u ha kane ka janmiet .
U Shivalingarudra Sarja u la shimti ia ka bor synshar ha ka snem 1816 .
Ryngkat bad kine hynrei la kdew ruh ia ka jingbakla , ka jingbakla ha ka jingtei .
Kane ka la jia ha ka jylla kaba la synshar da ka Congress .
Ka dor jong ki sboh PK ka la hiar ha kiba bun ki Jylla hadien ba la pyntreikam ia ka GST , u la bynrap . VM
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia u Mishu Sabbir , ka Irin Afroz , u Joynal Jack bad u Ali Ashraf .
Ka Vega ka la shah jied nyngkong eh ha ka phlim jong u Robert Rodriguez ha u snem 2009, hynrei namar ba ka don ha Australia na ka bynta ban ring ia ka phlim Broken Hill, la hap ban jied biang ia ka.
Hynrei wat kane ka bill ruh la buh ban kut noh ha kaba kut jong une u snem mang tyngka ha ka 31 tarik u Naiwieng 2004 .
" Nga long tang ma nga ." " "
Ka jingpynbha ia ka jinglah ban buh um .
Ia kane ka jingkieng la tei la jan 100 snem mynshwa ha u snem 1914 bad ka don ia ka lynti rel bad kumjuh ruh ia ka surok ar lynti .
Shuwa ba kan leit shapoh khlaw ban lum ia ka lyngkhot dieng , ka pynthikna ba kan don sa kawei ka chitenge kaba kham heh ryngkat bad ka .
Ka 71 . 3 lak ngut ki briew mynta ki la koit na katei ka jingpang , na ka jingdon jong ki nongpang haduh mynta kaba long 79 ngut . 1 lak , katkum ka jingtip jong ki TOI .
Ka long ka burom ban pdiang sngewbha ia phi wat la ka la slem .
Ki doktor ki la pyntip ba ka kmie bad u khun ki koit ki khiah bha .
U la iakynduh ruh ia u nongai jingmut jong ka tnad iada ri .
Lah ban iohi ruh ia ka online .
Katkum ka protocol hap ban shim ar tylli ki nuksa .
U Shinde u la kren ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingïalang ha Nagpur .
Ki kynhun shynrang kin pynlut por da ki kynta ban bam ia ki sla katba ki dang sngewtynnad ban iakren . Don ruh kiba dih khat haba ki trei ne wat haba niah kali .
Ka la wan phai na UK ha ka 13 tarik u Risaw ha Delhi Airport .
Ha u snem 2002 kumba 156 867 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la wan jngoh ia kane ka park .
Lai ngut ki Maoist ki shah siat iap ha ka jingiakynduh
Mynta , to ngin ia peit ia ki jinglah ban thaw ia ki rong bapher bapher bad pynduna ia ka jingshit jong ka jingkylla rong jong ki system bapher bapher kiba la iathuh haduh mynta .
Ka jingsngew pyrshah ruh ka don bynta ha ka jingleh bymman jong kiba bun .
U president ka BJD jong ka Raygada district uba dei ruh u myntri barim u Lal Bihari Himirika u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Visakhapatnam bad la iathuh ba ka jinglong jingman jongu ka long kaba jur bha .
" " " Ka Maruti Suzuki ka sngewkmen ban pyniadei bad ka jingthmu jong ka ri jong ka Commonwealth Games , lyngba kine ki kali " " ong u Mr Shinzo Nakanishi ".
U Jisu bunsien u ju kynriah noh na ki paidbah khnang ban duwai kyrpang ha la U Kpa .
Hynrei ngam kwah ban iahap ha kata ka jingtreikam .
U Chidambaram u la shah kem ha ka CBI ha ka 21 tarik Naiwieng ha ka kam bamsap jong ka INX Media .
Ki nongkyrshan jong ka Kajols ki la sngewkmen ban iohi ia ka dur thymmai jong ka .
U aktor Harsh Varrdhan Kapoor u la sam ïa ka dur kaba la pynkynmaw ha ki social media na ka por ba ki ïakynduh lang ka para jong ka ka Sonam Kapoor bad u tnga jong ka u Anand Ahuja .
Ki jingkulmar 1984 ki nang iaid shakhmat
Ka jingleh thok ia ka jingai dewiong , T1 86 000 klur tyngka .
Ka iada ia ka sniehdoh jong ka shkor briew , ka iarap ban pynkhuid bad pynsleh , bad ka ai ruh ia ka jingiada na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ka um .
Ha ka ri kaba bun ki jingkulmar , ka jinglong nongshong shnong arngut ka kylla long ka thong kaba la kwah eh .
Ki paidbah ka Bengaluru ki ju don ka jingshaniah ha ka BJP .
Nga kham suk hangta .
Ia kane ka jingrwai dang shen la pynmih biang da u Amaal Mallik bad u Armaan Malik .
Ha kane ka sngi u Lat ka Karnataka ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka University kin don lang ha kane ka sngi .
Ym don kmie kaba kwah ba u khun jong ka un sngew jynjar .
Ka rukom jied : Ka rukom pdiang kan kynthup ia ka jingaplai online bud sa ka test rung bad ka jingiakren .
Ka Ciutat Sportiva ha kaba kut ka la shongdor 68 million euro , na kine 25 tylli . 6 ka iadei bad ka jingkylla sor bad 42 . 5 sha ka jinglut baroh jong ka jingtei .
" " " Shisien ba ka komishon ka la aiti ia ka kaiphod ngin sa tip kaei thik kaba la jia ha phatok " " u la ong . "
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka Sngi U Trai ba khatduh jong u bnai Naitung man la u snem .
Ka dei ban long ym tang kaba kynthup lang hynrei kaba iadei ruh khnang ban pynneh ia ka ha ka por kaba jrong .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad , la ong ki pulit .
Ka ri ka la dap da ka jingsngew ieit ri .
Ka jingpynbor jong ki paralok kam dei tang ka jingpynbor ba la buh ha phi da ki paralok .
U Jisu u la bitar da kaba sngewthuh ! Haba Ki Briew Kibym Janai Ki Bitar .
" " " Ka dei ka jingtreikam ba shapoh jong ki ."
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U bad ka jingsngap jar ka dei tang ia U . Hato te phin sheptieng ia uwei pat lait na U Blei ?
Ki don arngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ka package ka ailad ban shna ia ki jaka ialehkai hapoh iing ha baroh ki distrik jong ka Jylla da ka jingthmu ban pynbiang ia ki jaka ialehkai ia ki samla ha ka por lyiur kaba jrong ha ka jylla .
Lada u Uddhav Thackeray u la ong ba u CM un long na ka Sena .
Ki Arrear kiba T.13 lak ki la nang lum namar kane .
" " " Ha ka jingshisha ka jingsaphriang jong u Coronavirus ka kham jur ha ki katto katne ki jylla bad ki nongbah kiba heh . " " "
Ka la ak ha ka phlim Abirami kaba la pyni ha ka Kalaignar TV .
" " " Paralok jong nga wat khuslai shaphang ka jingpang coronavirus ."
Kane kan nang kyntiew shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ka thain bad kan ai shuh shuh ia ki lad kamai , u la ong .
Ha ka synshar paidbah haba ka elekshon ka dei ka jingrakhe kaba heh tam , kaba dei ban don ka jingiashim bynta kaba bun tam , ka long kaba dei ba dei ban shah ia u ban iashim bynta , la ong ka Lau ha ka hukum jong ka .
U nongaiktien ka Congress ha ka ri u Randeep Surjewala ruh u la buh jingkylli ia ka EC .
Kaei kaba jia ha ka rep ka riang ka long kaba kongsan namarkata na ka bynta ka jingjop jong ka jingpynrung lang .
Ka tnad pynroi nongkyndong kan pynmih ia ka thup jong ki rukom treikam ba bha tam jong ka NRLM bad ka thup jong ki mar jong ka kynhun iarap ialade na ka bynta ban pynshlur ia ka roi ka par
Ive wan ban peit bad phi biang .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la long shi bynta na ka kynhun jong ka US .
U CM Sonowal u la ong ba ha kane ka pyrthei kaba don ka jingiakhun mynta , baroh ki jaitbynriew kiba sah ha ka Jylla ki dei ban buh ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban rah ia ka Assam shakhmat .
Don kiba kam ba ka kyiad ka duna bha ha ki rave . Ki drok , pynban ki long ki mat kiba pher .
Ka jingbymhok ha khmat ki paidbah ka mut aiu ?
U Kashyap ruh u la shah kem , la iathuh ki pulit bad bynrap ba la lap ia katei ka tiar .
Kata ka jingpyniapher ha ka dur kaba khuid tam jong ka .
Ha kito ki por ka la wanrah ia ki ia ka jingtip bad jingtip shaphang ka sain pyrthei .
Ka jingdie ia ki kali ka dang iai bteng ban shah ktah namar ka jingkiew dor jong ki kali bad ka jingkiew kaba slem ha ka GDP , la ong u president ka SIAM u Rajan Wadhera .
Ban sdang ia ka jingpule MBBS yn pyndonkam ia ki jingtei kiba la don lypa jong ka hospital .
Ki pulit ki la kem ia u Harjit , u Kashmir , u Puran Singh bad u Malkiat Singh .
Ha ka synshar paidbah kaba iatreilang , ka jingiatreilang jong ka pdeng bad ka jylla ka long kaba kongsan .
Mynta ngin ia peit ia ka jingiada ia ka hok longtrai ha ri India .
U aktor India uba nyngkong bad uba marwei uba la shah ithuh kumne .
Ka tnat bor ding jong ngi kan long kaba pynshong nongrim ha ka jingroi , kaba iadei bad ka karkhana bad kaba pyrkhat ia ka mariang .
Phi khlem ioh jingmynjur na ka tnad ain , balei phi file ia ka chargesheet khlem jingmynjur ?
Na ka bynta ka jingpynbna ba arsien ba ki la pun khun , u aktor Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput , ki la leit sha ki Instagram jong ki ban pynbna ïa kane ka khubor da ka dur ba itynnad jong ka khun nyngkong jong ki , ka khun kynthei ka Misha .
Utei u samla uba la shah pyniap ha katei ka jaka u dei u Md Mukramin Hossain 14 snem ka rta uba pule klas VII jong ka Juri Model High School bad u dei u khun jong u Md Moharram Ali uba sah ha ka thain Post Office jong ka upazila .
Ngam shym la wan shane ban rem ha ka round kaba nyngkong , ne ha ka round kaba ar , ne satia , ka la ong ha ka sngi Saitjain .
Da kaba peit ia nga da kaba jem u la ong , Hadien ba u la iohi ia phi ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka iathuh ia nga ba ki Pandav ki dang im .
Ha u snem 2014 ia kane ka shuki la jop da u Dharamvira Gandhi ha ka tiket AAP .
" " " Ngi ainguh ia u ba u la wan sha kane ka jingialang bad pynskhem ia ka jingiakren sawdong ka jingmut jong ka jaitbynriew , ka jingieit ri bad ka jingieit ri , " " u la ong . "
Ka jingkylla ka iaid kylleng ka ri .
U Root u la kamai 124 ron shwa ban shah kem bad shah pynhap ha u Pacer Umesh Yadav .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil Kapoor bad ka Nana Patekar ha ki bynta ba kongsan ha baroh ar tylli ki phlim .
Nga trei katkum ka jingiateh kular .
" " " Ngan iehnoh ia phi bad kita ki jingkylli ."
Ka jinglong riewlum ka dang sahkut ha ki dohnud jong ngi .
Ki Jylla kum ka Maharashtra bad Delhi ki dei ki jylla kiba bun tam ki nongpang bad bud sa ka Tamilnadu , Telangana , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
rakhe ia ka , khang ia ka , bad ithuh ba ngi donkam ia ka lynnong kaba ar .
Nalor kata , ki lah ban pynpra ia ki jingmareh jong ki ha ki katto katne sngi ha kane ka por .
Ka sngewtynnad bha ia kane ka jingialehkai .
Rs 10 cr na ka bynta ban buh ia ki jaka rep jingthung
Ka jinglong jong ka camera ka long kumjuh kum ka A7 bad ka A5 .
Ha ka por ba u la shah beh shnong u Bharati u la ioh lad ban iakynduh ia kiba bun kiwei pat ki nongialam jong ka liang pyrshah jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid kum u Aurobindo , u Lajpat Rai bad u V . V . S .
Ka pyni ia kawei ka jingjia na ka kot jong u William Shakespeare Ki Arngut ki Rangbah jong ka Verona .
La pyllait ia ki 6 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot da ka kynhun ha Muzaffarnagar
Kane ka jingkyrduh ka pynsniew ia ka jingpeit jong nga .
Ka NDMA kan pynlong ia ka jingialang ha ka ri baroh kawei halor ka jingpynduna ia ka jingma na ka jingshit
Hadien kata u la lah ban jop ha ka elekshon 1957 bad kumjuh ruh ha ka elekshon 1962 da ka jingbun paid kaba pura .
Ka la long ka jingpyni ha ka jaka jngohkai pyrthei .
Nga khot ia ki ban wan shakhmat da ki jingai jingmut ban ialeh pyrshah bha ia ka jingma .
Ka jingkular ban nym die ia ki dawai pynhiar mynsiem .
Haba pynpaw ïa ki jingeh jong ka India halor ka mat Headley , kane ka sienjam jong ka US ka la mih hadien ka jingïakynduh hapdeng u nongïasaid aiñ ba la wan jngoh ïa ka ri India u Gopal Subramanium bad u nongïasaid aiñ jong ka America u Eric Holder .
Kum kine ki jingduwai ruh kim lah ban leh hok ia ka kabu ba kordor jong ka jingduwai .
U Karunanidhi byrngem ban mih noh na ka UPA
Ka Democratic Youth Federation of India ka la pynlong ia ka jingialang ban kynmaw burom ia ki martyr u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka jingialang kaba la pynlong ha Hindi Bhavan mynta ka sngi .
Hynrei mynta ka Reema Sen ka i kumba ka dei ka jingjied .
Pule Shuh Shuh : 7 tylli ki hati khlaw ba kynthup ia u khun masi ki la shah shoh ha ka bording ha Odisha .
