Hynrei u nongniah jong katei ka trok u la lah ban phet krad ryngkat bad ka kali .
Ka Jericoacoara ka dei ka jaka kaba don ki jinglong kiba biang na ka bynta ban iaid kai ha ka lyer bad ban iaid kai ha ka dewbilat .
Ym don ka ain kaba khanglad ia ka jinglong dick .
U Popeye um dei u mrad ba ri, la ong ka Kmie.
Nga ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki .
Ka video jong u Balram Thawani MLA ka BJP na Naroda konstitwensi ha ka nongbah Ahmedabad ka la paw bha ha ki social media ha kaba la ïohi ïa ka Thawani ba ka kynjat ïa kawei ka kynthei .
Balei ka long kaba donkam ïa ka jingïaishah haba ngi leit jngoh biang bad ïalam ïa ki jingpule Baibl ?
Ha ki khyndiat sngi ban wan ki iew ki hat ki lah ban iaid lait ia ka jingkiew kaba mynshuwa kaba long 39, 400 point ha ka Sensex lada ka BJP ka ioh ia ka jingbun paid .
Ki pulit ki la lah ban ioh ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia pyniap briew .
U Veturi Sundararama Murthy u la long uba jop bha kum u nongthoh jingrwai .
Ka Raksha Bandhan kaba la tip ruh kum ka Rakhi ka dei ruh kawei na ki tamasa ba kongsan ha ri India kaba la rakhe ha u Shravan .
U Navjot Singh Sidhu um dei ka mat .
Hadien ba la dep lum ia ki jingkhein jingdiah , buh ia ka ha ophis da kaba suk .
Ka kynthei Pune ka la kylla long ka kmie tymmen jong ki khun marwei kiba la kha na ka snam jong u khun ba la iap .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa da ka Shreya Ghoshal .
Ki jingdawa na ka bynta ki jylla thymmai kin dang iai bteng .
Ka Aditi ka la iakynduh ia la u lok , u Tuhin Paul ha ka National Institute of Design ha kaba baroh arngut ki la trei lang ha ki katto katne ki projek .
U la sah ha Delhi bad kawei ka khynnah kynthei .
Ka KSCA kan ym pynrem satia ia kata .
Ia ka ktien pdeng jong u Huston Smith la pynrung nyngkong eh ha ka kot ba la shon ha ka snem 1979 .
Ka sngi ba khatduh jong ka range kaba yn sa pynkylla sha ka HTML .
Ka mobile phone , phi don ne em ?
" " " LEIT sha Makedonia bad iarap ia ngi ." " "
Kumta u la sah ha Kadesh bun sngi , kat kum ki sngi kiba u la sah hangta .
Ki nongpyniaid ia ka Miss World ki la ong ba ki thmu ruh ban noh synniang pisa sha kawei ka iing khynnah ha Honduras kum ka jingkynmaw ia kitei ki arngut ki kynthei .
Kine ki ar tylli ki kynhun kim pat ju iakynduh ha ka jingiakop Europe mynno mynno ruh .
Hangne ​​ki don ki jingpynpaw ba kongsan .
Ngi la leit bad ngi la dih sha .
Ha ri India 65 percent ki briew jong ngi ki dei kiba hapoh 35 snem ka rta .
Ka jinglong jong ki ka kham bha haba ianujor bad ki por ba mynshuwa .
U la leit hadien hadien ba ki la iakren ia u shapoh jong ka .
Ki rangbah , ka por ka la poi ! Khublei !
U la ong ba ia ki jingkular ba la ai ha ka manifesto la bud ryntih .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pruthviraj Kandepi na Guntur ha Andhra Pradesh .
Ka iingbishar ka la kyntait ban ai ia kano kano ka hukum ba shipor ha katei ka mukotduma .
U la ong ruh ba ka kynhun jong ka World Bank kan sa wan sha India ha u bnai Jymmang 2010 ban ithuh ia kane ka projek ha ka rukom kaba kham bniah .
Utei u briew u la kyrpad ia ka iingbishar ban ai jingmut ia ka tnga jong u ban weng noh ia ka mukotduma pyniakhlad .
Kiba bun ki nongpyndonkam Twitter ki la bitar ruh halor kane ka jingthoh jong u Vivek Oberoi .
" " " Kaba bud kan long ha Delhi ."
U HS Prannoy u la jop ia u Kidambi Srikanth ban khur ia ka nam lahduh jong ki shynrang marwei ha ka jingialehkai Senior National Badminton
Ka MTV ka la weng noh ia ka kyrteng jong u syiem jong ka pop ba la khlad noh na ka khusnam ba pawnam jong ki .
Ia kane ka jingjop ha ka rep ka riang la pynpaw ha ka Prothom Alo jong ka sngi Palei .
Ka Bangladesh ka thep bol nyngkong ha ka jingïalehkai jong ka ha ka Asia Cup Super Four pyrshah ïa ka Pakistan ha ka sngi thohdieng .
Kane ka buit ka la long kaba jop .
Ia katei ka jingjia la ïoh ban shim da ka CCTV kaba don ha katei ka jaka .
Ka jingkyrshan ia ka jingroi jong ki briew kiba rit paid , kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki riewlum bad kiwei kiwei ki bynta kiba shah iehnoh bein .
u la pynpaw ba ka lad ban pynbha ia ka imlang sahlang Thiyya ka long ban pynkylla niam .
Ki briew ki dei ban mih bad thep vote .
Katba u Langdon u nang wan shajan , u Anderson u la sngewthuh kynsan balei ba kata ka kyrteng ka sawa kum kaba la tip bha .
U Bankimchandra u la kwah ban pynlong ia ka Bangadarshan ka rynsan ban bishar bniah ia ka thoh ka tar katkum ka rukom jong ki kot khubor jong ka ri Europe .
Ha ka jingshisha kaei kaei kaba la pynlong ia ka jingleh pyrshah la pynshai shai .
Kum ka jubab , u Edward u la ialam ia ka jingialeh shipai kaba lyngkot , da kaba kem bad pyniap ia u Lancaster .
Pyndonkam ia ka por bad u briew uba phi ieit bad iasam ia ki jingsngew jong phi .
Ha ka por ba nyngkong jong ka jingwan ki phareng ha Bengal la sngew ia ka jingdonkam ia ka jaka ba la ker kut bad na kata ka daw la tei ia ka kut william .
Katto katne ki ri ki shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingsam khajna da ki kompeni heh ha ka social media bad ki lad pathai khubor ba la thoh .
" " " Ngi pyrshang ban pynlong ia ka nongbah kaba kham suk bad kaba kham bha na ka bynta baroh ."
Ka Ministry ka la ai jingmynjur ia ka jingjrong jong ki surok haduh 54 , 494 Km haduh mynta hapoh ka New Technology bad 21 995 Km la lah ban pyndep haduh ka 6 tarik u December , 2018 .
Kane ka dei ka rai polisi jong ka sorkar .
Ka jingshem jong nga ha ka Nach Baliye ka la long kaba phylla haduh mynta .
Hadien ba ka la bat ia ki shuki kum ka Ahmedabad , Surat , Rajkot , Vadodara , Bhavnagar , Jamnagar bad Gandhinagar da ki phew snem , ka BJP ka don ia ka jingmyntoi kaba ym lah ban len ha Gujarat .
Bun ki nongpeit bniah ki kynthoh ba ka jinghap jong ka liengsuiñ ka dei kaba don jingïadei bad ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew .
Ka jingïalehkai ha ka IPL ka la ïarap shisha ïa ki nong Australia ban pynmlien ïa ki jinglong jingman jong ka ri India haba ki ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka jingbud ryntih jong ka ka long kaba laitluid , kaba shisha bad kaba long kum ka poitri .
Ia kane ka lad la lah ban ioh ha ki counter jong ka Reserve Bank bad ki bank khaii , ki bank nongkyndong ha ki thain bad ki bank ba iatreilang ha sor .
Ka jaka ka don ki lyngkha katba ka surok ka nang jan sha ka khlaw ha ka jaka jngohkai pyrthei .
Tarik jong ka Poll , lada donkam .
U la kyntu ia ki nong India ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India bad Myanmar .
Ka sprite kaba don ka shini kam ju die shuh .
Odisha : U MLA ba la shah pynjah burom jong ka Gopalpur u Pradeep Panigrahy u la shah kem ha ka Crime Branch .
Kam shym la long wat ka surok paidbah kaba thylli ne kaba la thylli .
Hynrei kam shym la don ka por ba la buh da ka sorkar ban weng noh ia baroh ki jingpyllait , ka la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng bad ki riew shemphang halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka colony ka dei ka ïing jong ka tempi kaba itynnad bha .
Hynrei ha kine ki bnai ba la dep ka jingkiew dor ka la kiew stet bad kham stet ban ia kaba mynshuwa ha Iran .
U nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u J . U Chelameswar u la khot ruh ia ka jingiatai kaba kham heh halor ka polisi pynkylla kam ia ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 13 tarik u Risaw .
Ka jingshisha ka long ba ki don bun ki Jylla kynthup ia ka Delhi , kiba kham shakhmat ban ia ka Gujarat ha kiba bun ki bynta .
Kumjuh ruh ym don uwei ruh na ki bahaïing jong nga uba la pyni ïa ki dak jingpang .
Ha kajuh ka por la iathuh ba kawei ka kynthei ka la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha ka thain Adgaon .
Ka Sorkar ka tyrwa ban pyniar ia ka prokram peit bniah lyngba ka ri baroh kawei ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingpang shini ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka prokram .
Ha kaba kut ka la sngew kumba ka lah ban ring mynsiem biang kumba ju long .
Ki rel ki iaid hadien ka por , 17 tylli la pynsangeh .
Ka don ka jingkitkhlieh ha ka tnad pla tyngka bad lyngba jong ka sha ka Parliament .
Ka kyntien ‘ public deposit ’ ka thew ia kano kano ka pisa kaba ka kompeni ka ioh lyngba ki jingthep ne ki ram ba la lum na ki paidbah .
Ha ka jingbun kaba rit bha , la ju pyndonkam ia ka da ki karkhana shna jingbam na ka bynta ban pynsngem .
La buh ia ka jingtohkit jong ka proctoral ban tohkit ia kane ka kam .
Ngi donkam kham bun ban ia ka jingkylla , ngi donkam ia ki jingpynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki rukom treikam .
Bad kine ki lad baroh ki dei na ka bynta ki samla kiba iadei bad ka phang teknoloji .
Dei na kata ka daw ba nga la sdang ban wad ia ki jingsngewtynnad bad ban trei ia ki da ka jingsngewkhia kaba khraw .
Ha kane ka tnad , u Myntri Rangbah un long u Muslim bad u Myntri Pohïing un long u Hindu .
Ka BJP ka la jop 282 na ki 543 tylli ki Lok Sabha ha u snem 2014 .
Nalor ki nongmihkhmat jong ki kompeni la donlang ruh u SDM u Nishant Yadav , u DSP u Aryan Chaudhary , u DTP u Amrik Singh bad u ophisar ka HUDA Estate u Vikas Dhanda .
Ia ka jaka shimet jong u la pyniaid da u nongsumar .
" Haba ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP ha Babarpur konstitwensi u la ong " " Ka jingthep vote jong phi ia u kyrtong ka BJP kan pynlong ia ka Delhi bad ia ka ri kaba shngain bad kan iada na ki jingjia kiba bun hajar kum ka Shaheen Bagh . " " "
Ki heh pulit kiba tohkit ia ka jingiap jong u Professor M M Kalburgi ki ong ba ki don ia ki jingtip kiba kongsan bad ki la jan ban kem ia u nongsynshar ba la kynnoh ba u Rudra Patil .
Ki la ai ruh ia ka jingkren shaphang ka histori , ka jaka bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka jylla Sikkim bad ki shnong ki thaw jong ki khamtam .
" " " Ki trai ki long kiba sniew kum ka dohkha kaba sniew , bad phi tip kaei kaba ngi donkam ban kem ia ki dohkha kiba sniew ? " " ka kylli . "
Kumta ka la iathuh ia ki jingkynmaw kiba bun kiba iakren shaphang ka jinglong khynnah jong ka , ka jingiadei bad ka kmie jong ka , ka jinglong khlur jong ka bad kiwei kiwei .
Ka Hollywood kam dei ban long ka nongrim jong ka jingjop : Varun Dhawan .
La pynim biang ia ka ha ka 4 tarik u Nailur 1929 ha ka jaka peitkai jong u Jolson bad ka la iaid haduh 16 sien .
" " " The IMD had earlier issued a " " " " severe thunderstorm activity " " " " warning for several places , but none were for Uttar Pradesh and Rajasthan . " " "
Ia ka jingpule Masters yn phiah ha ki ar bynta .
Da kata ka rukom , u nongpule jong phi un ithuh ïa kiwei pat ha ka balang , bad u lah ban sngew kumba u don ha ïing haba u wan sha ki jingïalang jong ngi .
"Medevac, phi pule ? La dep." "Phi don ia ka jingngeit jong nga baroh."
Ngi la ai kyrteng ia u khun jong ngi da u myllung ba pawnam u Mirza Ghalib .
Hynrei kine ki mar ki sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur na ki nongwan thymmai kum ka Xiaomi , Vu bad Thomson .
Kaba kham kongsan ka long la u briew u sheptieng ia U Blei bad u leh ia ka hok .
Nga sngew ba nga don burom ban leh ia kane ka bynta .
Kumjuh ruh yn ai ia kawei pa kawei ka longiing kawei ka kg ka dal chana .
Ngi lah ban donkam ban pynkhreh ia ka nuksa , ka jingbatai , lane ki jingkylli kiba bun ban iarap ia u nongpule ban sngewthuh ia ki jingtip .
Kane ka jingkylla ka wan ha ka por ba ki county ha kylleng ka China ki sdang ban pyrshang ïa ka rukom kaba kum kane kaba dawa na ki heh sorkar ban ai jingtip ïa ka jingïoh bad jingbei tyngka jong ka longïing jong ki .
Nalor kata , la pynrung sa 15000 tylli ki tiar rim haduh ka 31 tarik u Risaw 2016 .
Ka Plain Dealer ka dei ka kot khubor ba kongsan jong ka nongbah Cleveland , Ohio , ka ri America .
Kane ka jingai khusnam ka la long kaba pawnam bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep namar ka jingshah jied jong u Rajkumar Hiranis uba la shah kynnoh ba u leh be-ijot ïa ki briew hapoh ka kyrdan jong u nongpynïaid ba bha tam .
Ngam nym shim ia kino kino ki jingshah thombor shimet pyrshah ia u PM Modi .
Na ka bynta ki clearing member ka deposit ka long 50 lak tyngka .
Ia kane ka khubor la soi da ka jingsoi kaba biang , hynrei ym lah ban pynshisha ia u nongphah jong ka khubor .
Ka la iarap ia nga ban tip ba wat U Jisu ruh u donkam ia ka por na ka bynta lade .
Ngi lah ban ioh katto katne ka jingmut shaphang ka jingpeit jong ki Nongthaw jong ngi ia u khun bynriew baroh da kaba phaidien sha ka histori .
Peit , haba phi iohsngew ia ki jingkylla kiba wan ha ka jingim jong ki klur ngut ki para ri , ym don jaka ban pynbor .
Hato ngan leit wad kam ?
Ka jingroi jong ka India la khmih lynti ba kan dang sah kumjuh ha ka 7 . 1 percent ha u snem ban wan bad kan kiew bha sha ka 7 . 7 percent ha u snem 2018 , ong ka khubor .
Ka sorkar jylla ka la ong ba ki jaka hiar liengsuiñ kim biang ha ka kad liengsuiñ Malda .
Kumba 15 lak ngut ki nongtrei bad ki engineer jong ka bor ding ha kylleng ka ri ki la sangeh treikam .
Ka Diwali ha u snem 2016 ka hap ha ka 30 tarik Lber 2016.
Phi lah ban ioh ia ka pisa haduh 500 tyngka na ka bynta ka jingbook nyngkong ia ka tyndong gas lyngba ka Paytm .
U Patel bad ki dkhot jong ka IPL GC dang shen ki la don ka jingïalang ha kaba sdang jong kane ka taiew ha kaba la ïakren bniah halor ka jingthmu bad jingpynkhreh ïa ka IPL ban wan .
Namar ba ki jaka bret niut kim shym la shna bha bad kam dei ka jaka bret niut kaba khuid , ka don ka jingeh jong ka jingjaboh ka um hapoh khyndew bad ka jingjaboh ka um ba shapoh khyndew na ka um ba tuid .
Ka jingpluh ha ka kad liengsuin Goa ka la pynsangeh ia ki kam
16 Haba u hikai ia ki synran jong u , U Jisu u la pynksan ia ka jingdonkam ba kin sngewthuh ia kaei kaba u kren .
Katba ki dang donkam ia ka ram , ki lah ban shem ba ka long kaba myntoi ban shim ram na ka bynta ka jingpyndonkam kumba long na ka bynta ki karkhana rit .
Kan ioh ia ka dud na ki 1,000 tylli ki shnong : Amul MD .
Ka dur jong u nongialehkai 1 ka long :
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un plie ia ki jingthmu bapher bapher ban iada ia ki kynthei lashai ka sngi
Hadien ba la kut ka samoi ïalehkai , u Pal u la ïoh ïa ka khusnam ksiar jong ka Indian Super League .
" Iasam ia ki jingmut bad ki jingmut na ka bynta ka prokram ha ka MyGov . ha , " " U Modi u la thoh ha ka forum " .
U la kdew ruh ba kane ka projek ka long ka nuksa kaba khraw ia kaei kaba ka India bad ka Sri Lanka ki lah ban pynurlong lang .
Kine ki kynthup ia ka Oman , Saudi Arabia bad Kuwait bad kumjuh ruh ka Jordan , Israel bad Lebanon .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha u snem ban wan bad yn sa pynmih ha ka por Khristmas 2018 .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba mynta ka la long kaba khlem pud .
Ka Awasthi ka la shongkurim ia ka nongrwai tynrai ba pawnam ka Malini Awasthi .
Ki jingkhein jingdiah jong ki mar jong ki rel India ki dang iai bteng ban pynneh ia ka jingkiew kaba heh ha kaba iadei bad ka jingkamai bad ka jingkit ha u bnai Lber 2020 .
Kiba bun ki nong Italy ki la mih noh hadien ba ka Eritrea ka la ioh jinglaitluid na ka Italy .
Hynrei tang khyndiat eh ka jingkiew liengsuin ka long kaba suk .
Ka trailer ka dang pawnam naduh ba la pyllait ia ka .
Ki dei shisha ban kylli ia kata .
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , ka seng Congress ka la ong ba kan iai pynmih sur pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar bad ia ka " " jingbymlah " " jong ka ban tehlakam ia ka bamsap . "
Utei u nongpyniaid uba dei ruh u nongrwai u la iatreilang mynshwa bad kiba bun ki nongpyniaid jingrwai ba pawnam jong ka kam shna phlim Kannada kiba kynthup ia u Hamsalekha , u Gurukiran , u V Harikrishna bad u Arjun Janya .
Hynrei nga kwah ban batai bniah shaphang artylli na kine .
U Financial Commissioner u Dr Arun Kumar Mehta u la bthah ia ki ba dei peit ba kin sdang noh ia ka jingtrei ia kine ki projek bad ban pyndep ha ka por ba la buh .
Ka jingdonkam kan poi sha ki nongpyndonkam ha ki sngi ban wan .
U Suhaib u la rkhie bein ha ka jingsngewsih .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki khusnam ha ki phra tylli ki bynta kynthup ia ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , u nongrwai khynnah ba bha tam , u nongpyniaid jingrwai ba bha tam , bad ka phlim ba bha tam .
Ka la don ha ka snem jong ngi .
Dei na kata ka daw ba ka jingtrei shitom ka leit sha ka jingshna ia ki dur kiba itynnad kiba kren na ka bynta ka phlim .
U Vice Chancellor ka DU u AAMS u Arefin Siddique u la sam ïa ki scholarship hapdeng ki nongïoh khusnam kum u kongsan ha ka jingïalang kaba la long ha ka sngi Nyngkong ha RC Majumder Auditorium jong kane ka skulbah .
Hato ka don ka lad ?
' Baroh ki nongpang kiba la shah sumar ha katei ka jaka sumar ki long 43 ngut .
U Bubble u dei u nongñiah taksi .
Ki nongialam ka BJP kiba la ia kynduh ia u Shah ki kynthup ia u Piyush Goyal , u Narendra Singh Tomar bad u Arjun Ram Meghwal .
Ha ka jingpynpaw ia ka mang tyngka ba shipor , u myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la pynkiew ia ka jingpyllait khajna na ka T.2 . 5 lak haduh 5 lak tyngka .
" " " Ka phlim ' Jor ' kaba la pyni ia nga bad u kpa jong nga ka la long kaba pawnam ."
U Jehobah u la shim noh ia ki haba ki Assyria ki la rah mraw ia ki Israel ha ka snem 740 B . C . E .
Kata ka long kumba 20 phut ka jingjrong jong ka duriaw , kumjuh ruh ka Greenland .
Ka kynthup ia ka dor jong ki soh , ki jhur , ka umphniang , ki jingbam ba bang bad ka umphniang .
Ka jingkiew jong ka jingdawa pyndonkam ka kham slem ha ki jaka sor bad nongkyndong .
U don ka tnga , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Hynrei ka jingktah kaba nyngkong , uwei pat u kynrad , ka la pynkylla ia nga na kata ka lynti , kaba sdang naduh ba nga dang lai snem ka rta .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip mardor sha ki pulit halor kane ka kam .
Ki pulit ka UP kim shym la pynpaw lada ki tip ia ka jinglong jong u nongthaw ia ki sites .
Ka Caroline ka ong : Ngam tharai ba ka long kaba dei ia kiwei pat ki briew ki bym dei ki nonghikai ba ri mrad.
“ Shibun ruh ki don jingiadei bad ka niam , ka niam ka dei ka sobjek kaba jylliew bha ”, la bynrap biang u Donald Trump .
Ka Kashmir ka laiñ ïada ba nyngkong na ka bynta ka Pakistan : U PM Imran Khan
La ujor FIR da ki ba haïing hasem jong u Avnish Singh pyrshah ïa ki hynriew ngut ki briew kynthup ïa u chairman barim jong ka Nagar Panchyat u Anil Singh .
Ka long ka ktien kaba heh tam na ki ktien Uralic ha ka jingbun ki nongkren bad ka long tang ma ka kaba la kren ha Europe Pdeng .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet ba la pynmih :
2 : 45 baje mynstep : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la bthah ban tohkit ia ka CID halor ka jingbthei bom ha Pingla
Hato ka long kaba bakla ban ong kumta ?
Ka dei ka kynhun bar ri kaba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Hynrei kita ki Khristan ba la pynsleh ki la sdang ban wad ïa kiwei pat ki lad kiba lah ban pynphriang ïa ka khubor babha .
Nga dang shu ioh ia ka report card jong nga , bad nga la fail biang ia kijuh ki saw tylli ki klas . Nga la pyrshang , hynrei nga shu rem biang . Ka Lauren kaba dang 15 snem ka rta.
Fine , kumno ban pynlut ia ka por lyiur ha kane ka kynti bad ka kot , khnang ba ngin ia pynshlur iwei ia iwei pat ban pule kham bun .
U myntri rangbahduh u la leit jngoh ia baroh ki para marjan jong u ha ka SAARC kumjuh .
shadien sha ka liang kadiang jong u decimal ngin don ?
La pyllait ia ka jingthoh shaphang ki jingthmu bad ki jingjop jong ka EPFO ​​ha kine ki 3 snem ba la dep .
55 klur la pynlut ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek haduh mynta .
La ujor ar tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Ki khnai ki ialehkai ha ki syntiew . . " " "
U Vinod Kambli bad U Sachin Tendulkar U Vinod Kambli bad U Sachin Tendulkar , File Photo
Kan long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong ngi .
Ka jingbishar bniah ia ka Sabarimala : Kaei kaba 5 ngut ki nongbishar ki la kren ha ka rai ba tynrai .
Haduh mynta ka histori ka la hikai ia ngi ba ka jingpynmih ia ki tiar pynbthei kiba shyrkhei bad ki tiar pyniap briew kam shym la pynjan ia kane ka pyrthei sha ka jingsuk .
Ia kane la pyni ha ka jingjia jong uwei u briew uba pawnam na ki khanatang jong ki nong Turkey uba kyrteng u Nasreddin Hoja .
Ban thaw ia kawei ka kyndon na ka bynta ka jingpynshisha ia ki jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha ka kyrdan jong ka lyngkha , ka karkhana pynkhreh bad ka jingpyniaid iew ia ki mar dud .
Ka jingtei ia ki jingtei ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
Ka jinglum jingtip ba la lum na ki tyllong khubor bapher bapher ka don ia ki jingthoh , ki jingkren , ki jingiakren ba stad bad ki jingiakren jong u Upadhyay , uba la sdang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong briew ba pura .
U Subodh Bhave u dei uwei na ki aktor ba la pawnam bha ha ka kam ak phlim Marathi .
Ka don ruh hynriew tylli ki tnum kiba don hapdeng ki tnum kiba don ha khmat .
Namar ba um shym la wan phai slem , ki khun jong u ki la sdang ban wad ia u .
Kajuh ka long ha ki lad pathai khubor .
U la bynrap ba ka Centre ka dang ïatreilang bad ki Jylla halor ka jingpynkhreh ïa ki jingtei ha ka koit ka khiah .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u PM sha kane ka ri .
Ka BJP ka la pynphai kylla ia u Rahul Gandhi da kaba khot ia u u nonglamler ba bun jait .
Ka phlim Irrfan Khan, ka phlim Saba Qamar ka la lum 15 tylli. 71 klur
Ka jingpyniasoh kaba suk ia kane ka site .
Ka jingiathuhkhana ka long katkum ki jingjia kiba shisha .
Kito ki khynnah kiba shah niewbein bad kiba duk kiba ju iashim bynta ha ki kam ba shabar jong ka skul la ai khusnam bad ki khusnam kiba ai mynsiem .
La thied palat 153 Lak Ton u Khaw ha ka aiom die kharif kaba dang iaid shakhmat
Ki briew ki thied ia ki kot khubor ba la shon ban sngewthuh ia ka jinglong kaba don shadien bad ka jingbishar bniah ia ki khubor .
Hynrei ka la nang kiew bha .
Ha katei ka sngi la don ruh ka Mahima Chaudhary , ka Rashmi Nigam , ka Sana Khan , ka Konkana Bakshi , ka Shama Sikandar , u Pavan Anand bad kiwei kiwei .
Balei ngi tharai ba ngi la shah target ?
Kawei na kine ki tamasa ka dei ka Makar Sankranti .
Kumta ka jingeh kaba saw na ka bynta jong ngi ka long ban pynsted ia ka jingtuid jong ka spah .
La register case bad dang tohkit bniah ia kane ka kam .
La seng ia ka ha ka por jong ka spah snem kaba 7 , la shim ba ka dei kawei na ki temple hyndai jong ka Aihole bad dei ban leit jngoh ia ka da baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba iaid lyngba ka Aihole .
Ka case kaba la pynpra ia ka imlang sahlang . Ki Shynrang pyrshah ia ki Kynthei , ki Parsi pyrshah ia ki Sindhi , Ka akor pyrshah ia ka hok ain .
Ki eksamin HSC bad ki eksamin kiba iaryngkat ki la sdang ha ka 1 tarik u Risaw bad ki la kut ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ha ka pan kaba heh , khleh lang ia ka maida , ka umsoh , ka umphniang sohjew bad u sohjew .
U Rashid u la long uba phylla , bad kumjuh ruh u Manish Pandey ha ka No 3 .
Kiwei pat ki dang jah rngai .
Ka bus ka la lyngngoh shapoh kawei ka krem ​​kaba jylliew .
Ki la ong ba kane ka dei ka daw bah ba ka um kam ju hiar stet lada slap .
La khang ia u ban bishar ia ki mukotduma .
Ka HRC ka noh synniang ruh ban kyntiew ia ka jingialehkai thuk thuk lyngba ki kam bapher bapher kiba kynthup ia ka jingdie ia ki thuk thuk ialehkai ba la pynmih , ka jingkyrshan ia ki kynhun satellite , bad ki prokram ai jinghikai ia ki nongniah thuk thuk .
Kane ka long ka jingai mynsiem , ka nuksa ia kito kiba kwah ban shakri ha ka liang ka pule puthi .
Kata ka pynmih shibun ki jingkulmar hapdeng ki nongbei tyngka .
Ka jingdon ia ki jingdonkam ba kyrpang bha ha ka jaka shong jaka sah kaba la duh noh na ka jingpom pathar ia ki khlaw ka la pynlong ia ka jinghiar bun briew bad ka jingduh noh ia ki colony kiba bun ha ka spah snem kaba 20 .
La kem ia u Nirav Modi ha London halor ka jingkyrpad ban pynphai biang ia ka India , la kyntait ban ioh jamin .
Ha kaba iadei bad ka jingeh jong ki nongtong dohkha , u Modi u la ong ba baroh arliang mamla ki la rai ban shim ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka jinglong briew ha kaba iadei bad kane .
Ki don ruh ki skul board bad ki skul rit jong ka sor .
U Paswan u la pynthikna ia u Sharma ba un sa phah da ka jingthoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
Ki briew jong ka Tripura ki la kyrkhu ia ka BJP bad u myntri rangbah u dei ban bteng ban shakri ia ki .
U Rajev, u Rabikumar, u L. Ha kane ka sngi la don lang u Nagendra , u Nandeesh Preetham , u Phanish bad kiwei kiwei .
Ia kane ka rai halor ka jingpynsangeh ia ki visa la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ki myntri kaba la long hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan .
Ka Ayushman Bharat , ka prokram sumar pang jong ka sorkar kaba heh tam ha ka pyrthei , ka ai jingsumar ïa palat 500 million ngut ki briew i . e .
La rejister mukotduma pyrshah ia arngut ki briew ki bym tip kyrteng halor ka jingujor jong u lok , ha kaba la thoh ia ka jingthmu kum bym tip , la ong ka khubor .
Ka jingeh jong ki shipai duriaw bad ki shipai suin kam duna .
Ia kane u la kren ha ki lad pathai khubor kiba shong ha ka liengsuin ba kyrpang jong u kaba kyrteng ka Air India One , ha ka por ba u dang wanphai na Auckland sha New Delhi .
" Hynrei u nongialam ba rangbah ka Congress u Pradeep Majhi u la ong ba " " kam don kano kano ka jingbakla ha ka jingiakhih ."
U nongniah u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka bus shadien .
Wat la katta ruh , la pyrshang .
U Cooper u ngeit ba ka Australia ka dei ban long ka Ri synshar paidbah .
Ka lad ban ioh kam na ka bynta kiwei kan nang duna .
Ngim dei ban sngewlehrain ia ka .
Ka dei baroh shaphang ka jingbam kaba pura bad kaba tei met .
U Virat Kohli u dei u nongialehkai uba pynpaw pyrthei ha madan .
Hynrei , ha ki spah snem ki nongpynkylla ktien kiba aiti lut ki la shim ia ka jingeh da ka jingkmen , da kaba iakynduh ia ki jingeh kiba i kumba kim lah ban jop teng teng .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka University jong ka Calcutta .
Sngewbha wat iehnoh ia nga ko Hephaistion .
Ka India ka la pdiang ia ka India 2002 Montreal Protocol ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka London ha u snem 1992 .
Kata kam dei ka rukom kaba dei .
Ki seng pyrshah Congress bad NCP ki ia khih nadien jong u Raj .
Kapten , to iathuh ia nga ia kaei kaba phi iohi .
U Abhishek Bachchan uba dang mih na ka jingsangeh kaba la slem bha yn iohi ia u ha ka phlim The Big Bull kaba yn pyni ruh ha ka Disney Plus Hotstar .
U Ghosh u la ong ruh ba ka BJP kan trei kum ka dawai ban pynduhjait ïa ka TMC ha ki snem ban wan elekshon sha ka thaiñ dorbar Bengal .
Ki ri kiba dang kiew ki lah ban ioh jinghikai na ki jingpyrshang kiba jop ha ki ri kiba la kiew .
U la wan ban sngewthuh ia ki jingphetwir bad ki buit jong ka , bad ban pdiang ia ka kumba ka long .
Kiwei pat ki flat ki dang shna .
3 ngut la kem namar ba die ia ki bike tuh
Ki Jain bad ki Hindu ki dei ki nongshong shnong kiba bun ha katei ka thain .
Ka paw shai ba kawei ka liang ka dei ki lum kiba dap da u slap bad kawei pat ka liang ka dei ka jaka leit jingleit .
Ha ka snem 1000 AD ka la pyni ia ki dak jong ka jingktah jong ki ktien thain .
U briew u shah thok 10 lak tyngka , lai ngut ki shah kem .
Ka bynta jong u lain hapdeng ka Bandra Kurla Complex bad ki steshon Dharavi ka kynthup ïa ka thliew kaba jrong 170 meter kaba ïaid napoh ka wah Mithi .
Ka jingpynmih kot 3D ka dei ka buit thymmai kaba ailad ia uno uno u briew ban shna ia kiei kiei kiba paw na ki jingshna digital .
U myntri ka ain ka sorkar pdeng u Ram Jethmalani .
Ki pulit bad ki nongshong shnong ki la pyllait im ia 16 ngut ki briew bad pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar ha Rajahmundry .
" Ki kam ba la sdang jong ka Subrata Mitra ki kynthup ia ka jingroi jong ka " " " " " " " " " " " ha kaba lah ban thaw ia ka jingshai tynrai kaba shisha ha ka set da kaba pynpaw ia ka jingshai ha ka jain . "
Ka Angira kan thoh ia ka bynta jong ka nongiasaid ain ha ka phlim .
PEIT : U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah bad ka tnga jong u ka Sonal Shah ki dang ai jingduwai ha Lord Jagannath Temple ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Aus u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Yn eksamin ruh ia ki kynthei na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka kpoh .
Lait na ka dud bad ki dawai baroh kiwei pat ki dukan ki khang , ki kali ki la jah surok .
Plie u CM YS Jagan ia ka Natco Cancer Centre ha Guntur
Ia ka jinglong ba sniew la khot ruh kum ka jinglong ba sniew .
Kumno phi lah ban sngewskhem ia kane ? Kaei kaba pyni ba U Blei U sngewkhia ia phi ?
U la ong ba ka jinglong jingman ka suk ka sain ha ka jylla ka nang sniew bad u la kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban tehlakam ia ki kam runar .
Ka jinglah ban shim ia ka jingshit ha ka jingbun jong ka ka long kaba heh haduh katta katta ba wat ki jingkylla kiba rit ha ka jingshit jingkhriat jong ka ha ki bynta kiba heh ki lah ban pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng haduh katta katta .
" Haba jubab ia ki jingthoh ai khublei jong u PM Modis , u Kejriwal , ha ka jingkynthoh kaba stet u la jubab ia ka tweet jong u bad thoh " " Khublei shibun ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong phi sir ."
110 sngi ka jinghikai hapoh u Mr . U Serafino Carlini ha ka por u Naitung 2011 haduh u Jylliew 2012
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 8 tarik u Risaw .
Ngim pyrshang ban sngewthuh ia ki palat ia kata ba ki lah ruh ban noh synniang sha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Ka dei ka phlim action kaba la thoh bad pynïaid da u Hari .
Kim don lad shuh hynrei ban pdiang ia ka jingtyrwa .
Ngam tip la ngan sa lah ne em ban iakynduh ia ka ha ka jingim jong nga .
Man uwei pa uwei u nongpang uba la lap hadien bad um ioh jingsumar ha ka por kaba biang u iai bteng ban pynsaphriang ia kiwei pat .
Ka la bthei bad ka la shim lut ia u Dean Keaton ryngkat bad ka .
Ka jingtrei ia ka jaka buh kali ka la sangeh noh hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la buh ia ka jingpynsangeh ia kane ka kam hadien ba u la wan ha ka bor synshar .
Hato phi don jingai jingmut na ka bynta jong ki ?
" " " Ka la long ka jingialang kaba ai mynsiem shibun ."
Lada ka jingmut jong ka jaitbynriew ka iap noh , kam don ka lawei .
Ha ka por jong ki kam ba thikna jong ka sngi shuti jong ka ri Cinco de Mayo , u President u la pynbna : .
Slap u MLA ka Himachal Congress ia ka lady police , shah slap biang .
Ka lynti ka la bthei , kumta u aktor stunt u la hiar da ka bor kaba pura ha ka tyrpeng jong u Karan bad ka jingjia kaba bud ka la kylla noh da ka jinglong tynrai sha ka hospital .
Ka jinglong kmie jong ki kaba ym long tynrai ka la pynroi ia ka mynsiem laitluid jong ka Mary bad ka jingsngew hok kaba ka la pynpaw ha ka jingim jong ka baroh kawei .
U la buh ia la u kpa ha ka kali bad u la leit mareh sha ka hospital kaba don hajan .
Phi lah ban shu iehnoh ia kata .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap ha ri India , katkum ka ain pynshitom bein , la pynlong kumta da kaba pyniap da ka ryndang haduh ban da iap ha kine ki shispah snem ba la leit noh .
Ka China ka don biang ha ka .
Lada kane ka aktress kam jubab ia ka jingpynbna hapoh ka por ba la buh , lah ban register mukotduma pyrshah ia ka , la ong u ophisar ka tnad pynbiang bam u Mahimanand Joshi .
Ka dei ka mang tyngka jong ka jingduh jingkyrmen .
Ka krem ​​ka la bthei ha ki jingkhang bad ki jingkhang katba ka pliang ka nang bthei .
Pyndonkam bha ia kawei pa kawei ka kabu ban khot ia ki briew sha ka jingkren paidbah kaba kyrpang .
Lada shna ia ka tyllong um te wat ka ophis jong nga hangne ​​ruh kan tip ha kano ka kut la shna ia ka tyllong um .
Ha ka 11 tarik u Nohprah 2018 ka Cloudflare ka la pynbna ïa ka mobile jong ka 1 jong ki. 1 . 1 . 1 ka jingshakri na ka bynta ka iOS bad ka Android .
Nga sngewskhem ba kim lah .
Ka jingialehkai kaba nyngkong la pynlong ha u snem 2015 .
Hato phi la ju pyrkhat balei ba ki kam pynjot ki bun bha ?
Ka U . S . ki jingpynjari ia ka Cuba bad ki jingktah jong ki ha ka ioh ka kot lah ban wad bniah naduh ka por ba la pyntreikam nyngkong eh ia ki ha ki snem 1960 .
U Jisu u la shu pynpaw ia ka mon blei kata , ba un shah shitom shibun bad un shah pyniap . Kumta u Petros u la bakla ban sdang ban sneng ia U Jisu .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la pan ban wan mih hakhmat ka kynhun jong ka dorbar dorbar halor ki NPA .
Hadien katto katne bnai kiei kiei ki la nangbha ha Gujarat hynrei ha Kerala ki la nang kham sniew .
Hadien kata u la pyniap ialade ruh da kaba ngam shapoh ki ding .
U Rajeev Kumar, u heh pulit jong ka Kolkata, kham mynshwa, u dei u khlieh jong ka SIT jong ki pulit jong ka West Bengal, kaba tohkit halor ka kam thok jong ka Saradha chit fund.
Yn sa pule bniah ia ka .
Haduh kaba kut jong u bnai Naitung ka IPL kan ai jingpynbyrngia bad jingpynbyrngia ia ki million ngut ha India bad shabar ri .
Tang kawei ka jingbatai kaba u la wanrah kam dei kaba pyntngen .
" Ka album ka la pynmih katto katne ki jingrwai ba marwei, kynthup " " Pretty Noose " ", " " Ka jingkit ha ka kti jong nga " " bad " " " Pynbthei ia ka pyrthei shabar " ".
Ïa ka jingmih ba shisha jong ka jingthep vote ha Lok Sabha yn sa tip tang ha ka 23tarik Naitung 2020.
Ka jingiakhih ka la bteng haduh shi kynta tam .
U la pynpaw biang ia ka jingbymlah jong ki nongtrei .
Ha ki snem kiba hadien , ka la ai jingmut shaphang kane ka por ha ka jinglong jong ki kynthei kiba pynbor ia la ka lynti sha ki lad ki lynti kiba kham heh .
Ka Argentina kaba wan ba ar ha ka pyrthei ka dei kaba la thep marwei na ki stick jong u Gonzalo Peillat uba la thep na ka kol kaba la thep ha ka minit kaba 30 .
U Yasin Mirza u la shim wai ia ki nongshna ïing bad ki nongtei na ki nongbah jong ka hima phareng kum ka Calcutta bad Delhi .
Kawei pa kawei ka prokram kaba don ia ka jingkynmaw kaba kyrpang namar ka jingphiah ia ka por jong ki prokram .
Hynrei , kawei ka jingkylli kaba sngewtynnad ka dang sah .
Ym shym la don ba kem ia ki briew ha katei ka mukotduma .
Mano ba la pynlong ia ka hukum kaba pyrkhing ?
Ki la pynkhreh ban iaid shabar na ka bynta jong phi ha kane kawei, Vince.
Kham mynshuwa ruh 10 tylli kum kine ki jingjia ki la paw shabar .
Katto katne kum kine ki jingjia ki la don ha ki thanat bapher bapher jong ka jylla , u la ong .
Kito kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba khlem ktah bad ka jingsngewthuh kaba bha man la ka sngi kiba bud ia U Trai Khrist ha ka lynti kaba jylliew ryngkat bad ka diengphna jong ki hapdeng kito kiba ngi kwah eh ban shah khein .
Ki nongialehkai kiba kham bun ki lah ban ioh rung ha kine ki sngi ban wan , bad ka tnad ialehkai bad ka IOA ki khmih lynti ba kin don palat 110 ngut ban mihkhmat ia ka ri ha kane ka jingialehkai .
Ka jingialehkai ka long ka jingialehkai kaba eh bha .
Ka jingialeh jong ngi kam shym la pyniap ia ngi .
Ka Rhea Chakraborty ha ka sngi Palei ka la shah tohkit ha ka CBI haduh palat shi kynta .
U la pyntip ia u syiem ia kajuh .
La pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei u la khlad noh ha lynti .
Kane ka kit ka lah ban ai ia ka jingmih test hapoh 2 . 5 kynta .
Katba u Sushil Kumar uba don ka jingkyrmen ban ioh takma u dang ap ia ka por jong u ban mihkhmat ia ka ri , ka jaitbynriew ka kyrmen sa kawei pat ka takma .
Ki saw tylli ki balang kiba don hajan eh jong ka Monrovia ki la dap da ki Nongsakhi kiba la phet krad na ka jingialeh ha ka nongbah .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok bad ki la kurup ia ka trok .
" " " Ka la long ka rai bad ngi la kwah ban jop ia kane ka jingialehkai bad khamtam hangne ​​ha Cuttack , ka dei ka jaka ialehkai kaba bha ."
Kumno phin batai ia ka jingkylla kaba mut , bad kaei kaba u briew u dei ban leh lada u kylla kaba mut shisha ?
Ia ka tarik ba yn pynpoi ia kane ka hukum ha ka jingialang paidbah yn sa pyntip hok sha ki liang , la ong ka iingbishar .
Ki website kiba iadei kiba khring ia kijuh ki nongpeitkai kum u nongpynbna hynrei khlem da ialehkai bad u ki long ki paralok ba lah ban iatreilang kumjuh .
Ka rai kaba biang kan sa shim shen .
Ka don ha ki kam ba bun jait .
Bun ki ioh jingsiew na ka bynta kiba ha iing ha sem kiba la iap kiba dang im ne ki bym pat ju don .
Ka jingim ba nyngkong jong u Genghis Khan .
" Bad ong , " " Ka jingiaroh ka long ka jong U Blei . Un pyni ha phi ia ki dak jong U bad phin ithuh ia ki . U Trai jong phi Um long uba khlem pyrkhat ia kaei kaba phi leh . " " "
Nga la don ha Dubai la 10 snem mynta bad la test ia nga shisien .
La ujor case pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher .
Ka Haryana ka la mynjur ban soi na ka bynta 400 MW .
Ki sienjam ki la pynkhih ia ki bhadralok kiba ieit ri ban iaid na ka bynta kiwei pat ki rukom hikai .
Nga dei u khun jong phi , u dkhot jong ka iing jong phi .
" Khyndiat eh kiba la lah ban lait na ka " " jingpynbeit ryntih " " bad " " ki jinglong " " " .
Ka dei kaba dei na Odisha .
Ki khmat jong ngi ki i kumba ki long kiba kyrpang na ka bynta ka jingiakren .
Katba kito kiba don ha ka tnad sorkar ki la kiew bha sha ka 841 tylli ki lab , ia ki lab shimet ruh la pynkhlain sha baroh 339 tylli .
" " " OK, Mr. ! Katno ka jong nga ? " " "
Ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi hapoh ka skhim penshon jong ka imlang sahlang
Ka nongthoh kot khubor na Ijipt ka Zeinobia ka lum lang ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit ontep ia u Negm hangne ​​.
Morgan c Shakib b Yadav 51
Kumta , ngi donkam ban don ia ka jinglong kaba pynlah .
U nongiathuhlypa u la iohi nyngkong ia saw tylli ki mrad kiba heh . U angel jong ki Blei u la pynithuh ia ki kum saw ngut ki syiem , kumta ka pyni ba ki long ka dak jong ki bor pyrthei kiba bud ryntih .
Ha kawei ka liang jong ka kamra ka cot khlem jingtap .
ym pat don jingtip shaphang jong ki .
Em , u la pynleit jingmut ha ki jinglong ba kynja mynsiem jong kito kiba lah ban don ban shakri .
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi ioh haba ngi pule ia ka rukom ba U Jehobah u la pyllait ia u Gideon bad ki 300 ngut ki shipai jong u ?
Ka ri jong ngi ka sahdien ha ka kam shna tiar .
Hynnin ka sngi ki don 16 835 ngut ki nongpang kiba la jem na ki jaka sumar bapher bapher .
' Ka dei ka filsm kaba rit kaba pynlong ia kane ka kam ak phlim ban iaid beit .
Ka don ha rud jong ka wah Meghana .
Dei ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew na ka bynta ban iada na ka jingpang sniang .
U briew uba la shah thung .
U aktor Pahari Sanyal u la sngewtynnad ia u Laha ha kawei ka jingialang jong ka Bengali club ha Lucknow bad u la pynithuh ia u sha u nongpyniaid bad u aktor Bengali u Pramathesh Barua .
U Rinehart u la rung shipai ha ka U . S . Ka shipai kum ka riew shimet .
Katba u SP bad u BSP ki la duh vote hynrei ka Congress ka la jop khyndiat .
U Rishabh Pant u la shah kyntiew sha ka kyrdan ba nyngkong , u la kamai 69 ron na ki 40 tylli ki bol da kaba kamai hynniew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ron .
Kane ka dei ka font kaba pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh kiba la buh dak kum serif .
Phim shym la shah pynshitom ha ngi hynrei phi la shah pynshitom ha la ki jong ki kpoh .
Ka jingthmu jong ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ki mrad bad ka jingkylla jong ki mrad ka long ka jingpule bniah ia ki jingstad jong ki mrad , kiba iadei bad ka jingwad bniah ia ka jingkylla jong ki mrad .
Ki thain Goa, Damo, Diu, Dadra bad Nagar Haveli ki la kylla long kiba la tip lang kum ki Estado da ndia Portuguesa .
Ka BJP kam dei ka jingeh ia ka Mamata .
Hadien ha ka kam jong ka , la pynduna ia kine sha ki hynniew tylli ki suloi .
Ki pulit ki ngeit ba ka dei ka jingpyniap ialade .
La thung ia ka UN Resident Coordinator ha Thailand ka Gita Sabharwal jong ka Ri India.
Ki doktor ki la pyntip ba u Prashant u lait na ka jingma .
Ka Nasi kandar ka dei ka jingbam ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Malaysia , kaba mih na Penang .
U Aslam u la ong ba ki Baloch ki la ialeh pyrshah ia ki jingthmu ba sniew jong ka Pakistan bad ka China .
Ha ka snem 1958 ka jingdon jong ka ri kaba saw kaba la tlot bad kaba khlem skhem ka la pynlong ia ka ri kaba phra ban ioh ia u president ba phra .
La phah sa 6 tylli ki kynhun NDRF sha Nepal
Ka jingjrong jong ka projek baroh 21 . 685 km
Nga lah ban iohsngew ia ki jingpyrta ba shyrkhei jong ka .
U Mohan Singh napdeng ki myllung Punjabi baroh u long uba tbit tam ha kane ka bynta .
Ia kine ki jingtreikam la khot ki jingkylla da ki dawai bad , ha ka jingmut kaba kyllum , kim lah ban pynphai biang lait noh tang da ki jingkylla da ki dawai kiba kham bniah .
U Miskin bad u Baddi ki la shah jied ruh kum ki ar ngut kiba shah kynnoh ba nyngkong ha ka mukotduma pyniap briew ha Kalburgi ha u snem 2015 da ka CID jong ka Karnataka .
Ha la ka ri , ki nongbei tyngka kin peit bniah ia ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka Bank of India .
don ar tylli kiei kiei kiba lah ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Katto katne na ki lad ki lynti ba kongsan ba la shim da ki Smart Cities ki kynthup :
U Naveen Patnaik u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh ha kane ka sngi thohdieng .
Ha kylleng ka nongbah ki don da ki spah tylli ki dong kiba rit bad katto katne ki dong kiba kham heh kiba heh katto katne kilomitar square .
Ki donkam ban jubab ia kaei kaba ngi la dep iathuh ha ki .
6 ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingjia aksiden surok
Kata ruh ka long kumno ka jingim .
U Kohli u dang mih madan ha ka sien kaba 400 ha ka kriket pyrthei .
Hadien kane ki la pynjulor ia ka jaka shong jong u heh jong ka tnad Mathematics u S . Babus bike .
" 5 Kawei pat ka rukom ba U Jehobah u pyni ia ka jingbha ka long ha ka jinglong jong u " " uba kloi ban map . " " ".
Ka thoh ka tar jong kano kano ka nongbah kan ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei ynda ki nongthoh kum u Salman Rushdie bad u Arvind Adiga ki la ioh ia ka khusnam The Booker ’ s Prize .
Mar kumta u Sathyaraj u la jubab ha ka bani jong u .
U la ialam noh ia ki shabar bad u la ong , Ko kynrad nga dei ban leh aiu ba ngan ioh jingpynim ?
Ka sorkar ka la pynjari palat ia ka Rs . 360 klur na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki Buddhist .
Hynrei ki nongleit nongwan ki dang sngew syier namar ba ym pat ioh jingpynthikna na ki bor pyniaid rel .
Hadien kata ki pulit ki la khang bad ker kut ia katei ka jaka .
Kito ki bym ngeit ia ki dak U Allah bad ia ka jingiakynduh jong ki bad U , kin duh jingkyrmen ia ka jingisynei jong Nga , bad ki ! ka jong ki kan long ka jingjynjar kaba pynshitom .
Ïa ki kapten barim ka India , u Krishnamachari Srikkanth bad u Anjum Chopra yn sam ïa ka khusnam Col CK Nayudu Life Achievement Award bad ka BCCI Life Achievement Award na ka bynta ki kynthei .
" " " Ngi sngew sarong ia ki ."
Ngin sa pyndonkam da ki jinglehkai phutbol ban siat bad ban ialehkai .
Kine , nga ngeit , ki dei ki jingdonkam ba kongsan ban pynrung ia ka bor ding ha ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri namar ki long ki nongpyniaid bym lah ban len ia ka jingroi bad jingkiew shaphrang .
U Sybahsh babu u la pyrshang shibun ban pynkohnguh .
la iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka Finance ha kata ka por .
Ka show kan sa kut mynta u bnai .
Ka dur barim jong kawei ka kynthei ha kamra shet
Ha kaba kut u Shahid Kapoor u la shongkurim noh ia ka Mira Rajput .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kam kiew namar ka jingdon jong ka jingdum .
’ Nga pynpaw ia ka jingkyrpad jong nga ha kine ki lain harum : Ailad ia kine ki briew ban iasoh bad ka Germany kum ka ri kaba ar jong ki .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Kartarpur Corridor u la ong ba ka Jingphiah ka la shim noh ia ka Gurudwara Kartarpur Sahib na ngi da kaba pynlong ia ka kum ka bynta jong ka Pakistan . " " "
Ha ka jingkynthoh jong ki kritik , ka la long kaba lai ha u snem 1992 , kaba phra ha u snem 2002 bad kaba lai pat ha u snem 2012 .
Shisien ka la don ka por ba ki kynthei kim shah ban phong ia ki jain rong saw .
Arphew san percent ki kam ba lait ban pyndap da kaba thung kam beit na ka Bar .
Ka jingdon jong kiba pang hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ka long 73 , 560 ngut .
21 ka long kajuh ka jinglong bad 3 sien 7 .
Ki surok sor ki la long kiba jakhlia kumba ju long .
Ki briew ki sngewtynnad bha ia kane ka phlim bad ka dang iai bteng ban paw bha ha ka box office .
U Raju u shah sumar ha Civil Hospital , Bathinda bad u don ka jingmynsaw ha ka shadem , ka kpoh , ka ryndang bad ka tyrpeng jong u .
Wat la katta ruh kaei kaba pynlong ia ka ban iapher na ka Kanyasulkam ka long ba ka sngewkhia ia lade da kaba thombor beit ia ka imlang sahlang bad ka niam ha kane ka juk .
U la pyntip ia kane ka jingjia sha ki bor pyniaid .
Hynrei , ka la long ka nongialehkai .
Ia kane ka phlim la shna da u Cuarn na ka bynta ki jingpynmih robot ba sniew bad ka Warner Bros . Ka telebishon .
U Guru Angad Dev ka skulbah ba ai jingsumar ia ki mrad bad ki mrad ha Ludhiana .
Ka kyndon ka la ong ruh ba kito ki lok kiba don palat arngut ki khun ruh kin ym ioh hok ban ioh kam sorkar .
Ki nongtrei jong ka skulbah Colombo ki la bteng ïa ka jingsangeh treikam jong ki bad , ha ka jingpyrshang ban tehlakam ïa ka jingbitar kaba jur , ki nongïalam sengbhalang ki la kular ban khot ïa ka jingïakhih khlem kut por naduh ka 11 tarik u Ïaïong .
Ka rel kaba iaid hapoh ka jingkieng ha ki lynti rel .
Ka jingai ia ka jaka buh disk ka lah ban shim por katto katne minit ban pyndep .
U Manoranjan Bakshi ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
Nga la san bad ka kmie tymmen jong nga .
Kumba ka la dei ban long .
Dei na kata ka daw ba ngi ong , pynrung shuh shuh ia ki nongwan buhai shnong na ka jaka ba shah ktah .
U la ong ba ki pulit ki la leh mardor ban pynlait im ia ki kynthei hadien ba la pyntip shaphang jong ki .
Baroh ar tylli ki tiar kin sa die noh ha US ha kaba kut jong une u bnai .
Ngin sa iapher jingmut kumno ngin leh ia kito ki briew baroh kiba kwah ban wan sha ka ri jong ngi .
Na ki lyngkha ba marjan ki maw ki hail .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka la phong ruh ia ka jaket denim kaba rong saw .
U la shakri ruh kum u Secretary jong u President ka Ri India bad kum u High Commissioner sha South Africa bad Sri Lanka , nalor kiwei pat ki kam synshar bad kam synshar .
Hato ngi lah ban ailad ia ki ?
Ka jingshit jingkhriat ha ka por lyiur ka kiew shisha hangne ​​.
Kumba ka long mynta , ka bai lutksan man la u snem ka long Rs .
Kan shim ia ki sienjam kiba donkam : CP .
Ki im ka jingim kaba eh .
To nang rwai , kumjuh .
Shisien u riewstad Kashyapa u sngewbha shibun eh ia ka jingmane jong ka Aditis ka tnga jong u bad u ai ia ka ia ka jingkyrkhu .
Haba kylli shaphang ka jingai pisa ia ka nongrim la pynrung kyrteng kum ka jingshaniah u Doval u la ong ba ka kot khubor ba man u bnai ka dei ka lad kamai kaba heh .
U la sdang ban pynmih ia ki jingrwai jong u ha ka laptop jong u da kaba pyndonkam ia ka FL Studio .
U don ruh ka kompeni shna ïing kaba dei ka V Realty Private Limited .
Ka dei ka jingshna thymmai ia ka phlim Tamil kaba la ak da u Sathyaraj .
U Sushil Sarwan uba dei u Director ka tnad pynroi bad ka tnad Panchayat u la shah thung kum u Additional Secretary ka tnad pla tyngka .
Ka rukom pynkhriat kaba la pyndonkam ha ka jaka buh jingtip ban pynduh ia ka jingshit na kawei ka bynta bad ban buh ia ka ha kawei pat ka bynta .
Kaei kata , ka dei ka lyngkot ?
Kumta, ka jingpynkylla rong ka long ka jingduh ia ki electron bad ka jingpynhiar kan long ka jingmih jong ki electron.
Ka bol ka hiar ha ki kti jong u .
Saw ngut napdeng jong ki kynthup arngut ki kynthei ki la shah kem .
Namar ka jingstad bad ka jingkwah trei jong ki , ki donkam ia ka jinglehkai kaba jur man ka por bad kumjuh ruh ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
U pyndap ia u squared ha baroh arliang , bad u ioh f square .
" Kum kiwei pat ki nongpynbna khubor kiba shlur , la pynlong ia u nyngkong eh da ka jingkwah ban pynpaw ia ka jingshisha " " . "
" " " Ngi la sei lut ia ki 16 tylli ki met iap na ki thliew ba la mih na ka jingtwa ha ka krem ​​dewiong " " la ong u Atique . "
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh mardor ia kitei ki jingbthei bom .
La shim khia ban pyndep kloi ia ka projek .
U Mark Waugh u la hiar shuki kum u nongjied ïalehkai ka Australia ban shimti ïa ka kam nongkynthoh
Ka tower kaba don ka kynja kynja rong saw ha ka tnum .
Kumno phi sngew mynta ba kane ka jingphohsniew jong ka jaitbynriew ka la kut noh ?
Ki la pyndait ia ki lama kot ba rong sawdong ia ka jaka jingialang baroh kawei bad nangta haduh ka khyrdop ba la shna kyrpang .
ka long kumba ka net jong ki nongtong dohkha , lada ngi peit ha ka map .
Kane ka dei ka 8 . 7 na ka shispah
Pool A : Netherlands , Ireland , Germany , India , Ri Bilat , South Africa .
Dei hangta ba la hikai ia ka Hukum U Jehobah .
Baroh ki jaka pyni ia ki jingdeng ki don ki nongthied kiba iaid lyngba baroh shisngi .
" " " Ka kam Ram Mandir ka don ha ka iingbishar ."
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Girish Chandra Murmu u la ong ba yn pynthikna ia ka jingiada ia ki jaka bad ki kam na ka bynta ki trai shnong da kaba buh jingmut ia ka jingmyntoi jong ka sorkar pdeng .
Kiei ki jaka kiba bha tam ha India ?
Wat u nongshim dur jong ki kot khubor ruh u la shah shoh ha ki pulit .
Ka projek ka la shah pynsangeh kynsan .
Ka Hindi ka dei ka ktien kaba la kren bha hangne ​​.
Ka tnad wad bniah jong ka khajna marbam ka la khynra ia kawei ka kynhun runar kaba donkti ha ka jingkhaii sikret lyngba kawei ka karkhana ha Kota .
Balei ym ieng nangta ?
Ha ka IFFI mynta ka sngi ka la don ka jingiakren ha ka Open Forum halor ka jingdonkam ia ki jinghikai bad ki jinghikai ban shna phlim ban pyndap ia ka jingdawa jong kane ka juk mynta .
U Zail Singh bad u Rajiv Gandhi
Nga ialeh elekshon da kaba shimkhia .
Ka don ka jingpynpaw ia kane ha u myntri pla tyngka ? s ka jingkren jong ka mang tyngka .
" " " Ha Canada , ka Public Health Agency jong ka Canada ka dei ka tnat treikam jong ka ri kaba peit ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka jingpynkhreh bad jubab kyrkieh , bad ka jingiada bad jingiada na ki jingpang ba saphriang bad kiba neh slem " " "
Ka BJP ka la thombor ia ka jingim shimet jong nga .
Ia ka jingkyrpad jamin la weng noh da ka iingbishar ba marwei jong u nongbishar P . V . U Kunhikrishnan .
Ki pulit ki la ioh kurup ia u hammer uba la pyndonkam kum ka atiar pyniap briew .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongsynshar paidbah bad ka kmie jong ka ka dei ka nongkyrshan kynthei kaba sam ia ki kot kiba iadei bad ka jingkha khun haba kum kine ki kam ki long kiba be-ain .
Kyntu u heh ka MNS u Raj Thackeray ia u CM ban plie ia ki dukan kyiad ha Maharashtra
Ka jingrakhe ha kane ka kynti ka long kaba phylla .
Pat pynkhriat da ka jain kaba khuid .
Ka jingpyrshah ban pyni ia ka bor ha ka jingialang bam smai jong u Hemant Soren .
Shuh shuh la buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka eksamin .
" Katba u heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba kum kine ki jingjia ym lah ban shah ne pynshisha da uno uno ruh " " . "
Dang shen ka Yamaha bad ka Suzuki ki la pyllait paidbah ia ki thuk thuk YBR 125 bad Slingshot 125 kiba la pyllait paidbah ruh ha ka kyrdan 125 cc .
U la long u nongialam jong ka skulbah Kerala bad u la don ruh ka jingiadei bad ka skulbah kum u dkhot jong ka dorbar bah jong ka .
U nongmihkhmat jong ka ri Bilat u Cooper u la kdew ruh ia kane ka jingjia ha ka kot jong u kaba la pynmih ha ka snem 1858 .
Hynrei ki nongshong shnong ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Ha ka jingialehkai kaba saw jong kane ka series , u Clarke u la ioh ban khur 6 wiket bad kamai 9 ron ha ka kylla miet kaba ar .
Ka don ka jingkylla kaba khlain bha ha u .
U president ka seng Akali Dal u Sukhbir Badal u la kynnoh ba ka sorkar Congress ka pyrshang ban pynduh pyndam noh ia ka histori jong ki jylla hi ryngkat bad ka jong ka jaidbynriew Sikh .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jinglong jong u ka la nangbha khyndiat .
17 Ka kam kam dei ban long kaba kongsan haduh katta katta haduh ba kan da tap ïa ka jingshakri jong ngi ïa U Jehobah .
Baroh kiba ioh pang : 7213 ngut , kiba dang pang : 2987 ngut , kiba iap : 88 ngut , kiba mih na hospital : 4135 ngut .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba thikna jong ka NEET bad ki lah ban apply na ka bynta ka NEET 2020 .
Ha kiwei pat ki khusnam yn sam ïa u nongap wiket barim u Syed Kirmani ïa ka nam Col . Ka khusnam jong u CK Nayudu ha ka jingim jong u .
" " " " " U Win um sngewbha ia ka Fylde Ladies boss " " .
U Sheikh Mohammed Bin Zayed Al Nahyan u la phone sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la tyrwa ïa ka jingïarap , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla kham mynshwa .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Vice President ka Ri India , u Myntri Rangbah duh , ki myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , ka pla pisa bad ka roi ka par jong ka sorkar pdeng .
Ka jingmut hangne ​​ka long ba baroh kine ki briew ki la siew ha kano kano ka rukom na ka bynta ki jingbakla jong ki ha kaba leh klet bad ai kam .
Ha Haryana , ka jingshit kaba duna tam ka la hiar khyndiat ha Ambala bad Karnal , kawei hadien kawei pat ka long 7 . 2 tylli ki digri bad 7 . 8 digri selsius
magazine , Hato ki Stem Cells ki la leit sha jngai palat ka science ?
Ym don mano mano ba kwah ban mad ia kajuh ka jingeh kum u Hafizur Rahman .
Ka thma kaba khraw ha kane ka thain ha kane ka por ka long ka thma Arras .
ka rel kaba shong ha ki lynti rel ba la ker sawdong da u slap .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong " " U Mr Rahul Gandhi u donkam ban kham husiar ha ki por ban wan " " namar ba u la pynshong nongrim ha ka iingbishar ia ki jingkren jong u."
Katba lada phim leh ia ka QFD bad leit ha ka rukom kaba rim , ki don ki jingpynslem ha ka jingpynmih ah bad ki jingeh hadien ka jingpynmih .
Namarkata , ka iarap ia ngi ban iakynduh .
Ka Kerala , Karnataka bad Andhra Pradesh ki la leh bha ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa ki khniang jingpang .
U Atal Bihari Vajpayee u la shakri lai sien kum u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Kane ka long kaba shisha !
Kane ka longkmie ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha u MlA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad ki hynmen jong u bad ka la kynnoh ïa u nongthaw aiñ ba u dei u kpa jong ka uba la ïap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Muraleedharan , u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP na Kerala u la jied ban pynkyrpang ialade ha ka jaka sah jongu ha Delhi kum ka lad jingiada .
Nangta un leit sha ka jingpynkut ïa ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Bose Institute , ka jaka wad bniah kaba pawnam bha kaba la seng da u Acharya Jagadish Chandra Bose .
Ki nongwad bniah ki pyrshang ban copy ia ki .
Ki don 113 ngut ki MLA .
Naduh ba ka Singapore ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1965 , ki jaitbynriew ba sngap jar ki la hap ban pyniadei bad kiba bun ki jingkylla ha ka ktien .
Katto katne na ki paralok barim jong nga kiba hapdeng 40 bad 55 snem ki la shem jingeh shibun ban wad kam thymmai .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip bad ym pat don jingtip ei ei shaphang ki nongpyniap briew .
Hynrei , na ka bynta mynta , ngi dei ka kynhun bad ngi donkam iwei ia iwei pat .
Khlad noh u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Arjun Singh
La pynkup burom ruh ia u da ka President Police Medal na ka bynta ki kam ba kyrpang jong u .
Ka tnat treikam paidbah jong ka Andhra Pradesh .
U Allen , u nongdih kyiad uba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , u batai : Ka jingdih kyiad kam dei tang ka jingpang jong ka met . ka dei ka jingpang jong ki jingpyrkhat bad ki jinglong .
Kane ka jingleh ka la pyndum ia ka jingim bym lah khein jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ki la don ki jingkulmar ha ka seng halor ka jingthung ia u Dinakaran , ha kaba u nongialam ba rangbah jong ka seng AIADMK u V Karuppasamy Pandian u la iehnoh ia ka kam kum u secretary seng jong ka seng .
" U la kynnoh ba lada ka Congress ka la kyrshan ia ka jingkhih jong u da ka " " bor ba pura " " , ka jingkhein jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat kan jin da la long 60 seat ym 99 seat ."
Nion hangne ​​na ka bynta ka blog ba im .
U Rohatgi u la ong shuh shuh ‘ Kyrmen ba ka rai ba khatduh ruh kan wan ha ka lynti jong ka India bad ngi lah ban iohi ia u Jadhav ba un wan phai sha la iing . ' '
Hadien kata la pynkup burom ïa une u guru ba kynja mynsiem da ka jingai siropa bad ka jingkynmaw .
Kane ka dei ka bor ba la kha na ki kynhun duwai , ki kynhun pynkoit , ka jingrwai lang , bad ka jingmane paidbah .
Ka jinglehkmen ka la kut ha ka por 8 . 30 baje mynmiet .
Ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 8 . 7 na ka shispah ha u snem 2016 .
Ka Salm kaba 26 ka pyni ia kaei kaban iarap ia ngi ban iaid ha ka jinglong ba janai .
Indias Republic Day , January 26 , ki nongialam na baroh 10 tylli ki ri jong ka ASEAN kin long ki kongsan ha kane ka jingleh burom ha New Delhi .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri Indonesia ka la mih madan ïalehkai ha ka pyrthei ha u snem 2002 , ha ka lympung ïalehkai ha Perth , Australia , kaba kynthup ruh ïa ka Japan bad South Korea .
La phi long mano mano ruh , ka dei ka g c kaba kren na ka bynta jong phi .
Baroh lai tylli ki phlim ki la kamai palat 100 klur tyngka ha ka box office .
U MLA u Kotamreddi Sridhar Reddy u la pynkynmaw ia ki nongiashim bynta ha ka jingiakhih Deception Day ba u Chandrababu um shym la pyndep wat tang ia kawei ka jingkular kaba u la khlei ha ka elekshon ba la dep .
Ki Muslim ruh ki dang pynher ia ka lama ri balei la buhrieh ia kane ka jingshisha ?
Kam dei tang ki jingthoh , ka don ruh ka jingthoh sur .
Para ri jong nga , nga sngew lyngngoh khnang ba u briew uba duk un ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ngi kwah ba ka sorkar kan mih na kine kiei kiei .
La iasaid bun ki lad ki lynti , u la ong .
Ka jingbun jong ki blang khlaw ha Uganda la jan man ka por ki don hajan ka um .
Ka Congress kaba sahdien ka la jop 14 tylli ki seat .
Ka jingmih na ka bhah jong u trai ka pynpaw katno ka jingmyntoi ka kompeni ka ioh da ka pisa ba u trai ne ki nongshim bynta ki la thep .
U nongiashim bynta u pdiang ia kane , namar u sngew ba ki la leh kham bun ban ioh ia ki medal jong ki ban ia u .
U Saif Ali Khan bad ka khun jong u ka Sara Ali Khan .
Ka la nang ktah ia ki khynnah kham bunsien .
Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh ba kongsan .
Ia kane ka mukotduma la rejistar nyngkong eh ha u snem 2017 ha thanat Khejuri .
Ki bor pyniaid jong ka skul kim shym la kren eiei halor kane ka jingjia .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba 87 na ki 178 tylli ki ri ha ka jingkhein jong ka tnat treikam jong ka pyrthei shaphang ka jingbamsap .
U president jong ka ri u dei u Ronald Reagan .
Ia ka ATM kum ka card lah ban pyndonkam na ka bynta ban siew ha baroh ki bynta kiba kynthup ia ki jingthied jingpet , ki nongbah ba stad , ki metro , ki bos bad ki lynti rel ba marjan sor .
Ha kajuh ka rukom , haba ka stem ka rung ha kawei pat ka tduh , ka pynkhih biang ia u piston sha ka jaka ba u don tynrai .
U Blei Um Shong Ha Ki Temple Ba La Shna Da Ka Kti .
Ha kine ki 12 bnai ba la dep , la mih katto katne ki jingthoh ha ki lad pathai khubor jong ka America kiba kdew sha ki jingiakren ha ka sorkar Bush halor ka jingpynlong ia ka jingleh pyrshah shipai pyrshah ia u Maliki .
Hynrei ym baroh kiba don ka kabu ban ioh suk ia kine ki jingdonkam ba kongsan .
Ki nongpynkhuid ktien ki dei ki nongshun kiba sniew tam jong ki ktien kmie jong ki hi .
Ka ri India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ka shini ha ka pyrthei da kaba pynmih 32 MMT ha u snem 2018 .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang .
Ka save ia ka script ha ka file , kaba ailad ia phi ban batai nyngkong ia ka kyrteng jong ka file bad ka kyrteng jong ka script .
U la long u nongseng ia ki ar tylli ki skulbah jong ka jylla kiba la thaw ha ka por ba u long u nongmihkhmat ba nyngkong .
Ka Gujarat ka la pyni ia kum kine ki dak hapoh ka jingsynshar thymmai jong u Rahul Gandhi u president ka seng Congress .
Hato ka don ka set ba la buh ryntih jong ki jingbthah jong ka jingpynkylla ktien ?
15 Ban pynneh ia ka jingiatylli jong kawei ka longiing , teng teng ka jingialeh ka lah ban hap ban pynbeit .
Hynrei wat hapdeng ka jingpynmih ia ka jingrwai kaba heh kumne , u Madan Mohan um shym la ioh satia ia ka khusnam Filmfare .
Ym pat shym la shim ia ka rai da ka tnad ain haduh mynta .
Ka jingshit ka lah ban hiar sha ka 4 C ha ka por lyiur ryngkat bad u slap bad u slap uba bun ha ki jaka kiba kham jrong .
" " " Kum ka jingmih la pynkiew ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ka kyrdan primary bad secondary . " " "
Kiba mynsaw ki don mynta ha hospital .
Ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah kan pyniasoh ia ka CM Helpline 181 bad ki jaka sumar jong ka Usha Kiran .
Ynda ka mat ka la nang heh , ki pulit ki la register ia ka ejahar hadien shibun .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Syd Barrett , khlem da khein ia ka Interstellar Overdrive kaba la thoh da u Syd Barrett , Roger Waters , Rick Wright .
U PM Modi u la ktah , pan jingmut na ki nongthep vote lyngba ka app .
Hynrei kano kano ka jingong ka long kaba bha ban tei . 4: 29.
Kitei ki hynriew ngut kiba la shah pynshitom iap ki long u Sadiq , u Shahid , u Arshad , u Rashid , u Sarfaraz , u Farukh bad u Mumtaz .
Ka jingpyniaid bad ka jingisynei na ka bynta kiba bha , .
Lah ruh ban iohi ba ki rah ar tylli ki suloi ha ki kti jong ki .
Katba kano kano ka aplikeshon kaba ieng marwei lah ban pyndonkam ha kane ka rukom , bun ki prokram ki buh ia ki data , ki jingtip jong ka jingpynbeit , bad kiwei kiwei . ha ka hard drive bad ka registry jong ka kompiwtor host .
Hato u virus un nang duna ne nang kham sniew ?
Hynrei ka sdang ban nang duna .
Ka don ruh ka jingpynbiang kaba T.1 klur na ka bynta ban tei ia ka iing thymmai na ka bynta u mayor hajan ka Shivaji Park .
Ka jingrisain jong nga kam dei ka jingpyrshang ban long shlur ne ban ai jingkren .
KUMBA LA ÏATHUH DA U KEN PAYNE
Ka Nithiin bad ka Shalinis ka la long ha Taj Falaknuma Palace Hotel kaba don ha Hyderabad .
Baroh arngut ki kwah ban shah phah na Bengaluru sha Secunderabad lane sha Visakhapatnam .
U Jason u la trei mynshwa na ka bynta ka Captain Marvel ha kaba shna ïa ki tiar shna met na ka bynta ka Brie Larson .
" U dei ban " " pynkhreh " " da ki tiar jong u hi ."
Ka aktress ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
La lap ba ka dei kaba thok .
Hynrei katei ka bill ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
U Shynrang U La Rah Pynrem Na Ka Jingkyrshan Ban Pyniap Ialade Ka Tnga Halor Ka Jingphla Ka Khun Kynthei
Ki khynnah skul kim dei ban sngewtynnat ia ki marks .
Kane ka dei ka sur kaba pynsngewtynnad .
Ka Samajwadi Party ka la jop ia ka elekshon dorbar thawain ba la dep hapoh ka jingialam jong u .
Ka jingbishar ka dang iaid mynta .
" " " Prothom Alo : Ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki jingiadei jong kano kano ka ri la ai jingmut ia ka jingiakren hapdeng ka kyrdan jylla bad kumjuh ruh ia ka jingiakren hapdeng ki briew . " " "
U la dei ban leh ia kaei kaba u la ong ba un leh .
Ha baroh ar ki rukom pynkylla ktien Arabic bad Arabic ki vowel kim shym la pyniapher shai , bad la pyniapher ia ki da ki nongpule lyngba ka jinglong jingman .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Ka projek jong ka imlang sahlang kaba phylla .
Bad kumta la sdang ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
" " " Nga Long Hynrei U Khynnah Rit " " "
U Kartik Aaryan u la ju shah pynbna ba u iathoh bad ka Sara Ali Khan bad ka Ananya Panday .
Hynrei lada phi wad ia U Trai U Blei jong phi nangta , phin shem ia u lada phi wad ia u da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei .
Katkum kane la pan jingmut na ki nongtrei ka party ha man la ki konstitwensi bad la bthah ia ki ba kin shim ia ka nongrim kaba biang .
Kane ka khusnam ka long ka jingithuh ia ka jingtrei shitom jong ki ophisar jong ka tnad khajna kamai kajih .
Hadien ba u la ialeh ban pynbna ia ka masi kum ka mrad jong ka ri , u Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij u la pynlong ia ka jingkynthoh online halor kane ka mat .
U la ong ba ka mat Kashmir ka dei ka kam kaba iadei arliang mamla kumba la mynjur da ki arliang mamla .
U long uba pyrkhat bha bad uba trei shitom bha , u pyndep ia kano kano ka kam kaba u kut jingmut ban leh , ong ka Dr Neelam Gorhe kaba dei ka deputy chairman jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra .
Pynsngewbha ban peit ia ka math jong nga .
Ka Amyra Dastur ka la mih nyngkong ha ka phlim Issaq ha u snem 2013 .
Ia ki jingwad bad tih mawshun ba nyngkong la pynlong ha ka rukom kaba sngewthuh bakla .
Ia kane ka kad lieng yn pyndonkam ban shalan ia u marpoh khyndew na ka jaka tih marpoh khyndew kaba don hajan .
Hangne ​​ka nongpynkha khun ka lah ban kamai haduh 15,000 euro na ka bynta ka jingkha khun .
" " " Katba ka por ba la pynkiew arsien ha ki 14 sngi ba la dep ka long 11 , ka la nang kiew sha ka 12 . 6 ha ki lai sngi ba la dep . " " "
Ha kane ka jingialang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi , ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka khynnah kam shym la ring mynsiem .
Pyrshah ki nonghikai JBT ban join letter
Kaba ngi lah ban leh ka long tang ban pynsngewthuh ia u ban mynjur ia kane ka kyrdan .
Ka Datsun Kan Pynmih Ki Kali Rem Dor Ha U Snem 2014
Ha kane ka jingiadei u Sir A . H . L . U Raser, u Lt. U Lat , u la thoh , u Dr . U nongai jingmut jong u Mookerjee ha ka liang ka koit ka khiah u shim ba ka jingpang jong u ha ka jingjur jong ka , ka dei namar ka jingthut namar ka jingtrei palat .
Kane ka pynlong ia ka kamra ban kham shai .
Kum ki Khristan ba la pynbaptis ngi donkam ban duwai ba U Blei un pynlong ia ngi ban leh ia kaei kaba u sngewbha .
Ngi shim ia kane da kaba khia bha .
La ka wan na ka kam khaii kaba dei hok ne kaba be-aiñ .
Katkum ka khubor , kine ki arngut ki la unfollow iwei ia iwei pat na ki social media .
Ha ki jinglut ba kyllum , kine ki jinglut ba kyllum ki long 4 , 500s , nangta ngi don kawei ka jingpynhiar dor na ki nongshim ram ka jingpynhiar dor na ki nongshim ram ka dei ka jingpynhiar dor ba la ioh ne ka jingmih ba la ioh .
Ki bor synshar jong ka Switzerland ki thmu ban buh ia u mot jong ka aktor ba la rim bha jong ka ri India ka Sridevi , kaba la ring dur ia ka phlim kaba pawnam bha jong ka Chandni ha ki jaka ba itynnad jong ka ri .
Kane ka dei ka jingkren bein , u la sngewsih .
Kine ki kynhun ki die ia u sohjew na ka buffer stock ba la pynneh da ka sorkar pdeng .
" " " Kane ka dei ka elekshon kaba kongsan tam ha ka histori jong ka ri jong ngi ."
Ki jait bad ki hybrid kiba iadei bad ka jaka jong ki .
Ngin sa peit ia kata ha ka taiew ban wan .
Ka jingbei tyngka ha Indian Railways ka dei ka jingbei tyngka ha ka lawei jong ngi .
U don ka jingtwa ha ka kjat jong u .
Hooid , peit ia kita ki khmat .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka Fund la pyndonkam ha kaba pynroi ia ki jingdonkam ha ki jaka ba marjan bad ki par dewiong .
Ka don kawei pat ka lynti sha Leh na Himachal Pradesh hynrei ka kham jrong .
Ka thma hapdeng u nongpyniaid lang jong ka EDs bad u myntri pla tyngka u Hasmukh Adhia ka long kaba shyrkhei bha.
Ki don bun ki briew kiba sahkut namar ki daw bapher bapher .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pynlong ia ka Filmfare Awards shabar ka Mumbai .
Ngim sngewthuh balei ba ka jingmih jong ka dope ka la shim por haduh katne .
Ka shithi jong ka sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ka shakri ia ki shnong ba marjan bad ki shnong ba marjan .
Hynrei haba ki nongthoh kum u Plutarch bad u Cicero ki la pyniadei ia ka theorem bad u Pythagoras ki la leh ia kata ha ka rukom kaba pyni ba ia ka jingthew la tip paidbah bad khlem artatien .
Ka Maruti Suzuki ka la wanrah ia kane ka Vitara compact SUV sha India , ka jingpynpaw ba lah ban pynmih shen ia ka .
Hynrei u la slem bha .
Ha ka poim jong u u Ulloor u bat skhem ia kine ki tyllong .
Ryngkat bad ki ain jong ka jinglong kyrpang , ka kolshor jong ka Kerala kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei bad ka ain akor ka donkam ban bishar bniah bha .
Mynta kane ka dei ka jaka ai jingtip kaba heh tam bad kaba pawnam tam ha ka internet .
" Nga la kyrpad ia ki synran jong me ban beh noh ia u hynrei kim shym la lah." " "
Nga la iaid lyngba ia ka por kaba eh bha ha kata ka por .
" " " Orange alert " " la pynmih na ka bynta ki hynriew tylli ki distrik . "
Ka kynhun shipai ka la nangroi bad ka la long ka jingiada kaba khraw ia ki phareng .
" Ngin kham husiar shuh shuh nangne ​​shakhmat khnang ba kane ka jait jingjia kan ym mih shuh lano lano ruh " " "
" U la ong ha ki phew snem kiba hadien jong ka ri India kaba laitluid , " " lada ka ri ka la ioh ia ka jingpyniaid jong ki riew pawkhmat kum u Subhash Babu , u Sardar Patel , ki jinglong jingman kin iapher shibun " " . "
Ban pass ia ka eksamin ki donkam ban ioh ia ka marks kaba duna eh 35 percent ha kawei pa kawei ka sobjek .
Kumno la khein ia ka sut ha ka credit card ba dei ban siew .
Ym pat slem eh ia ka jingkiew jong ka jaitbynriew la bishar da ka jingbun u dewiong ba ka thang , bad ia ka nar bad kiwei kiwei ki mar karkhana ba ka pynmih .
U myntri pla tyngka u la tyrwa ruh ban weng noh ia ka khajna sam bhah ha ki kompeni .
Ka wanrah ia ka jingshngain bad jingshngain ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
U Yogi yn synran lang da u CM ka Bihar u Sushil Kumar Modi .
Ka Mumbai ka don katto katne ki jingkieng kiba la rim , hynrei ym don kano kano ka tnat kaba buh jingthoh ia ka rta jong ki bad ki jingpynbha kiba ki la mad ne donkam .
U kyrtong ka Congress u Subal Bhowmick u la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka BJP kaba synshar ki leh thok , pyntieng ia ki nongthep vote bad pyrshah ia ki nongthep vote ban rung sha ki jaka thep vote .
Ka Instanex FII Index jong ki 15 tylli ki stock ka pyni ba ki dei ki nongthied net ha ki Reliance Industries , Bharti Airtel , HDFC , Infosys Technologies bad ICICI Bank ha ka sngi thohdieng .
Ka jingmih baroh jong ka skul ka long 93 . 75 na ka shispah .
Ha kata ka por ka Bengal ka don ka jingiadei khaii pateng bad ka Asia shatei lam mihngi bad ka China .
Ka Sub Komiti halor ki jingeh ha ka imlang sahlang .
EM , KHAMTAM LADA BAROH KIBA ÏADON KYNMAW ba ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ïa kiei kiei , ban pynbeit ha ka hok .
Ka party kan ioh jingmyntoi lada ai tiket ia u , ki la bynrap .
Hadien kata u la khlad noh ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Khan bad ki paralok jong u .
Tang shi bynta kaba rit jong ki kam maramot la kdew hangne ​​.
Ka kaiphod jong ka CFSL ka la ong ba ka la lap ar tylli ki folder ha katei ka DVD ha kaba kawei na kine ka don ia ka phlim kaba kyrteng ka Saffron War .
Ka jingbun jong ka EBC man u bnai la lap ba ka long kaba duna tam ha u bnai August bad kaba heh tam ha u bnai May 2019.
Rajnath Singh halor ka jingiakhih jong ki nongrep
Ïa ka Tamil Nadu State Livelihoods Mission la pyntreikam ha ki 31 tylli ki District lait noh ka Chennai ha ki 265 tylli ki block ha ki lai tylli ki bynta khlem da kheiñ ïa ki 120 tylli ki block kiba hap hapoh ka projek Pudhu Vaazhvu .
Kiba bun ki briew ki pyrkhat ba kaei kaei kaba U Blei U mon kan sa jia .
Ka dei ban don ka jingpynshitom na ka bynta ki kam jong u , ka la ong .
U nongialam ka CPI u Pannyan Raveendran u la jubab ba ka jingkhang ia ki lad pathai khubor ha Secretariat ka long kaba bakla .
Ka Panchasakha ka la iaid pyrshah ia shibun kiei kiei kiba la don ha ka por jong ki kum ka rukom ha ka jingim ba kynja mynsiem , ba kynja niam bad ba iatylli jong ki briew kiba don sawdong jong ki .
Kumta , u Kamara u kut da u aa , kumta u kylla e , u Gamala u kut da u aa , u kylla e , hynrei u Paani um kut da u aa , namarkata um kylla .
Ka iarap ban ithuh ia ki jingpang kiba phi lah ban ioh ha ka lawei .
Ban pyniaid da u nongwan thymmai u Rajashekar , u Vishal u don ia ka kam kum u nongiarap komishon .
Ka Malaika Arora ka pose na ka bynta u samla jong u Arjun Kapoor , u aktor u kwah ba phin peit ia ka .
Ka shong ha ki ban rai mynta .
Ka Shweta Tiwari ka la jop ruh ia ka aiom kaba saw jong ka reality show kaba la tip kum ka Bigg Boss .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u ong ba katei ka kaiphod ka long kaba khlem liang satia bad ba don ki briew kiba pyrshang khlem da donkam ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng . Ka Centre ka long kaba husiar na ki jingktah .
Ia ka pisa baroh la siew biang hadien ba la pynmih ia ka resit jong u nongpyniaid ia ka kad liengsuin .
U Jisu u la kular ia ki nongbud jong u ba un don ryngkat bad ki .
Ki la pynbud biang ia kine ki jingkyrpad bad ki jingkylla ha kine ki jingkyrpad ha ki bnai kiba hadien haduh u bnai December 1979 .
Ka rel Bullet kan iaid lyngba ka thliew kaba don hapoh duriaw kaba jrong 21 kilomitar .
U thoh ha ka ktien Phareng bad Urdu .
Ka jingïalang ka la long kaba bun ki nongïashim bynta .
U HS Prannoy bad u B Sai Praneeth ki la sdang ban jop ha ka French Open .
Nga sngewtynnad ia kaei kaei ban peit .
Hadien ba ka Australia ka la jied ban mad nyngkong , u Gilmour u la ïoh ban khur 6 wiket na ka bynta 14 ron namar ba u la ïoh ïa ka England ha ka 37 ron na ka bynta 7 ron hadien ba u la ïoh ban thep ïa ki 12 ober jong u .
Ka thain Hollywood ka la bteng ban iohi ia ki jingiakhih halor ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha kine ki sngi ba la dep .
Ki nongrep na ki shnong bapher bapher , ki ophisar jong ki tnad na ka district , ki nongtrei imlang sahlang , ki GB ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Hato ngi khang ia ki marpoh khyndew ha ki paradigm kiba ngim tip wat ba kin long kiba iadei ha ka shisnem ?
Ki jain jong u ki la rkhiang ha ka snam .
Ha ka jingstad ia ki tiar , ka rukom solgel ka dei ka rukom ban pynmih ia ki tiar kiba khlain na ki molecule kiba rit .
Kine ki kot ki long napdeng ki tyllong jingtip ba kongsan shaphang ka jingsynshar jong u Shah Jahan .
Naduh kata ka por la seng ia ki KVK ha baroh ki jylla , bad ka jingdon jong ki ka nang kiew .
Ki jingkynnoh ba la pynkylla ia ka EVM da u heh ka BSP u Mayawati bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shu dep ka la pynmih biang ia ka jingiatai halor ka jinglong khuid .
Da kaba ai jingtip kham bniah , ka CBSE ka la batai ba ia ki kot jingkylli JEE la pynkhreh ha ka dur tynrai da palat 100 ngut ki nongthoh item .
Ki mut aiu shisha ?
U Modi un leit ruh ha ka jingialang jong ki nongialam na ki 20 tylli ki ri kiba don ha ka pyrthei .
" Haba u la ai ia ka volume 1 ka C , u la pynpaw ba " " phi lah ban leh kham sniew shibun " " . "
Pynjan da kaba husiar : Ka jingpule kaba dang shen shaphang ki longïing ba la shim kylliang ka la lap ba bunsien ka long kaba eh khamtam eh ïa ki kpa tymmen bad ki khun kynthei ba la shim kylliang ban ïadei paralok .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingiarap , ha kaba la ong ba 6 ngut ki nongpang ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ka rta kaba 45 snem nga la sdang ban shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
" Kaei kaei kaba ki briew kiba shong ha Delhi ki ong ngi hap ban pdiang ia ka lym kumta ngin shah kynnoh kum ki nongshet kylla " " u la ong .
Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , la pynkylla ia ka jingpynkylla ia ka Sheol , Hades bad ka mynsiem .
Ka Yoga ka don shibun ki jingmyntoi .
Ki briew kiba sah ha ki iing ba pura kiba la shah ktah kin ioh T. 5 hajar , 10 kg u khaw , ka sari bad ka dhoti .
" " " Ngi long ka kynhun man ka por , hapoh bad shabar jong ka madan ."
Nga sngewthuh ba katto katne na kine ki jingthmu la pyntreikam naduh kata ka por bad kiwei pat ki dang iaid stet .
To pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi halor jong ngi !
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongialehkai uba la lah ban rung sha ka Rio Olympics ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialehkai .
“ Mynta lada ki pulit ki kwah ia nga ban leh ia kano kano ka kam runar kaba khraw ngan pyniap ia u Salman Khan bad ia kata ruh ha Jodhpur," u la bynrap.
Ki don ar tylli ki komiti kiba donbor na ka bynta ka jingpahara bad ka jingpyniaid beit ha ka liang ki surok bad ki surok bah .
Bad balei phim shym la sngewsih ia nga ?
Ki la leit sha Madina da ki ar tylli ki lieng .
Ia kane ka jingkren jong u Trump la pynpaw ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan uba la leit jngoh ia ka Washington DC ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U la ong ba ki shipai India ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia .
Ka la thoh biang ia ka Ramayana bad ka Aithihyamala na ka bynta ki khynnah .
Nga kwah ban bud ia ka kynhun . Lehse nga la kham shlur lada nga la lah ban leit sha ki jingiaseng bad ban iashim bynta ha ka jingshakri .
Vernon , wat la kane ka la long mynta ka jingkylla rong .
" " " Kumta phi nang pynlong ruh ia ka ri India kaba kham riewspah." " "
Ka jingujor ban pynkoit ka la shah weng noh .
U la pynthikna ia ki ba ka hok kan sa long .
Hapdeng kata , ki paidbah nongshong shnong ki la iawan lang ha katei ka jaka .
Ka tnad jong ki nongwei ' ka jingbha jingmiat bad ka kam shabar ri .
Balei ngim dei ban bishar ia ki briew ?
Baroh ki don 12 ngut kiba la ieng nyngkong ha katei ka skulbah , hynniew ngut ki la ieng ha ka kyrdan kaba ar , katba kiwei pat ki 12 ngut ki la shim ia ka kyrdan naduh kaba lai haduh kaba shiphew ha ka skulbah .
Nga tip ba kata ka sawa phylla .
Wat hapdeng ki paralok ruh la ju kiar na ki jingialehkai ha ka kam khaii da kaba thoh ia ki jingiateh .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang hap ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" Uwei pat u nongthoh histori u ong : " " Ka jingpyndonkam ia ki Balang Quartodeciman jong ka Asia ka la iaid beit bad ka jong ka balang Jerusalem ."
Ka pack ka wan bad ka jingtreikam kaba 28 sngi .
La pynmih bad sam ia ka da ka kompeni phlim pyrthei .
Ha ka jingkhynra kaba kum kane kaba la pynlong ha ka ïing jong uwei u nongtrei ka DMK ha Anaicut , la ïoh T. 7 tyngka . 59 lak tyngka la kurup .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la mih ha ka iingbishar na ka bynta ka jingbishar da kaba phong da ki jain lieh kiba kum kita bad ki shniuh ba la pynlyngkot .
Ka la leit ban ioh ia ngi ki jaka kham kloi ban ia ki juti .
Import kum ka subfolder bathymmai lane bujli ia baroh ki bookmarks ba mynta ?
Hynrei ki nongsumar bad ki kmie ki kpa ki synran ia ki ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki , la ong uwei na katei ka thain u Ram Chandra Mohanty .
Shwa ia kane u nongiasaid ain ba rangbah u Shyam Diwan u la ong ba ka sorkar Haryana ka thmu ban pynneh ia ka suk ka sain bad dei ban kyrpad ruh ia ka Punjab ban pynneh ia ka suk ka sain na ka liang jong ki .
Kata ka dei ka jingmut kaba ka phlim ka pynpaw .
Ia kane ka jingtohkit la buddien da u nongpyniaid jong ka tnad peitngor u Jacob Thomas .
Ha kiba bun ki ri ha kaba ka jinglong ka suinbneng ka pynbha ia ka jingrep syntiew , u sohjew u long u nongkamai pisa nabar ri .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajveer Singh uba shong ba sah ha Surajpur .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba katei ka ain ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiaryngkat bad ka hok jong ki shynrang bad kynthei .
Ki MP kiba shong kin leh aiu ?
Ka UN ka la maham ha u snem 2005 ba ka jingbun briew jong ka Russia ha kata ka por kaba don kumba 143 million ngut ka lah ban hiar da shi bynta na ka lai bynta ha u snem 2050 , lada ki jinglong jingman kim kiew bha .
Uwei u nonghikai ain uba kren shai u la shah weng noh ha China na ka kam hikai jong u namar ba u hikai bad thoh ia ki jingthoh shaphang ka riti synshar .
Ka Bengal ka la shem ïalade ha ka mat namar ba ka la sahdien da 139 ron ha ka kylla miet kaba ar ryngkat bad 9 tylli ki wiket ha kti .
Hynrei phi tip ba u don bad ka Stasi !
Hynrei ia ki nongialeh pyrshah la pyllait noh hadien .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynneh ia ka kriket India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki jingkyrkhu kyrdoh ia ka sngi jong ki nonghikai 2018 : Ki kyntien ai mynsiem , ka jinglong , ki khubor , ki dur , ki SMS na ka bynta ka sngi jong ki nonghikai
New Delhi , Jan 5 : Ka Liang Pyrshah ka la dawa ban pynkynriah noh ia ka jingpynpoi ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng haduh ka 8 tarik Risaw 2020 .
Hynrei kam don daw ei ei ba ka BJP kan long kaba rem .
Ka Khristmas ka hikai ia ngi ban long kiba sbun bad kiba ieit ia baroh .
Lada ka wicket kam leh ei ei ngi dei ban leh aiu ?
Kumno ban sumar ia ka sniehdoh bad ki shniuh ha ka por lyiur
Ka India ruh ka iaid ryngkat bad ka pyrthei .
Lai ngut ki koidi na Bangladesh ki la phet krad na ka jaka pynshitom Alipore Central Correctional Home kaba don ha South Kolkata jong ka West Bengal India .
9 Ia ka jingkhlain jong ki nongtrei ba la ai jingbit na ka bynta ki dukan die marbam kiba treikam ha ki jaka bapher bapher la ai harum .
U Ashwin bad u Kartik kim dei ki bnai ha kaba lah ban pynlong ia kano kano ka jingshongkurim .
Ka Banerjee ka la pyrshah jur ia ka jingpyntreikam jong ka NRC ha Assam bad ka la pynpaw ba kan nym ailad ia kane ha West Bengal .
Ka jingpyni nuksa kan pynshai ia kane .
Ka Bench kaba kynthup ia u Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la pynmih ia ka jingpynbna sha baroh 29 tylli ki jylla halor kane ka jingkyrpad .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingpynbna lang bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Kum ka nuksa , ki tiar ïing , ki marbam bad kiwei kiwei .
Im ban leh ia ka na ka bynta jong phi .
Ki surok bah ki la kylla long ka jingphohsniew ia ki nongleit nongwan namar ka jingsniew jong ki surok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynmaw ruh ia ka hukum jong ka kaba mynshwa ha kaba ka la bthah ia ka seng treimon sngewbha ban pynpaw ia ka kyrteng jong u nongpynbna khubor uba la ai ia ki kot ki sla bad ka diary jong ki nongwan jngohkai ia ka jaka sah jong u Sinha .
Ka jingpynlong riewkhuid ka ithuh ia u Roman Katholik uba la khlad noh kum uba dei hok ban ioh ia ka jingburom kaba donkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Bad ka jingmih jong ki briew kiba duk tam ka long tang hapoh 1 percent na ka jingbun briew jong ka nongbah baroh kawei .
Hynrei kiba bun ki briew ha Finland kim tip ia kane ka jingjia namar ba ia ka jingshit kaba rit la ioh da kaba shna thok ha ka jaka pule ia ka jingshit kaba rit ha ka skulbah Helsinki .
Ka aktress Amrita Rao ka ju buh ia ka jinglong kaba rit haba iadei bad ka jingim shimet jong ka .
Kane ka jingleh ka thmu ban pynpaw ia ka jingieit ia u paralok .
Ia ka jingshakri la ai khlem da siew ei ei .
Na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun jong ki jait jingthaw , don katto katne ngut ki riewstad .
U la dawa ban pynsangeh noh ia baroh ki projek ha ka wah Alaknanda bad ka wah Mandakini .
Ki nongialehkai marwei jong ka ri India ki la ialehkai u Ramkumar Ramanathan bad u Saketh Myneni . . .
Kumta haba U Jisu u la iap , u la don kaei kaei kaba kordor haduh katta katta kaba u Adam uba pop um shym la don ha ka jingiap jong u ia ka hok ban ioh ia ka jingim briew kaba janai .
Kham hadien ba nga la pdiang ia ka jingshisha ka kmie jong nga ka la khlad noh bad nga la hap ban leit phai noh sha North Carolina na ka bynta ka jingleit ontep ia ka .
Ha kane ka sngi la don lang u District Collector u K Shashanka , u MLC u Naradasu Lakshman Rao , u Chairman ka SUDA u Rama Krishna Rao , u Deputy Mayor u Challa Swaroopa Rani , u Municipal Commissioner u V Kranthi bad ki division corporator ryngkat bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot ka iing dorbar u Janardan Mishra , u MlA u Divyaraj Singh bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah .
Bad u la jop ha ka , shibynta .
Naduh kane ka por ka Council ka la iai trei ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka ri America bad ka ri New Zealand , bad ka la ioh shibun ki jingjop .
Ka NaCN ka long ka jingkhanglad kaba khlain ia ka jingring mynsiem , kaba treikam ha ka met jong ki met bad kumta ka khanglad ia ka jingkit ia ki electron .
Shabar jong ka iingbishar ki nongiasaid ain ki la ialeh pyrshah bad ki pulit haba la khanglad ia ki ban rung shapoh ka jaka jong ka iingbishar .
Ym don jingshai halor ki tiar shna , watla .
Nga kyntu ia ki dkhot ba kim dei ban pynlong politik ia ka mat kaba u la ong .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki jylla ki la dawa T.10 lak klur ka package .
Ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ka projek pateng jong ka Alappuzha ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka Kavya ka leit ban ai ia ka jingkhot shongkurim jong u sha iing jong ka Anjali hynrei u lap ba ka Anjali ka dang shongkurim ha kata ka sngi .
Articulate voice na ka bynta ka ri India : U PM Modi , kiwei pat ki ai burom ïa ka Sushma Swaraj ha ka sngi ïap ba nyngkong jong ka .
Na kine 40 tylli ki kompeni la seng da ki nongseng kam seng jam na la ka jong ka ri bad kiwei pat 41 tylli ki dei ki kompeni nabar ri .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy Grand Prime jong ka ha India ha ka dor kaba T. .
Ha kawei ka liang , kane ka pynmih ia ka jingma kaba shisha jong ka jingduhnong jong ka jylla , khamtam eh ha ka jingjia jong ka jinghiar dor kaba jur biang .
Baroh ki la shah pyndait ha ki tyrpeng jong ki kum ki shyieng doh .
" " " Nga la iakren bad ki paralok jong nga ha India bad ki la sngewsih shibun " " " " u la ong " " ".
Namarkata ka bteng : Ym don u briew uba hok , wat tang uwei ruh .
Kane ka show ka wanrah ia ka hapoh ki kamra shong jong ngi , ryngkat bad ki jingshisha bad ki jingkhein kiba pura .
Hynrei tang ka jingdon kam pat biang .
Kum ka nuksa , ki iew jong ki equity ki ju dap da ki jingma bad wat ka jingmih kaba heh ruh ka lah ban shah pynduh haba ka iew ka kylla sniew .
U Varalakshmi, u Manasa Radhakrishnan bad u Unni P . U Dev ruh u la ak ha ka phlim .
Hynrei ka umphniang ka long tang kawei ka bynta jong ka thma .
" U Speaker u la ong ba un rai halor baroh ar ki jingkyrpad ban risaiñ bad ban pynduh kam kiba dang sahteng ha khmat jong u ha kaba ïadei bad ki 14 ngut kiwei pat ki MLA " " ha kine ki ar sngi ban wan " " . "
" ki sobjek kiba thrang bad kiba donbor bad kiba don ka dor kaba kyrpang ha ka akor." " "
Subsidy na ka bynta ban pynmih kot .
Pynkiew ia ka Bollywood ha Parliament ka Jaya Bachchan
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Dabri bad la kem ia u Kuldeep .
Kumta mynta ka la long ka jong phi .
Kaei kaba phi thmu bad ka jingrwai jong phi ?
Ka sur ka la sawa ha baroh kawei ka jaka .
Ka kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ha ki katto katne ki jaka lah ban pynkhuid ia ka um dih da kaba pynkhuid ia ka um , hynrei ym dei ban shaniah ha ka jaka ba ki khniang bad ki khniang jingpang ki don bun .
Ki dkhot jong ka JAC kiba ialeh na ka bynta u Rohit Vemula ki la ong ba ki jinghikai ki lah ban sdang biang ha ka jaka pule , hynrei ka jingkhang dam bad ka jingshah thngan kan dang bteng .
Hato phi bam ha ka run ?
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 128 poin bad ka poi sha ka 33, 981 poin katba ka Nifty ka la hiar 32 poin ha ka jingkhaii .
La ai ia ka sha ki nongniah lieng bsein ha ka jaka jong ka tempi Parthasarthy bad ha ka jaka bam bad jaka iakynduh kaba don hajan .
" Naduh ka rta kaba dang 8 snem , " " u la leh ia kaba dei ha ki khmat U Jehobah . . . "
Ia ka jingialang halor ka SMART portal la pynlong da ki nongmihkhmat na ka tnad pynroi jingtbit jong ka ri .
Ka tnad Custom ka la duhnong T. 50 klur namar ba ki hacker ki la log in
Nga mut ban ong u Henry phi la iohi ne em ia ka khmat jong u ?
Hato kata ka jaka kaba phi sngewtynnad eh ?
Ia kane ka jingialang ba kyrpang la pynlong da ka Fortis Hospital ha ka sngi rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain .
Ka la ong ba , haba ianujor bad ki bus ba rit , ka bus elektrik kan pynduna 4 . 25 lak liter ka umphniang bad pynduna ia ka jingpynmih carbon da 1 , 150 ton ha ka shisnem .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka por elekshon ha ka sngi Nyngkong .
Kham hadien ka khubor shaphang ka jingiadei jong ka bad u nongrwai America u Nick Jonas ka la sdang ban paw pyrthei .
Ym don iing ne kad rashon ruh .
Ngin ong ba kane ka dei ka bynta ba shapoh jong ka bank . Ka Nino ka long kaba shngain .
Ki kali ki la sangeh ban iaid ha surok .
Bun na ki nongbud U Jisu ki long ki bym nang thoh nang tar bad ki riew rit paid .
Wat la katta ruh , ka um kaba rkhiang bad ka jingbam kaba shit bunsien ka hap ha uta uba leh ia ka kam peit kmie .
U Lat ka Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ki la pdiang sngewbha ïa ka longïing ba nyngkong jong ka US ha kane ka kad liengsuiñ .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpyntngen bad jingpynshlur kaba bun .
Ka jingïalehkai ka long kaba itynnad bha namar u Rohit Sharma u la thep 33 tylli ki saw bad 9 tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai .
Ka kompeni ka dei kawei na ki kompeni shna cement kaba heh tam ha ri India .
Ia kine ki tynrai la batai harum :
Uwei pat u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
U Vasu Dev u dei uba na ka niam Buddhist , hynrei hadien u la sdang ban bud ia ki rukom niam Brahmin .
Ka kynhun pdeng ba la ialam da u Dr . U Vinod Kumar Paul uba dei u dkhot jong ka NITI Aayog u la don ka jingbishar bniah ha ka kyrdan jong ka jylla halor ka jingpang COVID 19 bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah mynta ka step .
Ki jinglum jingtip kiba riewspah jong ka pdeng ki pynlong ia ka jingleit sha kane ka jaka buh jingthoh kaba sngewtynnad .
U Bulha u la hap ha ki kjat bakhuid jong u Nongiathuhlypa .
Ki la jop ruh tang kawei ka playoff ha kane ka por .
U la ong ba hapoh ka National Gram Swaraj Yojna , ka ai pisa Rs 7 tyngka . 70 klur yn pynlut ha kaba tei ia ki iing panchayat ha ki 77 tylli ki shnong ha ka jylla .
Ka Reliance Jio 4G SIM ka wan ryngkat bad ka jingkhot sur khlem jingteh bad jingshakri data khlem jingsiew na ka bynta 90 sngi .
Ka jingshakri ba thymmai jong ka Reliance jio sha ki nongpyndonkam jong ka .
Nga la khot ia phi ban iathuh ia ka jingshisha .
Ia kane ka jaka la khang ia ki nongjngohkai pyrthei ha kane ka por .
Ka Volkswagen India kan ai ruh ia ka Vento Highline Plus jong ka ryngkat bad ka jingsiew pisa kaba 9 . 99 na ka shispah ha ka shisnem
Ka jingbam ba ju bam ha ka jingkhawai shongkurim ka kynthup ïa ki jingbam kum u Pulau , u Biryani , u syiar ba la shet , u Korma , u Kebab , u Rezala bad u Borhani nalor kiwei kiwei .
Ha ka jingthoh ba bniah ba la aiti sha u Myntri , ki dkhot jong ka kynhun ki la pynpaw ba ka jingshakri pyntip jong ka ri India ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka rukom pyntip bad pynphriang khubor jong ki Sorkar .
Nalor ka Nanda , ka aktor ka Sandhya Mridul , ka Deepika Amin bad kiwei kiwei ki kynthei ki la kynnoh ruh ba u Nath u la lehbein bad leh be-ijot ia ki kynthei .
Ka la pynngat mukotduma ruh pyrshah ia ka Misa Bharti ka khun jong u Lalu Prasad Yadav .
" Man la u snem la rakhe ia ka jinglehniam jong ka " " Jingpynkhuid ia ka dewbilat " " ha ka jaka mane blei jong u Imam Reza . "
Baroh 50 ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi .
Ka jingkyndit : Sospon ka BJP ia u khun lehnoh u Jaswant Singh , shim khia ?
Ki bor synshar jylla ki la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ki duriaw .
Saw ngut kiwei pat ki heh ophisar ruh ki la shah kem ha katei ka tnad ha kaba iadei bad ar tylli ki FIR ba la register da ka ha katei ka kam thok , ki la ong .
Une u mrad uba her u la wan na ka jaka pynmih bor ding ha ka wah Narmada kaba don ha ka shnong Raval .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 6 . 35 shi cent Ha ka por 1 tarik 10 tarik u Iaiong 2010
Ki camera ba shakhmat bad ba shadien ki don baroh ar 8 megapixel .
Ka don ka jingpynbeit bor ba la buh kyrdan .
Kumno ka plan ka la treikam bad ka eriong Katrina ?
Ka nongrim jong u Archimedes ka dei ka ain jong ka physics kaba kongsan bha ha ka jinglong jong ki um .
Hadien kane la pynhap noh ia kane ka liengsuin ha kad liengsuin Chennai .
Ka masi tabby kaba jyrngam ka shong ha ka ben dieng .
Ki jingpynkhreh ba thikna ki kynthup ïa hynriew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingpynkynmaw ïa ka ryntieh shong kali , ki jingpyntip ïa ka jingpynïeng kali shadien , ka jingkhang ïa ka jingkhang kaba ïoh jingtip ïa ka jingstet bad ka jingkhang ïa ka jingkhang kaba ïoh jingtip ïa ka jingshah ktah .
Nangta ka kynhun ka la leit sha Phoenix Bay bad ka la shimti ia ka jaka shna lieng ha duriaw , ryngkat bad ka jaka trei jong ka bad ki tiar shna lieng ha duriaw .
U Rahul : Wow u long uba bhabriew !
Ka khlieh jong ka kam mih shabar .
U Arjun Kapoor u ban sa paw ha ka dur jong u nongialehkai basketball ha ka phlim Mohit Suris Half Girlfriend , u la sdang ban ring ia kane ka phlim .
U president ha u bnai ba la dep u la kyntait ruh ia ka jingujor jingmap jong uwei pat u nongshah kynnoh u Mukesh Singh .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka nongbah kaba la pynduna ia ka jingshai haduh hapoh 500 meter .
" Ha u snem 2001 , " Ka Khun jong u Nongtih Dewiong " " ka la shah jied hapdeng ki " 100 tylli ki Jingrwai ba kongsan tam jong ka spah snem kaba 20 " jong ka NPR.
Ngi dang pyrkhat ia kata ruh .
" Nga don hangne ​​ban pynrung ia ka jingngeit kaba thymmai ha baroh ki briew Assamese " " u la ong . "
Kham mynshwa ka iingbishar ba nyngkong ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia ka Honeypreet bad 35 ngut kiwei pat .
Ki jingkynnoh ba iadei bad ka akor kim ju treikam ha ka sain pyrthei .
Kane ka kali BMW 2 Series 220i kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka brand M Sport bad yn shna hi ha ka jaka jong ki ha Chennai , Tamil Nadu .
Ka jinglong kum ka jinglong jong ki bynta ba la pyniasoh lang .
Ka jingiakynduh ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng ha Pulwama jong ka Jammu and Kashmir .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mahesh Dattani bad la ak ruh da ki aktres Hindi ka Shabana Azmi bad ka Perizaad Zorabian , bad u aktres Telugu u Prakash Kovelamudi .
Ia ki jingbam dei ban pynkhreh ha ka sngi kaba shuwa .
U Evans u dei u riew shemphang ha kaba thew bad pynwandur da ka jingkhein ia ka jingshim bad jingmih jong ka met u briew ia ki jingkhluit .
Mathura : Ka dur jong u PM Narendra Modis ka la shah thang ha ki nongïakhih Congress
U Manoj Muntashir u la thoh ia ki jingiakren Hindi na ka bynta ka phlim ba pawnam Bahubali 2 ban pyniadei bad ka jingkhih jong ki rmiang shyntur jong ki jingiakren ba kren ha ka ktien Telugu .
Iehnoh ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki pyrkhat .
1 u sohjew uba pdeng , ba la ot .
U shah rukh khan ha South Africa
Kane ka jingiakren ka wan hadien katto katne sngi ba ka UN Security Council ka la kyrshan ia ka India ha ka jingpyrshang jong ka ban wanrah ia ka roi ka par ha Kashmir hadien ba ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka .
Khlem pep ngin sa mad ia ka sngi kaba itynnad tam na ki sngi baroh , katba ka Hima Messaiah kan pyndep ia ka jingthmu jong U Jehobah shaphang ka pyrthei ! Jingpynpaw 21:4,5.
Bad kaba khatduh , pyntbit ha ka jabieng jong phi ha ka jingbatai kaba bniah .
kaba ar ka kham jrong bad ki Negro kiba jrong khlieh .
Kumno U Blei U Peit Ia Ka Niam Khristan ?
U la sam ruh ia ka dur jong ka tnga bad ka khun jong u .
" Rohit Sharma : " " " " "Ngi la dei ban bowling nyngkong kumjuh."
Ka Xiaomi ka dang trei ia ki katto katne ki smartphone thymmai bad kawei na kine ki model kan don ia ka camera kaba 48MP ha ka bynta ba shadien .
Namar ba ka don kaei kaei kaba u Michael um don . Phi tip kaei kata ?
Ha ka jingthoh ba la pynskhem , katei ka kynthei ka la kynnoh ba kitei ki arngut ki la shah weng kam tang hadien ba la weng noh ia ka kum ka nongtrei jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Aktor Angad Bedi ka ak kum u hynmen jong ka u Anshuman ha kane ka phlim .
Hynrei nga kular ia phi ba ngan sa ia kren bad u shaphang kata .
" Hynrei nga don ka plan ." " "
Ka jingjia jong ka JNU kam dei ban long politik .
Kajuh ka jingleh ka la iaid ha ka sngi kaba ar bad kaba lai .
Ki pulit ka Delhi ki la pan sa 64 hajar ngut ki pulit , ioh tang 4 hajar 200 ngut .
Kumno lada nga bthei lyngba ka jingkhang bad nga don ha ka mala kaba 52 ?
Mumbai : Ka kynthei ka la pynhap ia ka pla tyngka kaba don T.44 hajar , ki pulit ki la lap ia ka tang hapoh 1 kynta .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u PM Modi u la ïakynduh ïa ki heh shipai India , ki heh shipai duriaw bad ki heh shipai suiñ ha ka ïing sah jong u ha New Delhi .
Hato ki la pass ia ka test ?
Kane ka khusnam ka long kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ka ha ka thoh ka tar Hindi .
La lap ia ki jingmynsaw ha ka bynta ba shapoh jong ka met jong u .
Kata ka long kaba suk ka lah ban long .
Ka jingtest ia ka jinglong ka um ka dei kawei na ki bynta ba hakhmat eh hapoh ka Jal Jeevan Mission ka prokram ba kongsan jong ka sorkar pdeng .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha katei ka sngi .
Ki pulit jong ka Nallakunta ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kawei pat ka jingpynpaw kaba pynkyndit palat 20 percent na ki nongthied Nano ha Bangalore ki dei ki kynthei .
Khnang ba phin sngewthuh haduh katno nga long uba khia jingmut . .
Ka KMRC ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kam long kaba bha ia ki briew ban leit na kawei ka jaka sha kawei pat , u ong .
Katba ki lama jong ka AIADMK ki dang her ha ka lynti ïalap elekshon , u Palaniswami bad u Panneerselvam ki la ïakhun ïa u kyrtong jong ka party u E Madusudanan na kawei ka jeep kaba plie .
Hynrei ki jinglong ha ka thain ki hiar thma da ka jinghiar thma kaba pynshong nongrim ha ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai
Wat ki kjat jong ka ruh ki la tyrkhong .
Im thikna , un jin da la leh kumta .
La lap ia u nongkhaii ba u la iap ha iing sah jong ka Netrakona.
Ia kine ki Women Industrial Park la pynwandur katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u myntri rangbah ba donburom ha u snem 2001 na ka bynta ban pynkup bor ia ki kynthei .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba lai jong ki nong India ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Nga kyrmen ba ha ka elekshon ban wan kan leh kham bha .
Ka long ruh ka jingpdiang ia ka jingshisha ba ka kaiphod jong ka kynhun treikam jong ka BJP halor ka pisa rong saw ka la duna ka jingmut .
Kaei ka pateng jong u Mahatma Gandhi ?
Hynrei kim dei tang ki jingmyntoi na ka bynta jong phi .
Ki dur ki don ha kylleng ki social media , bad ki nongkyrshan kim lah ban sangeh ban byrngem shaphang jong ki .
Ha ka jingrwai u Pawan Singh u shad bad u Madhu Sharma ha ka rukom kaba dap da ka jingsngewtynnad .
Ha kaba kut jong ka sngi ka jinglong sexy bad nangta ki kjat jong phi ki tlot , wat trei .
Ki long kiba suk ban pyniaid bad kiba suk ban pynheh .
Kumta , phi lah ban khot ia ka kum ka jingpynmih charge lane ka jingpynmih charge ha kano kano ka rukom kaba phi kwah ban khot ia ka .
" " " Nga ju kwah ban shongkurim ia u briew uba nga sngewtynnad shibun " " ong ka Natalie ."
Ka Nifty ruh ka la hiar da kaba 153 poiñ.
Ka Navy ka la ioh ia ki khusnam ha kiba bun ki liang .
Hynrei hato nga pyrkhat ha ka jingim bashisha lada ki long shisha kiba sngewtynnad ?
U kyrtong ka BJP na Bhopal u Sadhvi Pragya Thakur .
Haduh mynta ym pat don jubab .
Ka Jingbishar Katholik ka la pynlong ia ka jingiap jong ki hajar ngut .
Baroh ki prokram paidbah jong ka sorkar la pynsangeh noh .
Ka rukom leh babha ha ka jinglong mynsiem ka lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingsynshar halor ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi .
Hapdeng kata , ki ju pynmih kum kine ki jingkren .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing sah jong u ha Shivaji Park ha ka sngi saitjain .
U PM u la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki .
Ka dawai na ka bynta ka jingduna ka long ka jingleh niam , ym ka jingduwai .
Naduh ka por 2800 haduh ka por 1800 la sdang .
Hapdeng ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act , la pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Nagpur ban kyrshan ia katei ka ain , hapoh ka jingialam jong ka BJP .
Ka Congress ka la pynlong ia ka sorkar la jan ha man la ki jylla bad ka la jop bun tam ki seat ha ka iing dorbar pdeng .
Ka don ka lad ba baroh ki jait jingthaw bapher bapher kin iawan lang bad shah khring lang .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 31 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Pule ruh : Ka jingshah thombor ha Uri : Ka India kan ai ka jingkren kaba tyngeh ha ka UNGA halor ka Pakistan
Pynkhreh bha ban pynthikna ba baroh kin iasoh bha .
Kiei ki ban long ki nongioh jingmyntoi ?
Kam dei ka jingkhuslai satia , u kapten u Virat Kohli u la dep kren shaphang kane ka mat .
Ki khynnah shynrang , ngi la ioh ia ka jingtap lyoh kaba palat .
Ngi dei ban sngewthuh ba ki mat , kynthup ia ka ain pynkylla nongshong shnong , ki dei ki bynta jong ka agenda kaba kham heh ha ka ri .
Pynduh ki shipai ia ka jingpyrshang ban wan buhai shnong ha Kashmir , iap 4 ngut ki lehnoh .
Kane ka long kaba donkam ha ka jinglong jingman kaba mynta , u la ong .
Ki don jingthmu ban bujli ia ka .
U dang pynim ia ka riti dustur jong ka iing ka sem jong ngi .
U riewstad jong ka JNU u la hap na u mawsiang , u la iap .
" Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka khot ia kane ka jingjia " " kaba sngewsih " " "
Ia ka Kesari la buh ban pyllait ha ka 21 tarik u Risaw 2019 .
Kane kan khanglad ia ka jingkynnoh bym donkam .
Ka jinglap jong ka CFTRI ka pyni ba ki nuksa ki long katkum ki kyndon jong ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam katkum ki kyndon jong ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam , 2011 , la ong u Director jong ka FDA na Goa u Salim A Veljee ha ka PTI .
Nangta u la khot ia u khun jong u Siddhartha bad nangta sa ia ki pulit .
Haduh 11 000 ngut ki nonghikai ki trei ha kine ki skul .
Mynta ki ain , ki kynhun pulit kynthei , bad ki iingbishar jong ki kynthei bad ki kynhun kyrshan ki ai jaka ia ka kynthei kaba la shongkurim ban leit wad jingiarap lada ka sngew ba ka jingim jong ka ka don ha ka jingma .
U Narendra Modi um dei tang u PM .
Peit kumno nga la kamai ia ka !
Hadien kata la bud sa ka Star Plus , ka SAB TV , ka Colors bad ka Zee TV .
Ka la jop lai tylli ki khusnam bad ka la shah jied ruh ban pyni ha ka bynta jong ka Indian Panorama ha ka tamasa phlim jong ka ri India ha Goa .
U myntri pla tyngka u la iohi ba ka Jammu bad Kashmir ka la iashim bynta shitrhem ha ki jingialang jong ka GST Council bad ka la noh synniang kaba don jingmut ha kaba shna ia ki ain bad ki kyndon bapher bapher na ka bynta ka GST .
" " " Ka jingma jong u khniang jingpang corona ka dang jngai ban kut noh ."
Ka don ka jingleit kaba jngai ha khmat jong ngi .
Ka wah Panjnad ka mih na ka jingiasoh ne jingiasoh lang jong ki phra tylli ki wah jong ka Punjab kata ka wah Jhelum , wah Chenab , wah Ravi , wah Beas bad wah Sutlej .
U hynmen jong u Sai Dharam Tej u la khreh ban ak phlim nyngkong ha ka kam ak phlim Telugu da ka phlim ‘Uppena’ .
U la ong ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban khuslai .
Na ka bynta ki kam dihsha , ki kam iing kam sem bad ki kam rep kam riang , ka Bor synshar kan shah ialam ha ka polisi jong ki Sorkar Jylla .
Ka jingpyrshang jong ka India kan nym lah ban pynsniew ia ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka Afghanistan , namar ka jingiadei jong ngi ka dei kaba iadei bad ka niam bad ka kolshor .
Ha ka snem 1932 lai tylli ki jingpynwandur ki la iaid .
Baroh kine ki jaka pule ki dei kiba la bei tyngka hi .
Hynrei kane ka dang long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan pule ki long 2 700 ngut .
Hynrei ngam shim kano kano ka jingma .
Ka jingpang coronavirus ka la ktah ïa palat 95, 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad pynïap ïa palat 3, 200 ngut .
U nongthoh screen , u myllung , u nongthoh kot ki long tang khyndiat na ki bynta jong ka kam ba pawnam jong u .
" " " Nga la kwah ban iatrei lang bad ka Margot , bad nangta nga la iohi ia ka phlim jong ka Cathy Yan ‘ Dead Pigs ’ bad nga la sngewtynnad shisha ia ka .”
Bun ki trai iing ki jied ban pyni ia ka art bad ka kolshor tynrai jong ka imlang sahlang jong ki ne ki jingjia na ka histori jong ki ha ki iing jong ki .
Kane ka projek ka long ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew .
Ka them wah Ib ka pawnam na ka bynta ka jaka dewiong kaba riewspah jong ka , ka them dewiong Ib .
Baroh arngut ki briew ki la thaw ia ki jingtrei kiba la tip bad rakhe paidbah .
Hadien ba phi la lah ban login bha , nion ha ka opshon ' Upload TDS ' .
U la ong ba ka histori ba iasam lang jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng , ka jingbun ki nong India kiba sahkut shabar ri , bad ki jingeh ba iadei lang ha ka roi ka par , baroh ki dei ki daw jong kane .
Ki jingiakhih ba man ka por ki la mih ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka pynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Dr . U Sanjeev Kumar Balyan ha ka jingthoh jong u ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ka kot ka la pynlong ia kiba bun ki nong America ban sngewnguh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri jong ki bad la die palat 40,000 kopi , kaba bun ha US .
La ai ia u ia u nombar 15 .
Haba iakren bad ka tnad pathai khubor , u Mirza Fakhrul u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jinghiar ka koit ka khiah jong ka Khaleda Zia .
Ka Malaika Arora ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la sam ïa ka selfie kaba itynnad bha kaba ka ïashong dur bad u beau bad u aktor u Arjun Kapoor.
U dei u nongpyniaid uba khraw .
U Gary u dang bud ia kaei kaba ka Eunice , ka kmie kaba la iaroh ha ka Baibl ka la leh bad u khun jong ka u Timothi .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor mBIO , pynban kam shym la lap ba kine ki jingkylla ki la pynlong ia u khniang jingpang uba kham pyniap ne pynkylla ia ki jingmih na ka jingsumar .
Ka France pat ka kham khlain ha ka jingiada .
Ki shipai jong ka ri Saudi ki la kem ruh ia u hynmen barit jong u syiem Nawaf bin Nayef .
Ka dei ruh ka nongmihkhmat jong ka ri India na ka bynta ka kot khubor jong ka pyrthei na ka bynta ki samla pule doktor .
Katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai Japan ki la don ki jingbym iasngewthuh jingmut bad u .
Ki share jong ki bank ruh ki la don hapoh ka jingeh .
Kane ka dei ka jinglong riewlum , kum kine ki nongialam kim pyrkhat ia ka elekshon hynrei ia ki paidbah .
Check katno la leh .
Nga ngeit shisha ia kane ka phlim .
Ia kane ka phlim la thmu ban plie ha ki jaka peit phlim ha ka 14 tarik u February .
Man la u snem 200 haduh 300 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki iaid lyngba kijuh ki lynti iaid kjat .
Ha ka jingjia baroh lai ngut ki dei na Tamil Nadu .
Kane kam dei tang ka jingialehkai shipai . Ka jingialehkai ka long hapdeng U Jehobah bad ki blei jong ki Philistia .
Ka jingkiew ha India ka iadei bad ka jingstet suki suki jong ka jingai tika kumjuh .
La ai burom da ki syntiew na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee .
Da ka jingïatylli kaba kyrpang jong ki riti dustur jong ka juk mynta bad ki riti dustur jong ki jaitbynriew , ka Patan ka dei ka shnong ka ban iehnoh ïa ki nongwan jngohkai kiba kwah ban ïoh shuh shuh .
U Collins Obuya u la thep 98 ron khlem shah rem katba u Tanmay Mishra u la thep 72 ron , ki jingpyrshang kiba la iarap ia ka Kenya ban shim ia ka jingsngew sarong na kane ka jingialehkai .
Kaei kaba ka khun u Jephthah ka kwah ban leh kham palat ban ia kiwei pat ki kam ?
ba phi lah ban peit bniah ia ka jinglong jong ki link jong phi na shapoh ka Quanta ? Jied ia ka KLinkStatus na ka Plugins menu bad ka Quanta kan load ia ka jingpeit ia ka jingpyniasoh ba lah ban iohi .
Ki la wan bun na Prekmurje .
La ju khot ruh ia ka kum ka bilor jingiwbih jong u Thornton .
Da ka jingburom kaba khraw , ko sahep , nga kyrpad ia phi ban pyrkhat biang .
Ia ka Hindi thoh ka tar la thoh ha ka dak Devanagri bad la ktah jur ia ka ktien Sanskrit .
Ki jaka thymmai ki la paw haba ka um ka la hiar suki suki .
Hadien ba u Lakhvi u la mudui ia ka jingujor jong u , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ioh ia ka kopi jong ka jingthoh jingphla jong u Kasabs ban pule ia ka .
Ynda phi la wan mynstep , wanrah ar tylli ki maw rit bad ther ia ki ha nga .
136 klur la pynjari ban sdang biang ia ki kam pynroi kiba la sahkut ha Ludhiana
Katba ki flash NOR ki don ka jinglah ban shah kaba kham heh , naduh 10 000 haduh 1 000 000 , kim shym la pynbeit na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki memory card .
Utei u briew u phong ia ka vest kaba rong jyrngam , ka jain rong saw bad ka trok kaba lieh .
Hato ka dei tang namar ba u syiem u long u nongtem ?
Ka phlim ka la poi ha ka taiew kaba saw bad ka dang kiew bha ha ka jaka die phlim.
kamra ha ka liang ba shakhmat
Ha kane ka sngi kin iashim bynta kumba 100 ngut ki nonghikai kiba iadei bad ka Sangh , bad ki nongtrei RSS na ki skulbah bapher bapher .
Ki riewstad ba iadei bad ki dawai ki trei ban pynbha ia ki proteomics lyngba ka jingpynmih ia ki buit pynriewspah , ki dak ba iadei bad ki dawai , bad ki probe ba thymmai .
Lada ka phone jong phi ka jah . . .
Haba iasam ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki bahaiing hasem bad ki paralok kiba la shah duh noh , u myntri rangbah ka jylla u la duwai ha Uba donbor baroh ba un ai bor ia ki ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha shuh .
Ka light jong ka leit ka wan ka la pynshai da ka rong saw .
U Dhumal u la kynthoh ia ka sorkar UPA namar ka jingbym shimkhia ia ka jylla
Hadien kan sa poi sha ki katto katne ki dong jong ka ri .
Ha ka 65 kg ka Anjali ka la ioh ia ka ksiar bad ka Saniya ka la ioh ia ka rupa .
Ngam dei ban leh kumta , u la ong .
U Soz u la pynkhih ia ka sniehdoh da kaba kyrshan ia ka jingkren jong u president barim jong ka Pakistan bad u heh shipai u Pervez Musharaff ba ‘ ka jingjied kaba nyngkong eh jong ki nong Kashmir ka long ka jinglaitluid ’.
Bad katba ka jingbthei pynjot kaba khlain jong ngi ka nang kiew sha sla , kam leh ei ei .
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai CRPF bad u la ong ba ka jingaiti jong ki martyr kan ym leit lehnohei .
Ka jingstad U Blei ka paw ha ka rukom ba u pyndonkam ïa ki briew ki bym janai ban thoh ïa ka Baibl .
Em , kata kam dei kaba nga mut ban ong .
U JeM u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF .
Hato phi la duh jingsngewtynnat ne phi la iehnoh ia ki jingsngewtynnad bad ki jingialehkai kiba phi ju sngewtynnad mynshuwa ?
Bad nalor kata , ngam don ki kjat .
Ha ka snem 1979 , ka la kylla long ka jaka pateng jong ka pyrthei , ryngkat bad kiwei pat ki jaka tep jong ka Theban .
Ka long kaba eh ban mutdur ia kine baroh .
Ka rai kam shym la pynmih kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia ka sorkar .
Ka kot khubor jong ka 31 tarik u Naitung 2003 .
Pynsngewthuh ia u doktor shwa ban dih ia ki dawai Vitamin C .
U la leh bun ki phlim .
Hynrei katba u dang rep um lah ban sangeh ban pyrkhat ia la ka iing ha kaba don ki bahaiing hasem , ki paralok , ki jingbam , ki jingrwai , ki jingrkhie bad ka jingshai . U thrang ia ki .
Ka jingpynlong ia ki nongsngap kum shi bynta jong ka jingkren jong phi ka lah ban iarap ban pynneh ia ka jingkyrshan ba sngewtynnad jong ki . Aim ia ka jingpher .
Wat la kine ki gas ki iaphriang tang hapoh katto katne kynta , hynrei hapoh kane ka por . ka umsoh ka iakynduh bad ka umsoh ban pynmih ia ki tnat kiba rit jong ka umsoh .
Ka aktor ka Vivian Dsena ka ong ba ka sngewtynnad ban shet jingshet bad ka sngew ba ki shynrang ruh ki lah ban long ki nongshet jingshet kiba tbit bha .
U kham khlain ban ia u kpa jong u .
U Dr . U Harsh Vardhan u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki seng treimon sngewbha ban iarap ban pynduna ia ki jingeh ba ki briew kiba sahkut ki iakynduh ha kylleng ka ri .
Ka tieng ioh un iehnoh ia phi hadien katto katne por .
Lah ban iohi ia ki khniang ha ka por ba ki khniang malaria ki dang san .
La dawa pisa T.20 lak ha katei ka shithi .
Ka rai kaba khatduh ban shim da ka EC
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 29 tarik u August
" Ki kwah ban pyniasoh khlem jingeh iwei ia iwei pat bad bad ka institute ruh." " "
U Salman Khan u pynkut ia ka schedule Dabangg 3 ha Maheshwar , share ia ka dur ba thymmai .
Ha Khunti ka don ka jingiakhun beit hapdeng u Arjun Munda ka BJP bad u kyrtong ka Congress ba la kyrshan da ki paralok jong ka Mahagathbandhan u Kalicharan Munda .
Ngan sa khot ia phi shen .
Kine ki jingjop ki la ai shuh shuh ïa ki sakhi ba U Jehobah u long U Blei uba shisha .
Ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India ka pyndep ia ka 150 snem jong ka jinglong jong ka kum ka seng ba kongsan tam jong ka Ri na ka bynta ka jingwad bniah ia ki jingtei barim bad ban iada ia ki pateng tynrai .
Ki jingmih ki pyni ba haba ki nongiashim bynta ki tip ia ka jingmih jong kiwei pat ki nongialehkai , ki ai khusnam ia ki nongiashim bynta kiba duk bad pynshitom ia kiba riewspah .
KA don ka jingsngewsih bad jingjynjar ha man la ka jingim .
Hynrei ka Baibl kam kren shaphang ka jingim junom ha ka pyrthei ha kaba ki briew ki mad ia ka jingpang , ka jinglong tymmen bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Ka la jop 25 tylli na ki 28 tylli ki seat .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Patel u la ong ba ia kane ka kalash yn buh ha National Museum , New Delhi bad yn pyni hangtei na ka bynta ki paidbah .
U general secretary ka BJP u Rajiv Pratap Rudy uba la leit jngoh ia ka Patna Medical College and Hospital ha ka sngi thohdieng u la iathuh ba u la don ka jingiakren bad u myntri rangbah ka Gujarat halor katei ka jingjia .
Ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh jong ka Baibl ka la pynpaw ba U Blei un phah ia u nongpyllait im ia ki briew kiba iaineh .
Ka Congress , BJP ha ka jingkulmar ha Hryana .
" " "Sngi kha ba suk tam ia u Shahid Kapoor ba ieid tam jong nga."
Ka Priyanka ka dei ka nongmihkhmat jong ka Assam bad ka la don bynta ha ki katto katne ki jingthmu ban kyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Hynrei katkum ka kyndon 497 jong ka riti synshar ka ri India ym lah ban pynrem ia ka kynthei namar ka jingleh be-ijot .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh kumjuh .
U president pdeng jong ka Chhatra League u Badiuzzaman hynnin ka sngi u la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Dhaka bad u la pynbna ba ka seng jong ki kam donkti ha ka jingjia Shahjalal .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng 2014 la pynbna ia ka phlim kum ka phlim Telugu kaba nyngkong eh kaba la ring haduh 200 sngi .
haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , ki phareng ki la nang pynbun ia ka jingsynshar jong ki halor ka ri india . ha ka snem 1857 ka ri india baroh kawei ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Kaei ka jait pyrthei kaba la pynkha ia kum kane ka shnong ha ka por ba nyngkong ?
Kiar na kano kano ka jait jingialeh bad uno uno u briew .
Kane ka dei ka jaka kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ka teknoloji ka lah ban bujli ia ka bor briew Kan shim por bad ym lah ban leh tang shi miet , la ong u Parrikar .
Baroh ha ka jingialang jong ka WTO ki la iaroh ia ka Bangladesh hynrei ka CPD kam shym la iohi eiei , u la ong .
Ha ka jingmih kaba shisha ka Congress ka la jop 114 tylli ki seat da ka bhah vote kaba 40 tylli . 9
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew halor ka jingpynjot ia ka dur jong u Bangabandhu ha KushtiaProthom Alo .
Ngin sa ioh shibun ki mar ba thymmai hadien ba ngi la sangeh ha Manila .
Ki pulit ki la suba ba um don jingkoit jingkhiah bad la rah ia u sha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Kaei kaba phi leh ban pynpoi ia kum kane ka jingshad ?
U la jop lai tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Baroh ki bus thymmai mynta ki don ia ki CCTV camera , bad ki panic button , baroh ar ki long ki jingpyniasoh kiba donkam bha ha ki rukom kit paidbah jong ka ri India .
" Kane ka ri ka donkam ia u Narendra Modi " " "
Kumta nga la leh ia baroh da ka jingkren bein , ka jingshah pynkhih , ka jingbitar . Ka jingkhang slam ka long kaba nga sngewtynnad eh .
Hooid ngi ia mynjur bad u Paul uba la pynbna : Ka pyrthei kam shym la long kaba bit ia ki .
Kane ka liengsuiñ kan poi ha Uttarlai Air Force Station ha Barmer ha ka sngi thohdieng .
U Harry u la ju iohsngew ia kine ki khubor shaphang ka iing ka sem jong u Malfoy mynshuwa , bad kim shym la pynlyngngoh ia u satia .
Ka kotkhubor jong ka Lebanon ka la iathuh ba u Ghosn u la poi ha Beirut da ka liengsuin shimet na Turkey .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ka pynshisha ba ka por ban iakren ka la iaid .
La tohkit ia u , la ong u ophisar .
Ka distrik ka la duh 1, 229 hektar ki jaka rep ba kynthup ia u phan 357 hektar bad u sohjew 691 hektar .
Hadien ka jingshah sumar jong u Rohaan , kiba haïing jong u ki la ai khublei ïa ka sorkar India bad ïa ka Swaraj na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
U la ialeh pyrshah ia ka , hynrei ka sur ka la kham khlain .
Ka jingthep vote kan long ha ka sngi U Blei .
Ki nongialehkai ki la ujor ia ka jingsma ha ki khmat bad ka jingeh ban ring mynsiem .
To nang pyntreikam ia ki kyndon ba la kdew haneng .
Ka jinglong ba pawnam ha ka jaka ba shatei lam mihngi ka Kakadu
Katto katne ka jingrep la iohi ruh ha ki lum ba shapoh jong ki lum .
La thoh katto katne tylli ki shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar bad kiwei kiwei ki heh sorkar , la bynrap biang u Raza .
Ki khubor ki iathuh ba u Mohanlal un ak ia ka bynta jong u guru ia ka jinglong jong u Jr NTR ha katei ka phlim .
Katba ki sap jong u ki nang san bad katba ka jingsngewtynnat jong u ka nangroi , u la nang sngewtynnad ia ka histori bad ia ka jinglehkai jong ki bor histori halor ki briew bad ka imlang sahlang .
Kane ka shuki ka la thylli ha u bnai Risaw hadien ka jingkhlad noh jong u Vinod Khanna namar ka jingpang cancer .
To long kiba la pynkhreh ban ngam jylliew ha ki jingsngewthuh bapher bapher jong kajuh ka jinglong ban sngewthuh balei ba kane ka ieng kum ka jingkhang ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Nalor kata , ha ka jingmudui la kdew ia uwei u briew uba khlem kyrteng u Dkhot Lashkar u D .
Bun ki nongphetwir ki pyrkhat ba hadien ar snem baroh kan sa long kaba bha : ka ktien , ka iing , ka kam , ka jingpyniasoh biang ia ka iing ka sem .
12 Ia ka BCCI la pynrung kyrteng kum ka seng katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki seng jong ka Tamil Nadu , 1975 .
Ki pulit ki dang wad ia u nongsiat .
" Ka aiom kaba nyngkong ka bud ia ki agent ba thiah ha kylleng ka pyrthei katba ki dang shah " " pynkynjah " " da kaba phylla ban sdang biang ia ki kam pyniap briew jong ki . "
Ka la sahkut hapoh um , ka pyrshang ban ym plie ia ki khmat ne ka shyntur jong ka .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ia ki paramarjan ?
Ka Manivannan ka long khamtam eh ka nongkyrshan ha ki phlim bad bunsien ka ju leh ia ka kam kum u nonglehkai ne u nongleh bymman .
Ki rabbit kim ju wan ha ka met .
Ka seng kaba khlem khuid kam lah satia ban long kaba suk bad kaba kmen , bad thikna ba kan ym ioh ia ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong ki Blei .
U pynmong ia nga ha ka jingbitar jong u , uba shun ia nga : u rkhie bein ia nga da ki bniat jong u . u nongshun jong nga u pynshai ia ki khmat jong u ha nga .
Uwei u heh sorkar u la ong ba la dep ban buh ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta .
Ki value kiba rim dei ban pynphai biang .
" Nangta u la kyntu ia nga : " " Peit sha khmat namar hangta ka don ka bainong jong phi ."
Hynrei ka jingshut jong u ka la shah khang bad ka la leit shabar na ka bynta ka korner .
Ki kmie ki la sngewkmen ban iohi ia ki khun jong ki ba ki shad ha ka stage .
U la iaroh ruh ia ka jingtreikam jong ka kynhun shipai .
Ha kawei ka jaka iakynduh surok ka don ka miej na ka bynta ki nongtrei shnong .
Ka ain jong ka ri kaba iadei bad ka mariang , 1997 .
Ka Jingpynmih Baroh Ka Kong T. 3600 Klur Kaba Kynthup T. 1954 Klur Ki Jingdawa Covid19
la ju leit ban nang ban thoh ia ki prokram kompiwtor ?
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ban buh ha ka jingmut haba thung ia u daisy :
U Bruce u la hikai ia ki khynnah kynthei ia ki jinghikai baroh .
" " " Pynkiew ia ka skirt jong phi . Pynim ia ka jingim " " ad ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh . "
Ym pat lah ban tip kaei ka bynta kaba u Bale un leh ha ka phlim .
Ka Paromita ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
La ai haduh 55 tylli ki kot ha kane ka jingialang .
U Seiros u lah ban sngew sarong halor kawei ka kot ba la thoh da ki khusnam , kaba la tip kum ka Cylinder jong u Seiros : Nga long u Seiros , u syiem jong ka pyrthei , u syiem bakhraw , u syiem ba hok , u syiem jong ka Babilon , u syiem jong ka Sumer .
U Arjun Rampal u la thmu ban wanphai biang da ka phlim ba phylla jong ka ‘ Anjaan’.
Ha kine ki sngi ba la dep ki nong Kashmir ruh ki la shah thombor shyrkhei ha kylleng ka ri .
Baroh kaba phi donkam ka long tang ka bank account kaba iadei bad u number mobile kumjuh kum ka WhatsApp account jong phi .
Ki nongthep vote Latino ki pyrkhat biang ia ka jingkyrshan ia u Trump
U la ong ba dei ban pynbiang ia ka jingpyllait khajna bad khajna Central sha ki karkhana la kumno kumno haduh u snem 2020 .
Ka jinglong ka jaka hangne ​​ka long kaba sngewtynnad .
Kumno ka jingtlot ha ka met ka lah ban pynlong ia ka jingshah pynthut ? Teng teng ka jingtlot shimet ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka kamra ka la kylla sngap jar .
Ka kyrteng jong u kontraktor kam shym la paw paidbah .
Ka dang pyrshang ban pynbha ia ka kyrdan jong ka , u la ong .
Hynrei ka jingim kolshor kaba la nangroi ha kaba la pynlong pdeng ia u jhum ka la rung shapoh ka imlang sahlang .
" " " Ka lah ban don ka jingiatainia halor ka Citizenship Amendment Act hynrei balei ngin ai jaka rieh ia u briew uba wan beain sha India na shabar " " la ong u Raj Thackeray .
Nalor kata u Shimei uba dei na kawei ka longiing ha iing u Syiem Saul u dang ther maw bad dewbilat ia u Dabid katba u dang tim ia u . 2 U Sam .
Ka jinglong dkhot na ka bynta ki jingiateh ba shakhmat yn pynjlan ruh sha ki dkhot ba la don lypa jong baroh ar ki NCDEX bad NCDEX Spot .
Kumba 150 tylli ki longïing namar ka jingshaniah ha ka Congress ki la phet krad noh na katei ka shnong hadien ka jingïakynad ha ka por elekshon panchayat .
La lap ruh hangne ​​ia ki tiar shyieng , ki wait rit ba la shna da u mawshun , ki jingtap dohkha nar bad ki khlieh nar .
Ka Amala Paul ka iathoh bad u nongrwai uba sah ha Mumbai ?
Pynbna u Justin Bieber ia ka jingrwai thymmai , tour bad docuseries .
U Nadal u leh bha ban shim ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka set ba sdang hynrei ar tylli ki jingbakla bym shym la pynbor jong u ki la pynduh ia u ia ka jingialehkai kaba ar .
La ngeit ba kumba 600 ngut ki briew ki don hapoh ki tower 120 tylli ki flat ha ka por ba ka ding ka la bthei ha katei ka iing .
U myntri ka Indonesia u la pynthikna ia u Piyush Goyal ba un weng ia kane ka jingduna .
Ki briew ha ka shnong jong ngi kim lah satia ban leh ia kane .
Ïap arngut ki nongdih naxalite ha ka jingïakynad ha Chhattisgarh
U Sami um ju pyndonkam ia ka jain .
Ki iing pynmih bad sam phlim ki la mad ia ka jingduhnong namar ki nongrwai Tamil .
Ki blang bad ki blang ksiar ki la don ha ki jaka rep shaphang sepngi , ka jaka ba ki kham sngewtynnad ban bam .
U kpa jong nga , u la pyntbit ia u .
Tang hadien nga la sngewthuh ba ha kane ka rukom nga la kyrshan ia ka jingai pisa tuh kaba la pynrem ha ka Baibl .
18 Kumta ki la iaid , tang arngut mynta , ha ka lynti kaba jngai sha Bethlehem .
Ha kane ka jingiaid paidbah , ka seng kan sam ia ki tiar pynbna bad ka kot lyngkdop kaba kit ia ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha ki nongthep vote , la ong u Jadeja .
Naduh Panchayat haduh Parliament la don tang ka Congress .
Ki PPE Kit kim don jingduna ha ka jylla .
Ki jingker maw ba la shna ki long ka nuksa ba pawnam jong ki jingtei ba la shna ha u maw .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih dang shen ha ka kot khubor kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong briew .
U nongaiktien ka CBI u Abhishek Dayal u la ong ba ka tnad ka la ioh jingtip na ki lad pathai khubor ba ia ka Mallya la hukum da ka iingbishar jong ka London .
Ka India kan rah ia ka nam lahduh jong ka Womens Asia Cup
Bad lehse kata ka dei kaba ngi dei ban pynkhih ia ki lad ki lynti jong ngi ban pynbeit , namar kata ka bynta kaba lai , kata ka bynta kaba lai jong ka jingtreikam , ka dei kata ka bynta kaba kongsan kaba bud jong kaei kaba ki nongleit jingleit ki leh .
Balei ka bill ka la pynmih ia ka jingiakren ?
" " " " " " " U la phuh samrkhie biang bad u la kylli ia ngi nangno ngi wan . " " " " " " "
Ki ain jong ka Canada kiba iadei bad ka jingialeh pyrshah ki khang ia ki nongbat ophis ban pdiang ia ki jingai sngewbha .
Ka sngi jong ki khynnah ka dei ka sngi kha jong u .
Pynbthei ki shipai India ia ka post jong ka Pakistan hadien ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Rajouri 1 u shipai India u la shah pyniap .
" " " Ki nongialehkai kynthei kin ioh jinghikai ha Dubai " " . "
Ka McLaren F1 ka dei ka kali super kaba kyrpang .
Ha kino ki rukom U Jisu u la pyni ia ka jingpyrkhat ia kiwei ?
U Peter u ialong paralok bad u khun jong u Davis u Miles bad u pynsngewbha ia u ban trei mon sngewbha ha F . E . I . S . T .
" U Thomas u khot ia la u kpa tymmen " " u briew uba khraw tarn uba nga la ju ithuh " " ".
Kino kino ki jubab Sir Sartaj Aziz ne Maam Sushma ?
Haba kynthoh pyrshah ïa ka jingïakhih jong u Modis halor ka Make in India , u Rahul u la ong ba u Modi u kren shaphang ka Make in India hynrei kam don jaka ïa ki nongrep , ki nongbylla ha ka Make in India jong u .
La siat iap ia ki arngut ha Pak ha ka mukotduma pyniap burom
U kpa jong u u Abdul Latif u dei u nonghikai skul uba la shongthait bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
U Urjit Patel uba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot , u nongai jingmut bad u nongtrei bank u la shah thung ha ka sngi Saitjain kum u Lat ba thymmai jong ka Reserve Bank of India .
Bad ha ka jingshisha ka iarap ia ka BJP .
Da ki nongpang ba thymmai , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ha kane ka unit ka long 24 ngut .
Lah ban wanrah ia u sohjew ba thymmai na kano kano ka ri hynrei ka jingshalan ka dei ban bud ia ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynbthei , ka la bynrap .
" Nga iathuh lypa ba ka Maharashtra ruh ki Hindutva kin synshar lang shen."
U nongiasaid ain u Manzill Murshid u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain ba kongsan u Arabinda Kumar Roy u la mihkhmat ia ka jylla .
" Ka President ka PCI ka Deepa Malik ka la ong kham mynshwa ba " " ka koit ka khiah jong ki nongialehkai kan long beit ka jingthmu ba kongsan jong ngi " " .
