Android 10 : Ki jingdonkam ba kongsan ba phi dei ban tip .
U Bineesh u dei u dkhot jong ka seng .
Hynrei ngi donkam ban sdang na kano kano ka jaka .
Ki pulit ki la poi ha hospital bad ki la sdang ban tohkit .
Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la pdiang ia ka jingkhot jong u Lat ka jylla u Satya Pal Maliks ban leit jngoh ia ka jylla Jammu and Kashmir hadien ba u Malik u la ong ba un sa phah da ka liengsuin na ka bynta jong u .
Bun kiba ong ba kim don jingtieng ban iap ki sngewnguh shisha ia ki jingphylla jong ka jingthaw bad ki lah ban kwah shisha ban im junom .
Ngan sa thoh shaphang kata ha ka column kaba bud jong nga .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit bynriew ia ki phlim bad telebishon baroh kawei ha India .
Ngi dei ban shim ia ka Pass jong ka Caradhras .
Ka lynti iaid kjat kaba don hajan ka jaka shong shabar jong kawei ka jaka bam .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka bat kumta ngam shym la sngewtynnad than , hynrei ka la long ka jingbishar kaba bha ha kaba kut .
U Ambati Rayudu u la phah shithi sha ka BCCI ban pynbna ba u kwah ban shongthait noh na katei ka jingialehkai .
hynrei phin ym kwah lymda la kwah da U Allah U Trai jong ki pyrthei baroh .
Ka sorkar ban wan kan sa pynbeit ia kane ka mat .
Ka por ba khatduh ban aplai na ka bynta baroh ki kam ka long ha ka por 5 PM , 30 tarik u Jylliew .
Nuksa na ka bynta ka IP address :
Ka jingpule ka lap ba kine ki jingjia ki pynlong ia ka jingsan stet jong ka sniehdoh bad ka amygdala kiba don bynta ruh ha kaba tehlakam ia ki jingsngew , ha ka por samla .
U Kpa u la kylli da ka jinglyngngoh , Kaei kane ?
18 Kam long kaba suk ban pyrshah ia ki jingpynshoi ne ban jop ia ki jingmlien kiba sniew .
ka jingma na kita ki rukom sumar , bad .
Kane ka phlim ka iakren shaphang ki jingkulmar ha ka imlang sahlang bad ka jinglong mynsiem .
Ka jingbishar bniah ia ka jingialang bah jong ka pyrthei na Peru .
Ha kawei ka liang , ki tyllong um hapoh khyndew ki shah pyndonkam be-ijot bad shah pynduh ha ki katto katne ki jylla jong ngi kiba shaphang shathie bad shaphang sepngi .
Ka Irene Adler kam dei shuh ka jingsngewkhia jong phi .
Haba kren shaphang u Pandit Deendayal Upadhyay , u Myntri Rangbah u la ong ba ki jingmut bad ki jinghikai jong u halor ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher kin iai ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Bad nga duwai ba kan ym long . Nga kwah ban iai bteng .
Kum kane ka jingphohsniew ka lah ruh ban iathuh lypa ia ka jingpang kaba jur .
La lum pisa T.184 klur na ki nongbei tyngka ba kongsan .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban tip haba sei ia ka EPF .
Kumno ngi kylla lynti ?
Ki la hikai ia ki khynnah skul jong ki ia ki jingshad tynrai Punjabi bad Rajasthani .
Ki lyngdoh Katholik ki la ialap ba ka long kaba dei ban mane ia ka dur katba ka jingmane ka long kaba kham poh ha ka jinglong ban ia kaba dei ban ai ha U Blei hi .
" Phi tip , ha ka sien kaba bud ba phi sngewsih balei phim pyrshang ban bam ia kaei kaei kaba bha khnang ba phin sngewbha ?" " "
Ka Layla ka la buhrieh ia lade ha lyndet jong uwei u dieng .
Kane ka la long ka jingsngewsih kaba khraw .
Ha ka jingïapher na ka ML , ka AI ka dei ka thong kaba ïaid bad ka jingbatai jong ka ka kylla katba ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji kiba ïadei bad ka ki nang kiew shaphrang .
Kumta ki la don ar tylli ki jingshai , kawei ka shim ia ka jingshai kaba heh haduh 600 nm , kawei pat haduh 700 nm .
Hynrei bunsien ngim lah ban kem ia ki .
Hynrei ki kyndon ha kane ka bynta kim dei ban long kiba eh haduh katta katta ban khanglad ia kiba bun ki seng sain pyrthei kiba trei shitom ban ialehkai elekshon .
Ka liang jong ka Russia ka la ai khublei ïa ka jingïatreilang jong ka India wat hapdeng ki jingeh bym lah khmih lynti kiba la mih namar ka jingpang Covid 19 .
Hynrei um shym la shah cap satia ha ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka jingsynshar sain pyrthei jong ki kan sa tlot bad ki lad kamai jong ki kin sa hiar .
Ka jingtied ba phylla jong u ha ka semifinal jong kata ka lympung pyrshah ia ka Australia ka la ialam ia ka India ban poi sha ka phainal .
U Sachin Tendulkar bad u CNR Rao ki la ioh ia ka hok jong ki .
Kumta , hato phi la iaieit ?
Kiwei pat la antad ba kin ioh 127 tylli ki seat .
Kane ka dei ka jingpyniaid iew jong phi .
Hapoh ka riti synshar ka ri : Kyrshan ka Russia ia ka India halor ka jingialeh pyrshah ia ka Kashmir .
Ka Deepika kan sa paw ryngkat bad u aktor Vikrant Massey ha kane ka phlim .
Kumta , kumno ngin leh , kumno ngin ai ia ki case bapher bapher , kumno ngin ai ia ki case bapher bapher sha ki class bapher bapher .
U Aggarwal u la ong ba 52 tylli ki jaka test ki don ha kylleng ka ri , bad baroh 56 tylli ki jaka lum nuksa la buh .
Ka NIA dang shen ka la ai clean chit ïa u Sadhvi Pragya Thakur bad phra ngut kiwei pat ha ka jingbthei bom ha Malegaon , katba ka la weng noh ïa ka jingshah kynnoh MCOCA pyrshah ïa u Lt Col Shrikant Prasad Purohit bad kiwei kiwei .
" " " Ki jingsngew niam ki hap ban pyrkhat ."
Ki heh jong ka kompeni ki la aiti ia kane ka cheque sha u Shri N Muruganandam IAS uba dei u Principal Secretary jong ka sorkar Tamilnadu ka tnad Industries .
Hynrei , ki BSP ki thep vote tang 0 . 86 percent ha ka jylla ka long wat kaba kham duna ban ia ka 0 . 94 percent vote , ka seng ka la ioh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ka khun jong u syiem Pandu ka la long ka mahadei jong u , bad kiwei pat ki kynthei ki la shongkurim bad ki nongbud jong u kat kum ka kyrdan jong ki .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ka jaka ai jingsumar ia ka longiing ha US
Bad , shisha , ka dei ka double helix .
Balei ba ka long kaba suk ?
Ym don ka iing khaii kaba khlem pan jingbit na ka sorkar jong kata ka por .
Pynpaw U Kamal Haasan Ia Ka Title Teaser Jong Ka Phlim Kaba Ban Sa Phlim ' Vikram ' Ba La Direct Da U Lokesh Kanagaraj
Ia ki nongkren kiba tbit tam la ai khusnam .
Ka ri kaba khlem ka iing kynthei kam dei ka ri .
Jordan : Ka jingpynshitom ia u president jong ka klob phutbol ba la shah pynshitom bein
Kiba lait im ki la iathuh ha ka Human Rights Watch ba ka bai lutksan kaba ki la ioh haduh mynta kam pat biang ban siew ia ka bai sumar bad ban siew ia ka jingduhnong jong ki .
Ha ka por u Moses , u Korah u la ieng pyrshah ia kiba donbor ha ka jingiaseng Israel .
U Thakar u ngeit ba ka la don ka jingkulmar kaba heh kum kane tang namar ka jingkiew stet jong ki Hindu .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la buddien ia kane ka jinglong jingman .
Arngut ki khynnah skul ki la ngam jyllop ha ka wah
Ka jingpynmih phlim hapdeng ka nongbah ka la pynlong katto katne ki jingkylla ha ka script .
Ynda la poi ka por ngan sa .
ngi sngewkmen ban iasoi ia kane ka MoU kaba kongsan bad ka tnad wad bniah ia ka koit ka khiah jong ka sorkar India .
Ki kopi kiba kham mynshuwa jong kano kano ka bynta jong ka Baibl la kyntait ia ngi , batai u Professor Alan R .
U Rahul u la don shadien jong ka jingkylla kaba jop .
Ka jingpeit bniah ia ka khmat da ka keratoscope ban lap ia ki jingbym iahap ha ka bynta ba shakhmat jong ka .
Nga la bha , phi long kumno ?
" " " Ha ka jingialang bah ha Chennai haduh mynta ngi la ioh ia ki jingiakren kiba kongsan halor ki kam ba iadei bad ki arliang mamla bad ki kam pyrthei . "
Hato phim don pop ban buh ia ka lawei jong ki ha ka jingma ?
U la ong ba ki nongpyniaid ia ki jaka ai jingshakri paidbah ha ki distrik kin hap ban pyndep hok ia la ka kamram na ka bynta ban pynpoi kloi bad kloi ia ki jingshakri paidbah sha ki briew .
Kum ka nuksa , ka dei ka kyrteng jong nga .
Kata ka dkhot ka kdew ruh ia ka sienjam kaba lai kaba phai shadien .
Ka blockchain ka dei ka thup jong ki jingthoh kiba nang kiew man ka por , ba la khot ki blocks , kiba la pyniasoh bad pynskhem da kaba pyndonkam ia ka jingthoh ba la buhrieh .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad phah sha phatok .
Ym tang ka Bigg Boss , nga sngewtynnad ban long shi bynta jong kiwei pat ki jingpyni shisha kumjuh .
Ha ka 7 tarik u August la pyniap ia ka Mariyadas .
U President ophisar u Hasibur Rahman u la pyllait im ia u nongthoh khubor da ka jingiarap jong ki pulit .
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta kumba 24 ngut ki nongialehkai kiba wan na ki bynta bapher bapher jong ka them .
Ka India ka la ju bud ryntih ia ka shithi bad ka mynsiem jong ka jingiateh kular jong ki um Indus .
Katba ka kaiphod jong u IG kaba ong ba ki jingbakla ki la jia na ka liang jong ka Special Branch ruh ha ka jingiap jong u Kevin , ka la mih shabar .
Ka jingshna tiar jong ka ri India kam lah ban ialehkai satia bad ki mar jong ka ri China , namar ki daw bapher bapher .
Hato ym don ain ia ki bor pahara ?
Ki Taliban ki la ong ba ki la pynhap ia katei ka liengsuin katba ka dang don bynta ha ka jingkhynra kaba thmu ia kawei ka iing ha kaba ki lehnoh ki iakynduh .
U Trump bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la don lang .
Ki seng kiba peit ia ki mrad , pynban kim iahap jingmut .
Kaei ka jingeh kaba phi don bad ki jingshongkha jong nga .
Na ki kumba 1,200 ngut ki briew kiba la wanphai sha Telangana na UK naduh ka 9 tarik u Naiwieng , 846 ngut ki la shah test .
Kata ka dei ka nongrim jong ka agenda bad ym don mano mano ba lah ban iaid pyrshah ia ka .
Kumta hangne ​​ka don kajuh ka jingmih kaba kut .
Sir , kata kan long kaba sniew shibun ia ka nam jong ngi .
Ba ngin lah ban pynhap halor jong ki ia u maw shyiap , .
Bad dei na kata ka daw ba nga sdang ia ki kam kiba nga sdang , kiba ju long ki brand jong ki nongthied nongpet , kiba la pynrung ha ki ia kaba bha tam jong ka kolshor Africa jong nga .
Ka tnat jong ka ri India jong ka Suzuki . , Ka Maruti Suzuki ka thmu ban shalan ia kane ka kali sha palat 100 tylli ki iew pyrthei .
Naduh dang rit nga sngewtynnad ban rwai .
U Anil Garg u ophisar ka District Transport u la ong ia ki nongniah kali ba kim dei ban pynkhein ia ki kyndon .
Haba jubab ia katei ka jingkynthoh , u aktor u la ai ka jingbatai .
Mumbai : Ka phlim The Ring kaba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ka la don ha ki khubor naduh ba la pynbna ia ka .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Nihal Vihar .
Ka nongshah kynnoh ka Shivani Singh ka dei kaba pyniaid ia ka jaka sah jong ki nongwan ba siew bai lutksan ha ka sector 39 jong ka nongbah bad ka jaka trei jong u nongshah pyniap ka don hajan jong ka .
Baroh ki Channel India ki shah khang ha Pakistan .
Kine ki jingthmu ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynlong ia ka ri India .
Hadien kata , u Justice Karnan u la mih ha khmat ka SC ha ka 31 tarik u Risaw , hadien ba la pynmih ia ka hukum ba lah ban shah jamin pyrshah ia u da ka iingbishar .
Ka Deepika kan sa paw ryngkat bad u Vikrant Massey ha katei ka phlim .
Kiba la paw ha kane ka thup ki kynthup ïa ka Smriti Irani , u Anandiben Patel , u Shivraj Singh Chouhan , u Prakash Javadekar , u Jay Shah , u Lalit Modi , u Nirav Modi bad u BS Yedyurappa .
" Ka jingkit jong ka Damaskos : " " Ha khmih , la weng noh ia ka Damaskos na kaba long ka nongbah , bad kan long ka thliew ba la jot ."
ka jingkem ia lai ngut ki briew kynthup ia ka tnga jong u nongshah pyniap .
Ka seng sboh jong ka ri India
Ngi donkam ban iashim bynta ha kano ka projek tei , bad kiei ki jingkylli kiba ngin sa pyrkhat ?
Bun ki dei kiba sngewtynnad ia ka jingpule , ka jingpynwandur , ka jingthoh script bad ka jingshon dur .
Uwei u riew pawkhmat na ka tnad kam bar ri jong ka ri India u Bal Anand u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingbuh dor ia ka bor ding ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ar ki jingthmu .
U la ong ba ki kmie ki kpa , ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka sorkar baroh ki don ka jingkitkhlieh ia kane ka jinglong jingman .
Kumjuh kumta , u la ong .
Ki jingshah kynnoh kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingthmu sniew ki la shah register pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U Professor A . K Azad Chowdhury
Ka jinghap slap ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat naduh katto katne cm haduh katto katne mm .
Baroh kiba don ha ka liang jong ka jingshisha ki sngap ia ka sur jong nga . Ioannis 8: 32. 18: 37. Kata ka jingshisha ka iadei bad ka sorkar ba la kular da U Blei da U Khrist .
Kumta , jied ia ka por katkum kata .
Pynsah ia ki sohjew ba la shet sha shiliang .
Ha ki kam pisa , to ngin long ki nongsumar kiba iaineh . Ka rukom jong ka jingaiei
U nongpynmih phlim na Britain u Humphrey Dixon u la ong ba u sngewkmen ban don ka jingiadei bad ka ri India ha ki liang jong ka kolshor ha ka kyrdan jong u nongpynmih phlim .
U Prasad u la ong ba un sa pynsngew ia kane sha ki bor ba dei peit .
Bad kum kane ka jingthew ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ka jinghikai kaba ngi la iohi ha ka slide kaba la dep .
" Nga thikna ba kan long ka jingsngewtynnat ia ki nongpeitkai ruh kumjuh ." " "
Ka Sanjana Sanghi dang shen ka la ak bynta lang bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim ba khatduh jong une u aktor ba la khlad noh , ka ‘Dil Bechara’ .
U la don ka jingiadei kaba beit bad ki paidbah .
Ka bynta ba shadien jong ka jeep ka la shah pynjot lut .
U la kdew ruh ba ki ain agri kiba thymmai ki la ai jingmyntoi mardor ia ki 10 klur ngut ki nongrep rit .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka para jong ka Deepika kaba kham rit ka Anisha Padukone ka la kren shaphang ka jingialeh jong ka aktress bad ka jingsngewsih bad ka la pynpaw ba ki don ki por ba ka sngew ba kam lah ban iarap ei ei .
U nongaiktien ka Taliban u Zabiullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor ha ka jingpynbna jong u .
10000 ha ka sut jong ka pisa ba la buh ha ka bank sha ki pisa ba la buh ha ka bank
Ha ki jaka bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Delhi , la die ia u sohjew ha ka dor T.150 shi kg .
Ka Kapil Sharma Show ka dei kaba la pyni mynta ha ka Sony TV .
Ki nongiashim bynta kiba la shah jied ha kane ka taiew ki long u Abhijeet , u Surya Kiran , u Sujatha , u Mehabob , u Akhil , u Divya bad u Gangavva .
Da ka por bad ka jinglong jingman ki don ki jingkylla kiba donkam ban wanrah .
Ka India kaba thymmai kan pynthikna ia ka jingpule ia ki khynnah , ka kam ia ki bym don kam don jam , ki dawai ia kiba duk bad ki jaka ai um ia ki nongrep .
Ngi kyrmen ban leit phai biang sha ka ri jong ngi .
Hapoh ka lama jong ka Contract Employee Sangharsh Morcha jong ka Punjab ki nongtrei kontrak jong ka Powercom ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka Guru Hargobind Thermal Power Plant ha Lehra Mohabbat ha ka sngi Palei .
Ki dei ban pynkhuid ia ka mardor .
Ki nonghikai kiba hikai ha ki skul heh bad ha ki skul heh kin iashim bynta .
La khot ia u Modi namar ba u la bud ia ki jingpyndonkam ba shyrkhei .
Hooid ki nongialam ba kynja mynsiem ki dei ban rung ha ka sain pyrthei ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
U Ranveer Singh u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta u Bajirao Mastani .
hapoh ka Scheme Mission Gurukul na ka bynta ban pynkhlain ia ki 37 tylli ki Pathshala Sanskrit da ka jingthmu ban pynshlur ia ki samla pule kiba kwah ban iadon bynta ha ka jingpule Sanskrit bad ban pynkhreh ia ki Acharya kiba bha tam .
Kiwei pat kum ka Renault bad ka Nissan ki sangeh ban pynmih kali ha ka shift kaba lai ha ki karkhana ha Oragadam .
Ki la don ki jingujor halor kane ka rukom treikam namar ba ka don ka jingbym don ka jingpahara .
Hynrei ka jingsynshar ka don la ka jong ka jubab .
Kine ki jingïakhih hadien la sdang ha ki nongpynmih mar ha sor .
Ki la jop arsien na ki 8 tylli ki jingialehkai ha ka jaka jong ki .
Kane ka hukum kam treikam ia ki shynrang .
Ka jinglong ka suinbneng kam shym la long ha lade hi ka jingeh ia kito kiba la pynmlien ia ki jingkhriat kiba jrong .
U shu pyrshang ban tuh ia ki na nga .
Ki bank bar ri ki la duh kumba saw percent ka bhah iew bad ka bhah iew jong ki ka la hiar na ka 26 percent ha u snem mang tyngka 14 sha ka 22 percent ha u snem mang tyngka 2015.
" Lada phi don ia ka kot jingtip Insight on the Scriptures , balei phim pule ia kaei kaba ka ong hapoh " " Jingisynei " " ? "
Nangta kin shim ia kata ka pisa bad thep ia ka ha la ka jong ka bank account .
Ki dur na ka bynta ki jingmih jong ka jingwad kin don ha ka ktien phareng bad baroh ki jingpynkylla ktien ha ka jingwad .
Khatduh eh u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la sam ïa ki katto katne ki dur jingïathoh shongkurim ha ki social media .
Pynmih ia ka Vote jong ka BJP Ka CPM
Ki nongpynkylla imlang sahlang kiba khraw kum u Vidyasagar bad u Vivekananda ki la ialeh khlem sangeh ban wanrah ia kane ka rukom .
Ki taxi shimet ruh ki don .
Ha kajuh ka por ka Germany , France bad ka ri Bilat ki dang don ha ka jingpynkhreh ban buh ïa ki kyrtong na ka bynta ki kam ba donbor kiba dang thylli mynta ha ka tnad treikam ba donbor jong ka EU kata ka European Commission .
" Ia ki sawdong jong u Mars la ai kyrteng katkum ki jinglong jong ka jaka bad la ai nombar ia ki da u dak " " MC " " na ka bynta " " " Ka dur jong u Mars " " . "
" Ka ' Bala ' ka long kaba pynbyrngia , kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad , bad ngi don ia ka kynhun kaba khraw ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana , " " ong u Vijan ha ka kyrwoh . "
Ki pulit ki la kem ia u briew uba bakla .
" Phi kwah ban leit peit kylleng kylleng ia ka karkhana ? " " "
Ka daw balei ba 158 ngut ki briew ki la iap ha ka jingjia ha Mangalore namar ba ka liengsuin ka la kem ding .
Tang ia ki snam kiba lait na kine ki TTI la pyndonkam na ka bynta ban ai snam .
Kan sa wanrah T.1 klur tyngka .
U la kren ha ka sien kaba phra jong ka jingai khusnam ia u Ramnath Goenka uba tbit ha ka kam thoh khubor .
Ki donkam ia ka bording bad kham bunsien ka pump ba la pyndap ban pynmih ia ka jingkhlain ban pyniaid ia ka um lyngba ki membrane .
Ki tymmen ki don ka jingdonkam kaba duna ia ki calorie .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynthikna ia u ba un ioh ia baroh ki jingiarap kiba donkam ban weng ia ki jingeh jong ka konstitwensi jong u , u la ong .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 399 bad 402 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Hynrei hangne ​​ruh , ki lad ki lynti jong ki sorkar ki nang duna namar ka jingpynbor ia ka jingduna pisa bad ka jingduna pisa .
U Mukesh Ambani u la jop ia ka khusnam na ka bynta ka kynhun ka Mumbai ban ioh ia ka khusnam kaba heh tam napdeng ki 8 tylli ki kynhun kaba long USD 111 . 9 millian
Ia ki jingrwai la thaw da u Dharan .
Lada ka Bench kaba ym duna ia ka san ngut ki Nongbishar ka rai ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu hangne ​​.
Ka jingleh pyrshah ka la pynsangeh ia ka jingim paidbah jong u ha ka snem 1851 .
U la ialeh na ka bynta ka jingshisha ym na ka bynta ka jingpynshitom bein , em ?
Ka EPLUTO ka dei ka skut elektrik kaba bha tam kaba la pynmih da ka PURE EV .
Haba u Vijay u la plie ia ka jingkhang bad mih shabar , katei ka kynthei ka la kylli ia u balei ka khun jong ka ka iam bad u la kam ba ka la hap na jingthiah bad ka la mynsaw .
PYNBNA SHUH : Kan pynkylla ia ka ain POCSO ban wanrah ia ka jingpynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah rit , ong ka Maneka Gandhi .
Kane ka jait kam long kaba suk ban ioh ha ri India .
Hynrei ka sorkar kan shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
U PM u ai khublei ia u nongthied ha ka sngi jong ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei . kyntu ia ki nongthied ban pdiang ia ki jingpyniaid digital
Haba ka paralok kynthei ka la shongkurim ia uwei pat , kumta u lok jong ka u la pynlong ia ka video porn jong ka ban pawnam !
Ngam shym la pyrkhat ban wanphai biang .
Hynrei ha Tamil Nadu la pynbeit ia ki jaka trei ha kata ka rukom ba ki kam kin long hapoh ka jingjngai kaba 2 kms .
Sngap , nga la bha hangne ​​.
Kawei pa kawei ka party ka jop katto katne , ka rem katto katne .
Ka Gujarat Assembly ka la dep ban mynjur ia ka bill ban ai phatok shi jingim ia ki briew kiba shah pynngat ha ka jingpyniap masi .
Ha shwa ban sdang ka jingïamareh , u Milorad avi u la paw ha ki khubor da kaba ong ha ka jingïakren ba kan kham bha na ka bynta ka jingïalehkai jngi lada un jop ïa u Phelps .
Ngi hap ban iada ia ka synshar paidbah jong kane ka ri .
Kumba ka jingnang jingstad ka long u shabi na ka bynta ka jingroi jong kine ki briew , la kham pynleit jingmut ha ka jingkiew ha ka jingnang jingstad jong ki .
Dei ban buh ia ka phlim kaba kham kongsan ban ia kiwei pat kiei kiei kum kaei kaba u Krish u la ong , ong ka Tamannaah .
Ki buit thymmai ki la nang kiew stet ha kane ka por jong ka jingeh ha ka pyrthei bad ka Lamborghini ka dang sdang ïa ki lad ki lynti kiba thymmai kiba sngewtynnad , ong u Stefano Domenicali , u Chairman bad CEO jong ka Automobili Lamborghini ha ka kyrwoh.
" Ka jingktah ia kum kine ki kynthei ka long kaba shyrkhei bha . ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka ", la ong ka Kiran Moghe , national joint secretary jong ka All India Democratic Womens Association .
Ka Kashari bah ka la pynphai biang ia ka hukum jong ki Kashari Distrik .
Kham hadien , ka website jong ka kompeni ka la jah noh .
Bad ngim lah ban iehnoh ia ki .
Phi kwah ban tip shano u don ?
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Nalor kane la seng ia ka skulbah Maharana Pratap ha Karnal bad kan kyntiew ia ka kam rep bad kan pyntip ia ki nongrep da ki buit thymmai .
Baroh ki skhim jingiarap ba la pyntreikam ha Tamil Nadu yn pyniar sha ki Tamil Sri Lanka kiba sah ha ki jaka sah .
Ka sorkar Delhi ka pynthikna ba ki don 11 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap ki long 10 hajar 718 ngut .
Ka Kot Green ka la ioh ia ka Oscar jong ka dur kaba bha tam .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka India ha ka liang ka pisa tyngka , ka khaii pateng bad ka jingpynbyrngia .
Da ka jingrep mar kylliang bad ka jingrep lang , san sen ka jaka kan biang ban pynbiang ia ki jhur na ka bynta ka longiing kaba don saw haduh san ngut .
Ia ka pisa kaba sah yn sa pyllait noh shen .
Ka jingïakhih Tebhaga kaba pawnam ha ka Bengal bym shym la phiah ka long kawei na kum kine ki jingïakhih kaba la khanglad khamtam eh ïa ki riewlum , ki rajbangshi , ki santal bad ki garo jong ki distrik Rangpur , Dinajpur , Darjeeling bad Jalpaiguri ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
Wat ju . U nym sngewtynnad ia ki baroh , .
U nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar Jylla u Devendra Fadnavis u la dawa ban leh eiei pyrshah ia u API Sachin Vaze ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u Hiran .
U Dinesh u dei u nongialehkai uba tbit bha , ngi shu kwah ban ai ia u ia ka jingialehkai kaba kham jngai .
Mynta u snem ngi la ialeh pyrshah ia ki khynnah skul jong ngi .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar kane ka longkmie bad u tnga jong ka ki la wanphai na ka Honeymoon jong ki ha Europe ha kaba sdang jong une u bnai bad ki la hiar ha Mumbai .
Ki khynnah ki la shah pynshitom bein .
Ia ki dur jong ka Selena la pyni khnang ba baroh kin iohi .
" " " Khublei shibun ," " u la pynsawa da ka jingsawa kaba jem ."
Kane ka jingleh kan pynlah ia ki nongrep ban pyniaid iew ia ki mar jong ki kum ka sha , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki mar rep , ki tiar shna sohjew bad kiwei kiwei . ha ki iew die marbam ha Mumbai , Bengaluru , Nagpur , Pune etc .
Ki nongïalam jong ka seng Nationalist Congress Party ka Supriya Sule bad u Gajanan Kirtikar na ka Shiv Sena ki la leit sha katei ka jaka ban kyrshan ïa ki nongïakhih .
Kawei na ki jingrwai ba nyngkong eh jong u ka dei ka jingrwai ba kongsan jong ka phlim sngewtynnad jong ka Bollywood ha u snem 1986 .
U nongshah pynmynsaw u dang koit ha ka hospital .
Khang Ka Mongolia Ia Ki Khappud Bad Ka China Ban Tehlakam Ia Ka Jingpang Coronavirus
U Tamgadge u la bat ia ka kam SP , ACB ha katei ka por .
Lait na kata ym don jingkylla ba la leh shabar .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba don ki Jylla kiba la dep ban shim khia ha kane ka bynta .
Baroh ngi la tip bha ia kawei ka mantra bad ka long ruh kaba donkam na ka bynta ka jingim jong ngi .
Hato u Sidhu u leh ia kane da lade ne u don ka jingkyrshan jong ka party jong u ?
U ophisar ka IPS u Karnal Singh u la thung ia u ED Director
Ha ka liang ka kam , ka Katrina kan sa paw hadien habud ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim Rohit Shettys Sooryavanshi .
Ngin sa kwah ia ka baroh na ka bynta lade .
Kane ka dei ka rynsan kaba bha ia ki khynnah jong ngi ban pyni ia ka sap jong ki .
Kim ju pyniapher ia ki jait veil ba kyrpang , em ?
Ka skhim klinik shna dur na ka bynta ka jingstad shna dur sha ki MSMEs ha ka tnat shna tiar
Hynrei ka jingeh kaba khraw tam ka long ka jingma jong ka sain pyrthei kaba kum kane ka jingshakri bus ka wanrah .
" " " Haduh u snem 2014 ki don 13 tylli ki IIM ha India . "
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingsaphriang jong ka malware kaba thymmai ka Locky Ransomware .
U Boris Johnson u jop ia ka jingiakhun nongialam jong ka Conservative Party , ha ka lynti ban long Myntri Rangbah duh jong ka UK .
Ki bor pyniaid ki la kam ba ki samla pule ki shah pynshitom bein lyngba ki social media .
U Shah u la ong ba ia kane ka kam lah ban pynbeit da ka jingiasuk lada u MP ka Aligarh u Satish Gautam uba dei ruh u dkhot jong ka AMU Court u la wanrah ia kane ka mat sha ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Kawei ka jingpang khlam coronavirus ka la shah pynshisha ha Nepal .
Ym don ki Myntri Rangbah barim ban don ha Parliament ha kane ka dorbar mang tyngka
Ka sorkar kan wanrah ia ki jingpynkylla ban pynduna ia ka jingpynslem ban mudui : Moily
Camp na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met la pynlong .
Ha u snem 2018 ka sorkar Maharashtra ka la thaw ia ka ain SEBC ban ai jaka kyrpang ia ki Maratha , ki jaitbynriew kiba donbor ha ka sain pyrthei , ha ki kam bad ka pule puthi .
La register ia ka mukotduma Hapoh ka ain NDPS pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jingthoh Hindi jong ka . . .
Na ka liang u Herbert Senior uwei na ki 8 ngut kiba la wanphai na France u la shah phah sha phatok Wakefield ha Yorkshire .
La don ryngkat bad kine ki arngut ka nongïalam jong ka phlim ka Warina Hussain .
Kaei kaei kaba khlem don ha ka jingpynwandur ia u Vijay Sethupathis Ram .
Kane ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , u la bynrap .
Ka jingma kaba khraw ia u khun bynriew
Ha ka jingiaid jong kane ka jingialang u Amit Shah u la kren katto katne ki jingkren lyngkot shaphang balei ba la hap ban pyniap ia u Sohrabuddin .
Ai lad ka HC ia u kyrtong prez ka NSUI ban iakhun
13 Katno ka jingtip ka don ha ka DNA ?
Kawei pa kawei ka kynhun ka don hynniew ngut ki nongialehkai .
Ka kong Preity Zinta ka la leit jngoh ia ki set jong ka phlim ' Bigg Boss 12 ' ban pynphriang ia ka phlim kaban sa mih shen ' Bhaiaji Superhit '.
Ynda phi la shah sumar , phi dei ban ap katto katne por , haduh ba ka met jong phi kan da pynkoit biang ia lade .
La pynsangeh noh ia ka elekshon sha ka Jayanagar hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP u B N Vijayakumar .
Bun na kito kiba don bynta ha ka kam ai jingiarap khlem artatien ki sngewkhia shisha na ka bynta kiba lait im .
23 ngut ki la iap ha ka por ba ki lehnoh ki thombor ia ka kad liengsuin ha Karachi
Hynrei kaba nyngkong eh kaba nga sngewtynnad ban leh ka long ban pyrshang ban pynduh ia ka .
Lada don kiba wan bad ong ' sngap briew , phi tip ba phim dei uta . . . ka tip ba ka long ka Self .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kane ka nongbah ba la shim ïa ki dkhot met kiba kongsan na u nongai ïa ka metïap , ong u doktor ba heh jong ka dohnud u Parvez Grant , uba dei u nongpynïaid ïa ka Ruby Hall Clinic .
U Yanukovych u la pynkhlaiñ ïa ka jingsynshar ha Ukraine.
" 7 Shaphang ka jingkhawai miet U Trai u Paul u la ong : " " Katba phi dang bam ia une u kpu bad dih ia kane ka khuri phi iai pynbna ia ka jingiap U Trai tad ynda un wan . " " "
Ia ka jingrwai la thaw da u Ramesh Naidu .
Kumba lai snem mynshuwa nga la iehnoh ia ka physics ban wan bad pyrshang ban sngewthuh kumno ka jabieng ka treikam .
Ym don dawai ne dawai ban pynkoit ia kane ka jingpang .
Ka Samsung ka la thmu ruh ban pynmih ia ka phone kaba lah ban pynkhih kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka bynta ba nyngkong.
Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir la buh ia ki katto katne ki jingkhang ha katei ka thain .
Ia kynduh u Modi ia u Jordan PM , Syiem ha Amman .
Hynrei ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki jylla ka long kaba duna bha .
Ka jingshit kaba kham poh kan long 27 katba kaba kham heh kan long 34 degree Celsius .
Bunsien , ki don ki jait mar beain kiba la khaii pyrshah iwei ia iwei pat , katkum ka jaka .
Nga peit ia ka liang jong ka West Indies bad nga pyrkhat ba ka dei ka kynhun ialehkai kriket kaba ma bha.
Ka pisa kaba 27 hajar klur ka long kaba palat wat ia ka mang tyngka jong ki sorkar jylla .
La seng ia kane ka skulbah ha ka 19 tarik u Nailar 1976 .
Katba ka India , England bad Australia ki long ki khlieh duh jong kane ka jingïalehkai , ka New Zealand kaba don ka akor , ki nongïalehkai ba pawnam na Pakistan bad ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Caribbean ki lah ban jop ïa ka nam lahduh .
Nokia 8 . 1 ka dei ka phone kaba thymmai tam na ka HMD Global .
Ia kane ka aktress yn sa iohi ha ka avatar kaba thymmai pura ha kane ka phlim .
Ka sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai phareng bad ban leh ia ka shad break .
Kane ka la kyntiew ia ka dor jong u ' Sringaram . '
Lada kata ka pynkulmar ia phi , wat nym khuslai ia kata .
U SSP u la ong ba yn ym shah ia kino kino ki briew ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ki mar kiba la shim ba ki long kiba halor tam .
Hynrei ki jingthmu ban die ia ki mar ki mata jong ka jylla kin long ka dak kaba kongsan jong ka jingthmu ha ki bnai ban wan . . . .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban peit shwa ban thied ia ka kali ba la pyndonkam
Ngi la don ha jingthiah bad shen ngi la iohthiah .
U Rico u la kren bad ka Wikinews ha u bnai Jymmang shaphang ka jingai mynsiem bad ka jingim ba dang rit jong u , ki jingthmu ha ka lawei , kiwei kiwei ki jingsngewtynnad bad kiwei kiwei .
Ka pisa kaba la shna katkum ki jingbthah ba la buh .
Ki Seljuk ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka ktien Turki bad ki riti dustur Turki .
Ka jingkitkhlieh ha ka histori ka hap ban pyndap ia ka jingduna jong ka jingkitkhlieh ha ka ain .
Ka phlim ba khatduh jong u Sride, ka Mom, ka dang pyllait paidbah ha China.
La buh haduh 184 tylli ki jaka thep vote ha ki 64 tylli ki tnad na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka u la iap noh .
" U long uba la tbit bha bad u tip bha ia ki jinglong jingman ha Bhubaneswar bad u long uba la pynkhreh ban ialehkai " " u la bynrap .
Nga sngewsih na ka bynta ki longiing .
Bad ka so kaba ialam ia ngi , kane ka epsilon hangne ​​kam don jingiadei ei ei bad ka epsilon kaba ngi dang pyndonkam haba ngi dang leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingkylla .
U nongpule jong ka juk mynta jong ka jinglong tymmen u iakynduh ia ki jingmut kiba kham bun ban ia u bsein uba don ki kjat . U Dr . U Gairdner Moment, u nonghikai ba pawnam jong ka saian ba im.
Ym duna ia ka 8 tylli ki dawai pyniap khniang bapher bapher kiba don bun jait bad kiba don tang kawei ka bor ki don pyrshah ia ki jingpang bampong na une u jait mrad .
Nga ngeit ba ka niam Islam ka lah ban long kum ka lad ban pynkupbor ia ki kynthei .
" " " Ia kane ka lab lah ban buh ha kano kano ka jaka ha ka ri , katkum ka jingdonkam . " " "
Nga la leit bad ka black .
Da ka jingkmen u Andr u la wan phai biang sha ka balang .
Nga pynshlur ia phi ban peit ia ka phlim .
Ym don jing tuklar ia ka sorkar u Manmohan Singh .
Ka jingainguh laddus ia u Trai Ganesha .
Ka Acrobat ka pynlong ia ki PDF ba phi lah ban peit beit beit bad u nongpule lane phi lah ban peit ia ki kum ki file ba la buh hapoh u browser .
Ngam shym la iohi ia ka video .
Baroh ar tylli ki BJP bad Congress ki la pynmih ia ki whip , da kaba bthah ia ki dkhot ban don lang ha ka iing dorbar .
" " " Hynrei ngi ioh tang 64 tylli ki jingialehkai , " " " " ka la pyndap . " " "
Ngi sngewthuh ba lada ka system jong ngi kam lah ban pyndep ia ki jingangnud ba don jingmut jong ki , ki lah ban jied da kiwei pat ki lad .
Pyrshang u Lamphang ka Sumitra Mahajan na ka bynta ban tei thymmai ïa ka Ïing Dorbar Parliament
Tang ka thain shatei lam mihngi ka don 30 percent na kane ka jinglah .
Ka khubor ha ka kot khubor New York Times jong ka sngi Thohdieng ka la pyni ïa ka dur kaba sngewsih jong ki hajar ngut ki nongphetwir kiba la lynshop ïa kawei ka jaka sumar ha Mardan .
Ka Dakshinory Temple ha Mayadurai ka pyni ia U Trai Shiva kum u guru , u briew uba ai jingtip .
Ka skhim PLR kan ai jingmyntoi kumba 52 000 ngut ki nongtrei kad bad ka kad lieng bad ka jingmih man la u snem kan long kumba Rs . 44 klur tyngka .
U kpa jong phi un sngewbha .
Ka India ka la sdang bha , ka la duh noh ïa baroh arngut ki nongïalehkai ba sdang jong ka hapoh ka jingïalehkai ba nyngkong .
Kam shym la long kumba nga la pyrkhat ba kan long .
Ka jinglong jingman ha ki ophis ka kham jynjar .
Ka jingialang kan pynleit jingmut ha ka thoh ka tar bad ka kolshor Telugu .
Hadien ba la pynduh khun , donkam ban pyniakhlad pura ia u khun masi na ka dam .
Ngi ngeit bad ngi im katkum kaei kaba U Jisu u la ong shaphang U Kpa jong u , shaphang ka jingkut jong kane ka pyrthei bad shaphang ka jingpynroi ia ka jingieit .
U nongiasaid ain u Rajiv Mohan uba la mih na ka bynta u symbud myntri rangbah u la kynthoh ba dei ban phah ia u nongshah kynnoh sha phatok jong ki pulit ban lap ia ka jingthmu baroh kawei kaba don shadien jong katei ka jingjia .
ban shim khia ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah shaphang ka jingshngain na ki nuclear bad ka jingiada na ki jingshai .
U Vladimir Putins ka Russia ha lyndet jong ki jingthombor cyber , hack ha ka por elekshon ha US : Barack Obama
U Sidhu um ju sngap ia u Kapten jong u la ka long ha ka kriket ne ha ka sain pyrthei .
Haba iada ia ka Pakistan pyrshah ia ka jingshah thombor jong u Modi , ka Beijing ka la ong ba ka pyrshah ban pyniadei ia ki kam lehnoh bad kano kano ka niam ne ka jaitbynriew kaba kyrpang .
Ki projek kiba la plie ki kynthup ia ka pisa kaba T. . 30 klur ka jingpynthymmai ia ka surok tank bad necklace ha Nellore la mynjur hapoh ka skhim AMRUT .
" " " Nga la ong em ha ka jingshisha ngam pat ju pyrkhat ia kata ."
Ki la don bun ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong ki , la ong u doktor .
Hynrei ka jingshisha ka long ba baroh ki long kiba bha .
Ki jingeh ha kaba wad ia kiba iakynduh ki lah ban mih kiba iadei bad ki mat jong ka jinglong kyrpang bad jinglong rieh ha ka liang ka koit ka khiah .
U iasam ia ka bad u ?
Ka AIADMK ka kynthoh ia ki jingpyrshang ban thaw ia ka jingiapher ha ka jingiateh bad ka BJP
Teng teng ki jingpynbha ruh ki wan ha ka jinglut kaba heh ia kiba duk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka mandir Ananda ha Myanmar
" Ngi la pynbha ia ka rukom treikam na ka bynta ki khynnah kynthei ha ki skul bad ngi pynbiang ia ki ia ki kot , ki pla , ki uniform , ki sweater , ki juti bad ki socks " " u la ong .
Ki rong : Rupa ba jem , Lieh ba itynnad .
Ia ka kmie jong u la khot ka kmie pir da ki Pagal Panthi bad ka la don ka bynta kaba kongsan kum ka nongialam .
Phi lah ban duwai tang hi dalade na ka bynta kaba bha tam .
Ngi la pynroi shisha ia kine ki kynthei da ka jingpynroi kaba bha tam .
Kumno ngi la poi shata ?
Naduh ba u la bujli ïa u Jasprit Bumrah uba la mynsaw ha shuwa ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka South Africa , u la ïoh ban khur 23 wiket ha ki saw tylli ki jingïakhun bad ka jingkheiñ kaba 13 wiket . 65 .
Kumta la ai jingtip lypa ia kaei kaban sa jia ia ka jaitbynriew jong ki ha ka lawei sha ki briew U Blei .
Ki jingtreikam kiba jur kum kane ka jingheh , ha ka por kaba lyngkot , ki la kynthup ia ka jingiatreilang kaba jan bha bad ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India na ka bynta ka jingiatreilang ha ka suinbneng .
Ki Professor , ki Nonghikai bad ki Nonghikai kin mih kum ki nongpynsuk ia ka jingpyrkhat lyngba ki lynti bad ki lynti jong ka teknoloji bapher bapher .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba donkam .
Ka sorkar ka la hap ban pynlut kham bun ha ka jingai jingiarap ia ka umphniang bad sboh khnang ban lait na kaba pynpoi ia ka jingktah jong ki sha ki paidbah ha ka dur jong ka jingkiew dor .
Bad ki lah ban don wat katto katne ki jingmut kiba lah ban treikam !
KHLEM JINGPYNBNA sha ka ri jong ki nong India Wayuu .
Ka kynhun D jong ka lympung ïalehkai ka la long naduh ka 16 haduh ka 26 tarik u Ïaïong 2018 .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka la don ryngkat bad u Sanjay Dutts ha kane ka jingleit .
U Donald Trump u ai jingmut ia ka jingshah pyniap jong ka Hillary Clinton
Ka parsek ka long 3 . 26 snem ka jingshai .
Hadien ka jinglaitluid haba u Bangabandhu u la thaw ia ka komiti ban shna ia ka riti synshar , dei u Kamal Hossain uba dang 35 snem ka rta ha kata ka por uba la khlieh ia ka komiti .
Ki briew bunsien ki don palat ia kawei ka jingpang jingkhuslai .
U nongthaw aiñ ka BJP u Ram Kadam u la pynbna ba un pynlong ïa ka jingïakhih shabar ka ïing jong u Kapil Sharma ha ka sngi Nyngkong hynrei la pynbor ïa u da ki pulit ban pynsangeh noh .
Lah ban kdew ba ka um kaba dei jong ka Punjab la ai sha ki jylla Rajasthan bad Haryana kaba la wanrah ia ka jingduna um ha Punjab , la ong u myntri .
Ka don ka jingkhein kaba la buh na ka bynta kawei pa kawei .
Ki jingpynbna jong ka phlim Kaala : Phi kwah ban tip aiu ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ki ong shaphang ka phlim Kaala kaba la ak da u Rajinikanth ?
La buh ia ki shipai , ki pulit bad ki CRPF ha baroh ki jaka iakynduh kiba leit sha ka surok bah ban pynthikna ba ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah kan ym pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kynhun jong ki bor pahara .
Hynrei lada kim ithuh ia ka , ki lah ban pynsngewsih ia ka US bad kiwei kiwei ki ri kiba ithuh ia ka .
Pakistan : Hynriew ngut ki khynnah ki la khlad na ka jingkhyllem ka tnum iing ha Khyber Pakhtunkhwa
Hynrei kita ki kot . . . kan ai ia ki pulit ia ka jingpynshisha pyrshah ia ki .
Katno ka jingpule ka dei ban neh ? U Robert uba la pynsan pynrangbah ia kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang u ong : Ka jingpule jong ngi ka ju neh shi kynta .
Naduh u bnai August 2013 ka jaka kaba heh ka long 9,600 sq. ft .
Kiba pynkhein lockdown , dei ban pynshitom tyngeh : VK Singh .
Ka Realme ka la pynpaw ia ka jingpynmih ia ka smartphone kaba dang wan jong ka da kaba pynpaw ia ki katto katne ki jingtip ba kongsan .
Ka aktor ka Poonam Pandey bad u tnga jong ka ki la shah kem ha ka sngi Thohdieng ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynphriang ia ka video kaba sniew , la iathuh ki pulit ka Goa ha ka kyrwoh .
Ki don shibun kiei kiei kiba bha na ka bynta ka BJP ha Kerala , hynrei ki don ki jingeh kiba dang sah , u la ong .
Wat la ka long kaba dei ban iaroh ba kine ki jingshongkha ki neh , kynmaw ba ka thong jong phi ka dei ban long ban ioh ia ka jingiadei kaba ieit , ym tang kaba neh .
Ka gyre bad ka jingkren ha ka wabe :
Kane ka Task Force kan pan jingmut na ki stakeholders , kan shim ia ki jingai jingmut , halor kane yn shim ia ki rai ban ia kynduh ia ki jingeh .
La buh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang halor ka . . .
Kumjuh ruh la pynbeit ban buh kali da ki Nongsakhi ban sam ia ka shithi ha kylleng ka distrik .
Ka bynta kaba khraw jong ka ktem ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka por ba ialeh pyrshah , kaba la pynbor ia ki hajar ngut ki nongphetwir Palestine ban wad jaka rieh ha ki ktem bad ki shnong ba marjan bad kiba la dap da ki briew .
" " " Ngam shym la khmih lynti ia kane ka jait jingkynthoh ."
Ka la dei ka por ba ki briew jong ki ri rit kin iatreilang na ka bynta ka thain kaba synshar paidbah , kaba suk , kaba kiew shaphrang bad kaba roi , ha ka suinbneng kaba lait na ka jingtieng bad jingleh donbor .
" Ngi la rai ban pyrshang ia ka , namar ngi la pyrkhat , " " Hei , katno ka lah ban long kaba eh ?" " "
Hynrei ka jingshisha kam ju long kaba marwei .
La rah ia u sha AIIMS Trauma Center ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Japan kam shym la don hapdeng jong ki .
Ha kaba kut jong ka snem 1925 u Nazrul u la rung sha ka sain pyrthei bad u la leit sha ki jingialang sain pyrthei ha Comilla , Midnapore , Hughli , faridpur , Bankura bad bun kiwei pat ki jaka .
Bad hato lah ban tip stet ia kine ki jingshisha ban pyllait ia ki briew na ka jingtieng ia ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei kaban sa wan ?
Ka round kaba saw bad kaba khatduh jong kane ka lympung kan long lashai ka sngi .
Ka trailer jong ka phlim jong u Kartik Aaryan kaba la tip kum ka Love Aaj Kal ka la pyllait paidbah dang shen .
U tnga u Bikram Mondal u trei kum u nongbylla sngi ha kiwei pat ki jylla .
Ha Panipat u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la pynher ia ka lama ri ha madan ialehkai Shivaji .
Mynta ki don 21 ngut ki nongialehkai kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad pyniaid bad pynroi ia ka pisa penshon kaba kynthup ia ki kum ka State Bank of India , ICICI Bank , Axis Bank bad UTI .
Lai ngut ki nongtong dohkha trai ri trai muluk jong ka Tamil Nadu ki la jah rngai namar ba ka lieng jong ki ka la kylla ha ka lyer kaba jur ha Neendakara ha Kollam .
La pynshai ba kane ka kaiphod kam long kaba thikna .
U la ong ba ym shym la lap ia kano kano ka jingleh bymman ha kane ka mukotduma .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 2004 .
Kaei Ka Nuksa Ka Mary Ka Lah Hikai Ia Ngi .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ar tylli ki jingthoh ba la mudui da ka heh ka BNP ka Khaleda Zia kaba la tuklar ia ka jinglong ain jong ka jingbishar ha ka mukotduma bamsap jong ka Gatco .
Ryngkat ki ialeh ban pyndonkam hok ia ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong ki .
Kitei ki saw tylli ki Yatra ki lah ban sdang na Lalitpur , Ballia , Saharanpur bad Sonebhadra bad kin kut ha Lucknow .
Ka India kam pat ju iashim bynta ha ka World Cup mynno mynno ruh .
Ka burom kaba kongsan ia ka ri India .
Ki pulit ki la kem ia ka Sarabjit Kaur bad u kurim jong ka ha kaba iadei bad kane .
U Dr . Ka Najma Heptulla kan shim khun ia ka shnong Phanda ha District Bhopal
Ki la pyndem ia ki briew jong ka ri .
ka jingdonkam ban shim ia ka sienjam kaba rai ban ioh jingmyntoi na ka jingisynei U Blei ? ka jinglong ba pura jong ka jingmap U Jehobah ?
Ngi dang ia kren bad ki jylla .
10 , 000 bad ka khusnam kot kan kynthup ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Ka don ka tduh pdeng kaba rit ha ka jaka pdeng jong ka mala .
Ki jingtip na ki kot ki sla jong ki dkhot jong ka Seng shim dur .
Lada ki khun jong phi ki la san bha , shong bad ki bad pyrkhat kumno ban pynim ia ka pisa .
Nga mut ban ong , ka dei ka jingngeit kaba don akor .
Mynta u stack pointer ha kawei pat ka liang u kdew sha trai jong ka stack .
Hato ha ka jingshisha baroh kim shym la leh kumta kiba la mih na Ijipt hapoh u Moses ?
Ym don ba iathuh ia nga bad ym don ba iathuh ia u Virennder Sehwag ne u Zaher Khan ruh , la bynrap u Yuvraj .
U nongsynshar jong ka Elaka Guntur I Samuel Anand Kumar
Ka Sixth Schedule ka ai ia ka jingsynshar ia ki jaka riewlum ha ki jylla Assam , Meghalaya , Tripura , bad Mizoram hadien ba la thaw ia ki autonomous district bad regional council .
Kumba u Mr Rao u la pynkynmaw , Shisien u kpa jong nga u la thoh ia ka jingthoh kaba ai jingmut balei ba ym dei ban pynbna ia ka longiing Nehru kum ka longiing syiem jong ka ri India .
Ngi dang ap ia ka jubab .
Ki dur cartoon jong u na ka bynta ki kot bad ki kot khubor jong ki khynnah ki la pawnam bha ha ki snem 70 .
Ka Aishwarya Pissay ka la ioh ban rah ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai motorsport jong ki kynthei ha ka jingialehkai jong ki kynthei .
U Donald Trump u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba thymmai da kaba pynskhem ba u PM Narendra Modi u long uba ‘ leh donbor bha’ halor ka Pakistan .
Ha ka jingsynshar jong u president , u president jong ka ri India u pyniaid ia ki kam jong ka jylla ryngkat bad ka jingiarap bad jingai jingmut jong ka dorbar myntri .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka polisi FDI kynthup ia ka jingpynshai halor ki mat ba iadei bad ka polisi .
Ka jingiakren kam shym la iaid bha .
Kaei ka WCAG 2 . 0 Ka jinglong ?
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kyntait ia kano kano ka jingiadei bad u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Mynta ka kynti ka dei ka sngi trei .
Ki lynti iaid kali ki la shah ktah , ha kaba ki jaka ieng rel bad ki surok ki la shah pynshlei um bad ki light kali ki la shah pynduh .
Ki synran jong u ki la thngan bad ki la sdang ban kheit ia u kew bad ban bam . Haba ki Pharisi ki la iohi ia kane ki la ong ha u : Khmih !
Nalor ki 8 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah thombor , 48 ngut ki la mynsaw .
Kumta lada ngi pynkynriah ia u decimal ar sha ka liang kadiang , uwei , ar , u .
Katno ka long ka jingkmen ban tip ba ïa ki Nongsakhi U Jehobah la ithuh da ka aiñ kum ka seng niam ha Romania ha u bnai April 1990 !
Ka kynhun jong ka Chennai .
Ha kito ki sngi u Mark Anderson u dang trei ha National centre for Super Computing Application .
Ka khmat kaba itynnad , ka sap kaba khraw , ka longiing kaba i kumba ka skhem bad arngut ki khun kynthei kiba itynnad .
Ki nongpynmih bad ki nongsam phlim jong nga ki dei ban ioh jingmyntoi .
Dei ban don ka jingtohkit kaba biang bad ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Namar ba ki katto katne ki nongialam jong ka ri Sepngi ki la pyniadei ia ka niam Islam bad ka kam lehnoh .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u snem 2008 ka jingiap ka la kiew sha ka 155 ngut
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh um shym la sngewtynnad .
Ki pulit ka Canada ki ailad ia ki ophisar ban phong hijab
Da kaba shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei palat 3 billion ki briew ki bym pyndonkam ia ka internet , ka dei ka iew kaba khraw bha .
Na ka bynta kane la mang pisa T.100 klur .
Kitei ki arngut kiba la law bad shoh ia utei u nongniah kali la tip kyrteng kum u Rajendra bad u Manohar . la pyni ia ki hakhmat ka iingbishar ha Pratapgarh .
U apostol Ioannis u la don ka jingshemphang kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
U la pyndep ia ka jingpule skul jong u na Howrah bad ia ka jingpule kolej na Trinity College London .
La pynbna ia ka result jong ka First year jong ka Intermediate course ha ka por 3 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong 2020.
Ka jingiadei para briew ka dei ka jingiasoh lang jong ki shynrang bad kynthei .
Ki arngut ki aktor ki la iatreilang ha kawei ka phlim shongkurim kaba dang wan .
Ngi donkam ban pyndap ia kane ka jaitbynriew samla da ki sap , jingnang jingstad bad ka jinglong kaba donkam na ka bynta ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad jong ka spah snem kaba arphewwei ban pynurlong ia ka jingbun briew , u la ong .
Namar ka jingitynnad jong ka jingieit bad ka jingrwai jhumur ka la pawnam bha hapdeng ki paidbah ba rit paid jong kane ka thain .
Haba nga don ha iing , ka long kumjuh ka jingshit bad ka jingkhriat .
Tih kham jylliew bad ka jingiathuhkhana kan nang kham sngewtynnad .
Kane ka jingbat ka don ar tylli ki jingmut .
Kumta , kata kam dei ka jingpyniakhlad .
" U Prakash Javadekar u nongaiktien ka BJP u la ong " " U Varun Gandhi u dei u kyrtong jong ngi na Pilibhit " .
Kane ka jingeh kam dei tang shaphang kawei ka jaka .
Ha u snem ba la dep , 2 . 7 million ki bale kiba shongdor USD 800 million la wanrah na India ban pyndap ia ka jingduna hadien ba u sohjew u la duh noh .
Ka burom ia ka mynsiem bad ka bor jong ka jingiaid paidbah Dandi jong ka snem 1930 ba la ialam da u Mahatma Gandhi bad 80 ngut ki para Satyagrahi jong u .
Ka bench ba la ïalam da ki nongbishar Arun Mishra , S Abdul Nazeer bad u MR Shah ki la bishar ïa kane ka mukotduma .
Ia kane ka Google Home Mini la tyrwa ha ka dor kaba T. 3, 999 .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la don ha kane ka nongbah mynta ka sngi ha ka jingleit jngoh kaba khlem pud .
Nalor u Jimmy Shergill bad u Mahie Gill , u Sanjay Dutt bad u Chitrangada Singh ki la ïasoh bad kane ka phlim kum ki nongak ba hakhmat eh .
Ka elekshon ha Gujarat : Kyntait u Hardik Patel ban pdiang ia ki result exit poll .
Ka phone ka pyndonkam da ka USB Type C na ka bynta ban charge bad ban pynpoi ia ki data .
Sngap ia nga . U lah ban phet krad na nga .
Ki la pan jingbthah na ka bor synshar jong ka Chandigarh bad kiwei kiwei ki nongkynthoh pyrshah ban pynkiew kyrdan ia u nongpeitkai u Ram Gopal kum u DSP .
Ka Maldives kan pynskhem ia ka bynta ba iasam lang jong ka ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk kaba neh jong ka duriaw bah India , u la ong .
ki lum ki lum , ki wah ki wah .
16 lak ngut la lap ia ka jingphet khajna
U Akshay Kumar u la noh synniang haduh 2 klur tyngka .
Ki don haduh 58 ngut ki samla pule na kylleng ka ri kiba la aiti ia ki video jong ki .
" Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki kdew ia ki jingtep ba la thmu kiba paw jong ki briew kiba mynshuwa naduh ki 300, 000 snem mynshuwa kum ki sakhi jong ki jingmut niam . "
U Sonu Yadav u don kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka Tribunal ka la ai jingmut ruh ban thaw ia ka bor pyniaid um bad ka komiti pyniaid um jong ka um ban pyntreikam hok ia ka hukum ba khatduh .
Ka baicycle nar kaba don ha jrong jong ka jaka buh kot dieng .
Weng noh ka PepsiCo ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongrep sohjew ha Gujarat
Hynrei ym lah ban len ba ka BJP ka thmu ban pynkylla ia kane ka sain pyrthei sha ka liang jong ka .
Ngi kwah ba un koit noh .
Ki jaka pule ki treikam bha .
Da kaba thikna , ngam lah ban pyndep ia ka thong .
Lada ka bor iada met kam da khlain bha , ka jingmih ka long kaba sngewsih bunsien . Wat ka jingsma kaba rit kaba la shah ktah ha u khniang jingpang bunsien ka pynlong ia ka jingiap .
Ka jingpynsted ia ka jingroi ha ka liang ki jingtei ka long kaba kongsan ha kaba pynsted ia ka jingroi ha ka ioh ka kot .
Ka jingbun briew jong ki jylla ka long kumba 7 ngut . 5 million tyngka .
Uwei u briew u ialam arngut ki khynnah kynthei sha shiliang surok .
Ka cadre kan kynthup ia 3 tylli ki kam ha ka kyrdan synshar ba kham heh , 28 tylli ki kam ha ka kyrdan synshar ba rit , 120 tylli ki kam ha ka kyrdan ba kham heh bad 112 tylli ki kam ha ka kyrdan ba rit .
U Shri Mandaviya u la pdiang ruh ia ki jingeh kiba ki nongleit jingleit ki iakynduh bad u la ai khublei ia ka jingtrei jong ki ha kane ka por kaba kongsan bad kaba tynjuh .
U la long u dkhot jong ka Board of Directors jong ka Bangladesh Shishu Academy .
Kane ka robot ka i kumba ka iaid ha ka jaka kaba thylli .
Hynrei kumno kin dawa ia ka hok ban mihkhmat ia ka jylla baroh kawei ?
Ka rong saw jong u blang , kum ka nuksa , la pyniadei bad ki jain rong saw jong ki kynthei India Caar .
U nongpule jong ka skulbah B . F .
Ym don kaei kaei kaba la treikam na ka bynta jong ngi .
Ka dei ruh ka jingïatreilang kaba nyngkong eh hapdeng ki lai ngut u Akshay Kumar , u Paresh Rawal bad u Suniel Shetty kiba la ïatreilang bunsien hadien habud .
Lada u Trump um pynduna ia ka jingkren bein jong u ia ka Iran , ki shipai ba rim jong ka Iran ki lah ban ia lum lang ha lyndet jong u Ghalibaf .
Ki don ki dawai kiba kyrpang na ka bynta ki khniang jingpang .
" " " Ka India ka don ia ka pisa , ki dawai , ka jingpynbiang ia ki marbam ."
U CM u la bthah ia ki ba kin pynkhreh ia ka jingtyrwa ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ki jaka ai um dih ha ki thain Payakaraopeta , Yalamanchili , Narsipatnam bad Anakapalli .
U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader u khlieh ia baroh ar tylli ki komiti .
Ka masi ka thiah ha khmat ka laptop bad ka monitor .
Ki la pan ruh ban register mukotduma pyrshah ïa u MLA ka Akali bad u Chief Secretary jong ka Parliament u Virsa Singh Valtoha halor ka jingkynnoh ba u la kren pyrshah ïa u Bhim Rao Ambedkar .
Ar tylli ki sla ki la twa ha ki hynriew tylli ki kamra kiba dang shna na ka bynta ki generator .
U la pyrshang ban pyniap ia nga .
La pyndonkam ia ki bor shipai jong ka Central Para na ka bynta ka jingpahara ia ki jingleit jingwan ban leit sha ki syiem .
Ka kot theory baroh jong ka kot Biology jong ka klas 12 ka long 70 mark katba 30 mark pat na ka bynta ka eksamin treikam .
" Ha u snem 2008 , ka la pyni ia la ka jong ka sien ha Broadway ha ka jingpynmih ia ka phlim " Ki Khun Jong Nga Baroh " jong u Arthur Miller . "
Ki jingthoh jong u ki long ki bym lah ban klet na ka bynta ka jingpynphriang ia ka jingnang jingstad ha kane ka thain .
Ha u bnai August 1947 hadien ba ka India ka la wad ia ka jinglaitluid na ki phareng , u Last Viceroy jong ka ri India u Mountbatten u la ai ha u Cyril Radcliffe ia ka jingkitkhlieh ban phiah ia ka ri India sha ki ar bynta ka India bad ka Pakistan .
Yn nym pdiang ia ki jingthoh ba la thoh da ka kti .
Baroh ki don hynniew tylli ki konstitwensi kiba la leit ban thep vote ha ka elaka Patna ha ka bynta kaba ar .
Kata baroh ka long kaba bha bad kaba bha hynrei hangno ngi bakla bad kaei ka tynrai jong ka jingbym don jingsngewrit ha ka pyrthei ?
Hynrei ngam sngewkhia ia ki jingeh jong ki .
Kumta ym lah ban leh kyrkieh ia ki kam kiba kloi .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh kaba la tip ia ki Jingthoh Hebru ka long ka Septuagint ha ka ktien Grik .
Ki iapoikha ha kaba sdang jong ka aiom tlang .
Ha ka jubab , ka Karnataka ka la ong ba ka don ka jingduna kumba 80 tmc phut ha ki saw tylli ki jaka buh um jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la jubab ia ki jingkylli jong ki khynnah skul hadien ka ‘ Prerna Samvad ’ ha ka shnong Model School hangne ​​bad pynkhuid ia ki jingartatien jong ki .
Hynrei , um shym la sangeh satia ia ka jingialeh .
Ki don ki jingmyntoi kiba phi ioh na kaba bat bun tylli ki card , hynrei kane ka wan ruh ryngkat bad ki jingkitkhlieh kiba kham heh .
U la iakynduh ia kawei pa kawei ka jingeh kaba wan ha ka lynti ban tei pat ia ka ri India da ka jingstad .
" " " U Pollard u la ialehkai bha ha kane ka jaka . kiwei pat kim shym la ialehkai katta ."
Ka la shisha kam shym la pynsngewsih ia nga kum kaba shyrkhei haduh katta katta , namar ka jingitynnad kaba shyrkhei jong ka . U nongniah liengsuiñ bom jong ka shipai suiñ jong ka syiem bym lah ban ithuh
U myntri ba dei peit ia ki kam bapher bapher , u Richard Wynne , haba pynbna ia ka pisa na ka bynta ki jingtei ha ka sngi Balang , u la ong , ki dang pyndep ia ka jingkular ban iarap ban tei bad pynbha ia ki jaka treikam jong ki nong India .
U lah ban sngewthuh ia kiei kiei kiba pher bad ki jinglong bapher bapher .
Mynjur Rajya Sabha ia Artylli ki Farm Bill Da Ka Jingthep Vote Hapdeng Ki Jingpyrshah Ki Liang Pyrshah
Baroh ar kine ki version ki kynthup ia ki jingthoh jong ki rangbah .
Ka long kaei kaei kaba ngi sngew sarong shibun eh .
U Khalid u la shah set phatok haduh ka 1 tarik u Risaw da ka iingbishar majistor .
Ha Punjab la pynbna ia ka jingmaham ha ki katto katne ki distrik hadien ba la pyllait ia ka um kaba palat na ka dam Bhakra .
Hynrei ka jingkren jong ki heh pulit kaba pyrshah ia ki jingkren jong ka ka long kaba khlem khmih lynti bad kaba ym iahap satia , la ong u nongaiktien ka BNP u Asaduzzaman Ripon .
Ha ka snem 1991 , u Majistar jong ka u la bud .
Yn pynbiang ia ki katkum ka jingdawa .
U Uddhav Thackeray na ka Shiv Sena , u Sharad Pawar na ka Nationalist Congress Party bad u Raj Thackeray na ka MNS ruh ki la mih sha madan .
Kum ka jingmih , hadien kata ka la lah ban pynkylla ia ka met jong ka sha ka bor .
U paralok jong nga um da iajan wat bad ka sain pyrthei .
Ka kam kaba rit na ka bynta ban pynroi ia ki jingangnud jong ki khynnah la leh hangne ​​.
Na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , donkam ia ka jingsumar da ki dawai bad ka jingsumar da ki dawai .
Kane ka dei ka wari kaba nyngkong eh jong nga .
Ki Muslim kum ka jingpynshitom bein ki la hiar thma bad thang ia ki dukan Hindu ha Chawk Bazar bad ha Maulvi Bazar .
Kumba 150 ngut ki Nongtrei Potu ki dei ki nongtrei ba man ka por , katba palat 350 ngut ki trei katkum ka jingiateh kular .
Ym dei ban don ka politik halor kum kine ki mat .
Ki score kiba heh lah ban iohi ba ki long kiba ai jingmyntoi bad kiba pynsngewbha ia ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ia kane ka kynhun la thaw ha u snem 2018 , kum ka jingmih na ka jingthaw ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Afghanistan .
Bad kaei kata ka jinglong Nyngkong eh nga kwah ba phin koit phi khiah .
Ka Sonia Gandhi ka pan ban hiar shuki noh ia u Amit Shah hapdeng ka jingjur jong ka jingiakynad ha Delhi .
Lada ki lap ia phi , kin pyndep ia phi .
Ka pynduh ruh ia ki marpoh khyndew bad ki mynsiem jong ki imlang sahlang jong ki ri Sepngi .
U pule ia ka KRA jong u , u KPI jong u , u ai ia ki shabi , .
Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba ka polisi thied mar thymmai jong ka sorkar kan kyrshan ia ka dor jong ki mar rep ban iaid shakhmat .
Ka Baibl ka don ia ka histori kaba thikna shaphang u Ksuid naduh kaba sdang jong u bad ka ai ia ki jubab kiba shisha ia kine ki jingkylli .
Phi lah ban leh ia kane mynta ka miet ?
" Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingwanphai suk jong u pilot jong ka IAF na ka jingshah bat ka Pakistan , u Singh u la ong " " Ka India ka sngew sarong ia ki shipai kiba shlur kum ma phi baroh . " " "
Wat u Myntri Rangbahduh jong ngi ruh u la ong ba u Coronavirus u dei ka jingialeh kaba iaid shabar ki pud ki sam , ki niam , bad ki jaitbynriew .
Ki jingjia ba kongsan jong ka NABARD ba khlem khajna
Shabar jong u pud u sam , kiwei pat ki daw ki pynlong ia ka jingmih jong ki jingjia , kum : ka jingsynshar ba sniew ha ka thain , ka jingduna ka jingpeit bniah , ki seng nongtrei kiba tlot , ki nongbylla sngi , ka jingbun briew kaba kham rit paid bad kaba ioh jingtip bakla .
U la iaisah skhem bad iaineh haduh kaba kut .
Khublei shibun ba phi la ai ia nga ia ka jingieid baroh ha ka jingim jong nga .
Ka jingiateh jong ka 2 tarik u Lber 1973 shaphang ka jingithuh bad jingpyntreikam ia ki rai kiba iadei bad ki jingkitkhlieh ban sumar .
Lym kumta mano ban pyrkhat ba ka pisa ba la phah da ka Sorkar India kan poi beit sha ka pla jong u nongrep uba duk Hynrei ka la jia .
Na kitei kiba mynsaw jur 27 ngut la pynkit da ka liengsuin sha ki hospital ha Peshawar .
Ym dei eh , namar ba u la iap , kumjuh ruh kiwei pat ki dkhot jong ka iing bymman jong u . Wat la katta ruh , U Jehobah u la kheiñ kor ïa kaei kaei kaba bha kaba u la ïohi ha ka dohnud jong u Abijah bad u la leh katkum kata .
Hynrei haba u Sunil u dang bat , ka jinglong jingman kam long kumta .
U PM Modi bad u Naveen Patnaik
Mar ia iohi ia kane , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ka jingshngain ha ka imlang sahlang ka sngewtynnad ba ki nongtrei kin shah iada na baroh ki jait jingma ha ka imlang sahlang kiba lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ki ha kaba pyndep ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Ka jingkhein kaba iaryngkat bad ar bynta na ka lai bynta jong ka jingkhein mynta ia kiba iap na ka jingshlei um , ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba duna bha ha ki lad pathai khubor jong ka ri America .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u maw nongrim jong kane ka jingkynmaw ha u bnai Lber 2015 .
U Kochhar u la pyllait ruh ia ka kam na ka bor pyniaid jong ki tnat treikam jong ka bank .
Ka jingpynduh ia kiba iap ka la wanrah sa kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh jong u nong India shabar jong ka ri India .
Ha kine ki 100 tylli ki channel , ki nongpyndonkam kin ioh ruh 25 tylli ki channel Doordarshan ba khlem jingsiew , ki bym lah ban pyndam noh na ka pack .
U long uba janai .
Ka jingdon um bad ka jinglong jingman jong ka um ka pynjynjar ia kiba bun ki nongshong shnong ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Ki nombar khajna ki long kumno ?
Ka dur met kaba rit jong ka jingdro dur jong ka por Pala kaba la kut ka dang sah ha ka por Sena , hynrei ka jinglong jong ka jingpynwandur ka pyni ia ka jingsniew kaba paw .
Dang shen la pynlong ruh ia ka jingpyni dur hangta .
Lehse hadien kine ki snem baroh um kwah ban iehnoh than ia ka jingjia.
Nga la bud bha ia ka jingialehkai naduh ba nga dang rit .
Uwei u la shah pynpra ha ka bus HRTC
U Mushtaque Ahmad uba long u chairman jong ka kynhun ïalehkai hockey bad u nongthoh khubor jong ka kynhun ïalehkai hockey India .
U la iathuh lut ia nga shaphang jong phi , ka shnong jong phi , ka khlaw jong phi . . .
" " " Ngi long mynta na ka jingngeit kaba pynlong ia ngi kum ka bynta jong ka jinglong parabangeit kaba shisha ."
Ia katei ka khynnah kynthei la pyllait noh na katei ka flat hadien ba ka la pynsawa , la ong ka ejahar .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka jingiakren halor ka jingsiew khajna ia u pan masala kyrmen ba yn sa shim ha ki GST Council ha ka jingialang ba man ka por ban wan .
U sdang ban mih kum u thylliej uba pang .
Ka kynhun niah thuk thuk jong ka Madras Bulls ka sngew sarong ban ia niah thuk thuk lang haduh shiphew snem .
V U Nongbishar ba la pyndap ha ka Distrik bad ka Session
Ka Congress ka dang shna ia ki plan ban tei ia ka ‘ Golden Telangana ’ bad ia ki plan yn pynrung ha ka manifesto jong ka seng .
Kane ka ri ka don ha khappud bad ka Ri Altai , ka Ri Khakassia , ka Thain Krasnoyarsk , ka Irkutsk Oblast bad ka Ri Buryatia ha Russia bad ka Mongolia shaphang shathie .
Nga la trei bad ki man ka sngi .
Ki la iajan bha bad u Kohli .
U la long ruh u nongrwai bad nongthaw jingrwai uba tbit bha .
Ki ju ialeh pyrshah bunsien namar ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh leh beijot ryngkat bad ka tnga jong u namar ba u la kyrshan ia kane ka kam runar .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 0 magnitude ka la lynshop ha Indonesia.
U Virat Kohli u la mynsaw haba u iohi ba ka Royal Challengers Bangalores ka la khyllem ka jingialehkai.
U Vicky Kaushal u la pynhun ia baroh da ka jinglehkai jong u ha ka phlim Raazi .
Hynrei ka Hegerberg ka sngewkhia ia ka lawei ruh bad ka ong ba ym dei ban klet ia ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka jingialehkai phutbol ban im.
Kumta , kawei ka dei ka khlieh pule kawei pat ka dei ka khlieh thoh .
Ka jingïakynad um ha Cauvery ka la mih biang sa shisien .
U Tej Bahadur u dei uba khadduh na ki san ngut ki hynmen .
Ia ka DAHD la pyntip da baroh ki jylla man ka sngi shaphang ki lad jingiada ba la shim ha ka plan treikam ba la pynkylla na ka bynta ban iada , ban tehlakam bad ban tehlakam ia ka jingpang khlam sim .
Ka jingthep vote ka la long na ka bynta 227 tylli ki seat ha ka dorbar thawain
Ka phone jongno ka on ha ka por ba don jingialang ?
Bad ngi tip kaei kane ka RuBisCo .
Man la ka por ba u pyrshang ban ong ba ka kyrteng bashisha jong u ka shah pynthut .
Ia kane ka teknoloji lah ban pyndonkam na ka bynta jong ki ban kren ha ka rukom kaba pher .
Kawei pat kaba la iarap ia nga kum u khynnah rit , .
U dei u briew uba sngewtynnad , ko briew .
Kumta , nalor ka jingsynshar jong ka scale bad ka jingpher ka long ruh ka mat ha ka matriks jong ka jingjngai jong u Euclidean .
Hynrei kim ju deng ia ki turban kiba kham mynshuwa ki long shi bynta jong ka rukom riam jong ki ha ki por lyiur .
Bad kane ka la saphriang tang khlem jingeh , da kaba tynrai , da kaba tynrai .
Kane ka lah ban jia tang ha ka BJP .
Nga la dep thoh sha u Lat ka jylla ban khot ia ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar .
Ki nongbishar kin long ka nongak phlim ka Shilpa Shetty , ka nongshna phlim ka Geeta Kapur bad u nongshna phlim u Anurag Basu .
La jop ia ka khusnam jong ki briew jong ka ICC ha u snem 2013 .
Kane ka la pynhiar ia ka bor jong ki seng synshar sha ka 112 ngut ki MLA .
Bad bad kaei ka jingmih ? Ki jingkyrkhu kiba riewspah mynta bad ka jingkyrmen ban nang jan shuh shuh sha U Jehobah haduh bymjukut !
Ka rukom leh miet jong nga ka long kumne harum :
Lada ym shym la hiar ia u trigger , te ia ka jingai yn leh ha ka sngi trei ba khatduh jong u bnai .
Hynrei ym don mano mano ruh kiba lah ban kynthoh ba , ha Mexico ha ka snem 1986 , ka Maradona ka la pynmih ia ka jingkhih jong ki jinglehkai ban ialeh pyrshah ia kaei kaei kaba ka World Cup ka la sakhi .
Jingkylli Balei phi ngeit ha ka jingkylla dur ?
New Delhi , Oct 20 : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad kaba shi miet bad ki bor pahara ha Shopian district jong ka Jammu and Kashmir .
Bad kane ka wanrah jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
Ka dei ka jingialehkai shabar .
Mynta ki data Facebook jong ki 120 million ngut la shah tuh , ki private info jong ki 81 000 ngut la buh ha ka Internet .
Ka jingstad ia ki dawai , kaba la tip ruh kum ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka dei ka phang kaba don ki tynrai kiba mih na ka jingstad ia ki dawai bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im .
Haba ngi kren ia kum kine ki hok tynrai kumno ngin klet ia ki kamram jong ngi ia ka ri , la ong u Lat .
Lada ka phorm jong ka aplikeshon ka long .
jong ki ar tylli ki jingshemphang kiba kongsan tam kiba ki briew ki lah ban don shaphang ka jingshisha .
Ha kano ka liang u dei ban shim ?
U Riteish uba 35 snem ka rta u dei uba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai jong u bad u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam ha ka bynta kaba sngewtynnad .
Kane ka shnong bym don kynroh bad ka kut ba la ker kynroh , ka i kumba ka la long ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka karkhana .
Nangta ki don ka jinglaitluid ban shim ia kata ka rai .
Tang U Blei uba lah ban iarap ia ngi ban ithuh ia ki jingma bad ban kiar na ki , bad tang ma u uba don ka dawai na ka bynta ka jingbym janai jong ngi . Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ki jingpynpaw jong U Jehobah .
Bad ym shym la ai ia u da u umpire .
Ha kane ka por bad hadien ba u la ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah, la pynsangeh noh ïa ki projek jong u kaba kynthup ïa ka jingpynlong ïa u Kaun Banega Crorepati.
Ia ki kamram jong u riew shemphang bad u nongai jingmut bad ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingthung ia ki yn pynbeit da ka Board . LYNNONG III KI JINGPYNBNA PISA .
Ka iing dorbar jong ka Seychelles ka khanglad ia ka jingthmu ban buh ia ka ktem jong ki shipai duriaw jong ka India ha ka dewlynnong Assumption.
Katkum ki tyllong khubor na katei ka hospital u MLA ka Congress u Anand Singh u don ia ka khmat kaba lieh bad u la mynsaw jur .
Nga tip ba da kaba thoh ia kane ka email nga pynlong ia lade ban kham rit paid .
Ka BJP ka iatreilang bad ka Shiv Sena .
Palat 350 ngut ki briew ki iap ha ki surok jong ka jylla man la u snem .
Ka ISRO ka la pyni ruh ia ka buit kaba kyrpang kaba ki khot ka rukom phet krad jong ki nongtrei na ka bynta kane .
Ki san kloi , hynrei ki pynduh ia ki um ba la buh .
Ka la kyrpad ia ka hok bad ka jingleh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka iing White ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Haba iakynduh ia ki jingeh ha ka ioh ka kot , ka jingroi jong ka China ka nang slem .
U Chandrababu u la pynsngewbha ia u bad u la tyrwa ia u ia ka shuki MLC .
Ki mih bad ki katto katne ki buit .
U rangïalehkai ka Rajasthan u la thep ar sien ïa ka KKR ha ka dur jong u rangïalehkai ba rim jong ka South Africa u Jacques Kallis bad u skipper u Gautam Gambhir ha ka over kaba ar .
Ki lah namarkata ban iarap ban ym khanglad ia ka jingpyrshang jong phi ban weng noh ia ka jinglong barim ryngkat bad ki jingleh jong ka . Kolosai 3:9.
La pynngat ia u briew ha ka mukotduma tuh thok
Kumta u Cummings u la pynlut palat saw bnai ha phatok .
Nalor kata kan don ruh ka jingïalang jong ka kolshor tynrai man la ka janmiet ha ka fair kaba plie ïa ki paidbah naduh ka por 10 baje . 00am haduh 8 baje . 00 baje mynstep haduh ka 23 tarik u Risaw .
Ka BJP kan trei na ka liang pyrshah .
U Vivek Sagar u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingpyni ia ki kot ba la thoh da ki nongthoh khubor ka ban long ha kane ka sngi yn plie paidbah da u MLA ka Mangaluru South u D Vedavyas Kamath .
Hynrei ym kumta . La batai ia u warthog kum u mrad uba khlem jingma ha ka jinglong kyllum .
Ka long kaba shisha ba ki nongwan jngohkai ha khmat ka iing dorbar bunsien kim ju shah pynthut ha ki pulit .
Ki nongtrei Anganwadi , ki nongtrei khlieh , ki nongdie marbam bad kiwei kiwei ki nongtrei bym don jingpynbeit ruh kin iashim bynta .
" Kam dei tang ka jingtei ia ka tempi Ram hynrei ka leit ban ai ia ka dur kaba thymmai ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri " " u la ong . "
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ka Mehbooba Mufti ka khun jong u Sayeed ka la bam smai kum ka CM ba nyngkong jong ka jylla hadien ka jingkhlad noh jong u .
Kane ka surok kan pyniasoh ia ki nongbah Dobbspet , Devanahalli , Doddaballapur , Hosur , Anekal , Hosakote , Ramanagara bad Magadi .
Ka pyniaid ruh ia ka St . Vincent Paul Society ka mut na ka bynta ban kyntiew ia kiba duk bad kiba shah pyndik .
U Myntri u la bynrap shuh shuh ba ka MSME ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam kaba noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Stuart Broad ka England u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ka kylla miet kaba ar .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ruh ba baroh lai ngut kiba la khlad ki dei ki nongkyrshan jong u Ekram Hossain .
O . Ka dei ka jingpyrkhat satia .
Ki jinglong ba kyrpang na ka bynta ban ai ka jingshngain kiba paw shai .
Ki la ai khublei ruh ïa u MLA ka Congress na Karanprayag u Anusuya Prasad Maikhuri uba la pynlong ïa kane ka surok ban long kaba lah ban pynurlong ïa kane ka surok .
Tang kawei ka jingkyrmen ia ka Islam mynta dei u Marx , hmm ?
Katba kiba la koit pat ki long 96 , 93 , 173 ngut .
Te , ki don shibun .
Ka jingshisha ka long ba kane ka sorkar kam don jingmut ei ei ban leh ha Kashmir bad hadien ba ka la bret noh ia ka synshar paidbah ka pyrshang biang ban synshar ia ki paidbah lyngba ka bor .
Ka jingaplai slem jong u Blackhill ban ioh jingbit trei ka la pynbor ia ka Pink Floyd ban weng noh ia ki katto katne ki tarik jong ka US .
U KHRISTAN BAN RAI Ki bynta na ki red cell Ki bynta na ki white cell
U Shah Rukh Khan , u la ju thoh ha ka Twitter shaphang ka jingsngewkhia jongu ia ki khun khamtam ia u Aryan .
Kaei ka longiing kaba phylla kaba ki don .
Hynrei kata ka jingtip kam shym la myntoi ei ei ia nga ha kaba shakri ne pyniadei ia nga bad ki paidbah .
Katba ha Madhya Pradesh ki don 143 ngut kiba iap na ka jingpang Swine Flu , ha Maharashtra ki don 125 ngut kiba iap .
U Himanshu u la iathuh ha ki pulit ba hadien ar bnai ba u la leit sah sha Delhi , u Hitesh u la sdang ban iathoh bad kawei ka khynnah kynthei .
Phi lah ban pyndonkam da ka um bad pynsniew ia ka lane . . .
ka kodungallul bharani ka long ka nuksa .
Ka Zabag ka dei ka ktien Arabic na ka bynta ka Sumatra bad ka Java , kaba iadei dur bad ka Hima Srivijaya .
U synran Jakob u ai shuh shuh ia ka daw ba ngi dei ban sumar ia kiba la tymmen .
Ka sngew kmen bha ia ka rai jong ka Supreme Court , u khun jong ka u Amit Chaturvedi u la iathuh ha ka PTI .
Kumta , kane ka dei ka plot kaba sngewtynnad bha jong ki jait ceramic bapher bapher , ki alloy bapher bapher lane ngin ong ba la shna lang , lane ngin ong ba kine ki dei ruh katto katne na ki jinglong ba la shna lang .
Ki nongiashim bynta ki wan na ka sor bad kumjuh na ki shnong ba marjan .
Ka jingkmen ha ka jingim shongkha shongman kan pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingrakhe ha ka iing ka sem .
Ka jingiadei bad ki paralok kan long kaba kordor .
U Captain Alastair Cook u la long uba nyngkong eh jong ka England ban tam 11 000 tylli ki Test Run .
Shisien ba la pynmih , kane ka thuk thuk kaba la pynthymmai kan dang ïakhun pyrshah ïa ka KTM RC 390 ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Ki nongrep Punjab ki dang bteng ban khang ia ki lynti rel
Ka long kaba lah ban iakynduh bad kaba iarap ia baroh .
La shim bad pyndait ia ki dur jong ki nongkhaii khaw ba pawnam ha ki jaka khappud jong ka Jylla na ka bynta ban ithuh ia ki nongkhaii khaw ba pawnam khnang ban ioh kem ia ki .
Hangne ​​ha India nga la sdang ia ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
" Hadien kata ngi la ia kren slem bha ." " "
U la ujor ruh ha thanat Hazratganj ha Lucknow .
U Thomson u la pyni ruh ba ki electron ki long kiba iadei dur bad ki tnat ba la pynmih da ki tiar ba pynmih bor ding bad ki tiar ba pynmih bor ding .
La phah ia ki kynhun pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Haba nga ong ki doktor nga mut ki doktor kiba trei ha ka sorkar kumjuh ruh ki riew shimet .
Ka jingkyntait jong u ban shim ia ki rukom bad ki riam jong ki nongsepngi ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong riewlum jong u .
Ka dur ka la long kaba bha baroh .
Ngin sa pyrkhat ia kaei kaba ngi dei ban kiar bad kaei kaba ngi dei ban leh ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
Nga iasam ia ka jingsngewsih jong ka iing ka sem .
Ha kane ka video , ngan ai ia phi ia ka jingbatai lyngkot shaphang ki video jong kane ka taiew .
Ki kompeni America ki kyrshan palat ia ka 6 . 6 million tylli ki kam ha India bad la noh synniang ban pynkiew dor ia ka GDP jong ka India da palat USD 90 billion ha u snem 2017
Shisien ba la shim ia ka mat lyngba ka jingstad thymmai , yn thaw hi dalade ia ka tiket da ka system .
Ha ka jingiakhun marwei jong ki shynrang , ki lai ngut ki riewkynthei jong u Kidambi Srikanth , u Sameer Verma bad u H S Prannoy ruh ki la khyllem noh ha ka wat kaba nyngkong .
Nga kwah eh ba ngin lah ban bam ia kine ki khusnam .
Ka Paytm kam shim bai lutksan ban pynpoi pisa na ki wallet sha ka bank account jong ki nongpyndonkam .
U la don ki tarik na ka bynta jong ngi .
Pynbna ka Amazon India ia ki 20 000 tylli ki kam seasonal .
Ka jingrung sha ka account ba la pynkylla dur ka donkam ia ka jingthoh internet bad ka jingpynkylla ia ka jingpyniaid .
Katba ka buit kaba nyngkong bad kaba ar ka lah ban nym treikam kumba la mutdur ka BJP hynrei kaba lai pat ka la long kaba jop shibynta .
Ka sorkar ka pyrshang ban thied ia u sohjew na Egypt , Turkey , Holland bad kiwei kiwei ki ri .
" " " Ngam tip balei u la pyniap ialade ."
U dang ithuh ia ki jingeh bad katkum kata un jied ia ki myntri .
Hadien ba ngi la dep pule ha u bnai February uba bud , la phah ia ngi sha Nyasaland kaba la khot mynta ka Malawi kaba don shathie lam mihngi jong ka Africa . Ka Jingshakri jong ngi ha Africa .
Ka dei ka jingpyrshang jong kane ka Sorkar ban pynthikna ba ki Tamil Sri Lanka kiba sah ha ki Refugee Camp kin lah ban im ka jingim kaba don burom , kaba shngain bad kaba suk .
Bad U Apostol un ong : kynrad jong nga ! shisha ki briew jong nga ki shim ia kane ka Qur ' an kum kaei kaei kaba dei ban kiar .
Ka jingpynkylla ia ka dur jong ki ri Sepngi .
" " " Kane ka pyni ba ka pisa ka don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon ha Andhra Pradesh " " u la ong .
China : Kumno Ban Tohkit Ia Ka Company Na China .
Na u Constantine ka balang ruh ka la hiar pateng ia ka jinglong ban synshar donbor .
U la pyndep ia ka jingpule rit ha ka ' skul shnong ' jong ka thain ha Gopipura , Surat kaba la tip kum ka skul jong u Pranshankar Mehtaji .
U Bannon uba la shakri ha ka board jong ka Cambridge Analytica um shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut na ka tnad pathai khubor Reuters .
Katkum ka ANI , ia kane ka kam la ujor sha ki pulit .
Ka jingpyniaid ia ki komiti audit bad pyniaid .
U kpa jong nga u dei u pulit .
Ka kyntien ' Hindu terror ' jong ka UPA ka la pyntlot ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh : Rajnath Singh .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u Deputy Inspector General Police u Abdul Razzaq Cheema u la pynthikna ia ka jingiap jong ki briew bad u la ong ba ia ka jinglong jong katei ka jingbthei bom ym pat lah ban tip .
U nongshna phlim ba pawnam u Girish Kasaravalli un pyllait ia kane ka kot ryngkat bad ki nongshna phlim u Deepa Dhanraj bad u Kotiganahalli Ramaiah .
Hadien ar snem , ka kynhun jong ngi ka la nangroi haduh ba la seng ia ka balang . Ka jingleit jingwan kaba jngai ka la wanrah jingeh ïa ka kam ïalap jong ngi .
Wat la u long u Jiw na ka jingkha hynrei u la ioh pateng ia ka jinglong nongshong shnong Rom na u kpa jong u .
" " " La shim na ka Counterpunch , ka jingpynkylla lyngkot na ka ktien Phareng , u Farooq Wasif " " "
Kata ka la long ka por kaba ma .
Tangba bat skhem bad ot ia ka .
Kata ka dang sah sa katto katne taiew .
Ka Jingiakren Shaphang Ka Jingshah Kynthei Ki Kynthei Ha Bangladesh , Kawei Ka Blog ha kawei ka Por .
Ki skul , kolej , ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ruh ki dang khang .
Ki projek kiba la pynphriang ha ki 17 tylli ki jylla , kin shongdor kumba 1,895 tyngka . 28 klur , la pynbna .
Ka long kaba shisha ba ki nongrep ki la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka ram .
Balei ki kynthei ym ki shynrang ?
Ka rukom pynkhuid ka pynpaw ia kaei kaba khuid bad ka pynduh ia ki jingjakhlia .
Da ka jingiarap jong ki syiem , ki nongshong shnong bad ki pulit ki pyrshang ban pyniap ia ka Marvi namar ba ka don ka jinglong kaba sniew .
Mynta u Mohammad Shami u dei u rangïalehkai ba sted tam na ka ri India ban khur 100 wiket namar ba u la ïoh ïa kane ka jingjop tang na ki 56 tylli ki jingïakhun .
Hynrei la mih ki jingkylli shaphang ka por jong ka test .
U la wanrah ia uwei pat u langbrot , uta u langbrot ka jingpynkyntang : bad u Aaron bad ki khun shynrang jong u ki la buh ia la ki kti halor ka khlieh jong uta u langbrot .
Ka RDA ka pynlong ia ka jingpyniapher jaitbynriew ha ki katto katne ki jingjia kaba be-ain ha Australia , bad ka pynkhein ia ki ain jong ki Jylla bad ki Jaka haduh katta katta .
U shim ia ka um kaba khuid ha ka wah Tungabhadra , u rah ia ka um ban theh halor ka linga bad nangta u shong ha ka jingduwai da ki jain kiba sngem .
Ha ri India ka dor ka sdang naduh Rs 76 hajar 900 tyngka .
U la jop bad la ai ia u ia ka jaka ha ka final .
Ha ki phew snem ba la leit noh , ka VCare ka la ker ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta jong ka ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia kiba la buaid bad kiba niah kali .
Harum la jied ia ki shithi bad ki jingujor ba la phah sha ki bor synshar jong ka Sri Lanka .
Ha ka rukom treikam kaba mynshuwa , ka jylla kan hap ban iadei tang bad kawei ka sorkar khnang ban ioh lum khajna .
Pyni ia u nongpule ia ka kopi jong ka kot pule jong phi ha kaba phi la buh dak tang ia ki kyntien ne ki kyntien ba kongsan .
" " " Ka pyrthei kan ym long shuh kumjuh." " "
La pynngat lathi ia ki kynthei
Hynrei ka rukom kaba kham stad ka long ban sumar ia u jingthung da ka jingpynbthei dawai kaba neh shwa ba ki khniang kin leit shapoh par .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha u CM ka nongbah Delhi .
U Pilat u tip na kano ka bynta jong ka Israel ba U Jisu u wan . U tip ruh ba U Jisu u jngai na kaba long u briew uba rit paid .
Ia ki briew jong ka Istanbul la thaw ha u snem 2012 kum shi bynta jong ka jingiakop shim dur ha Istanbul .
Ka jingkhaii hapoh ka sngi lah ban leh lyngba ka demat account .
" " " Kum kine ki dkhot kim don hok akor ban don ha ka iing dorbar " " u la ong . "
Ka wah Botad ka wanrah ia ka um Narma na ka wah Saurashtra kaba tuid ha Surendranagar .
U sngewbha ban wan phai biang sha India .
Ki don 11 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha katei ka konstitwensi .
Ki lyer ki mih sha suinbneng bad ia ka um jakhlia la pyntuid hadien ba la pynkhuid ia ka sha ka lynti iaid kjat .
Ia kane lah ban leh tang lyngba ka jingiakren video .
La pynshlur ia ki briew ban pynbiang ia ki jingbam ba la shet bad kiwei kiwei ki mar bam sha ki briew kiba donkam .
Hynrei u nongai jingmut jong ka jinglong u Durand Jacobs u la maham ba ka jinglehkai ka lah ban pynpaw ïa ki samla ha ki kam runar , ka jingbym wan skul bad ka jingkwah pisa kaba suk .
U la kren ha ka jingialang jong ki nonglum khajna ha Pragathi Bhavan .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha ka sain pyrthei , la ong u Rana .
Ka India ka la rah ia ka ksiar ha ka Presidents Cup 2019.
U Salman um shym la kren eiei halor kane .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka City ban sahdien da saw poiñ ïa ka Liverpool kaba dei ka nongïalam kaba don ha khlieh duh jong ka Premier League .
Nga dei ban trei ia ka cardio jong nga.
Katkum ka khubor jong ka Netflix , ka Shah Rukhs Red Chillies Entertainment kan pynmih ïa ka phlim ba shyrkhei jong ki zombie Betaal , katba ka Anushka bad u Karnesh Sharmas Clean Slate Films kin shakri kum ki nongpynmih phlim ha ka Mai .
Ki jingkylli jong ka rukom pynbeit ba la seng ki mih ha ka jingmut jong u Lin .
Pule hangne ​​ban tip ia ki jingtip ba bniah shaphang ki 12 tylli ki dak naduh u Aries haduh u Pisces .
Coronavirus : Palat 3000 ngut ki nong India kiba ioh pang shabar jylla , 25 ngut ki la khlad noh .
U myntri ka tnad pla tyngka u Buggana Rajendranath Reddy un wanrah ia ka mang tyngka ha ka 12 tarik Jylliew 2020.
Ki kot jong u kiba kham mynshuwa la thoh khlem da thmu na ka bynta kino kino ki nongpule kyrpang .
Ka shu pynrung ia u ha ka jingeh kaba khraw .
Ia ka penshon mon sngewbha la ai sha kito kiba kwah ban shongthait lai bnai shwa hadien ba ki la pyndep 20 snem ka jingshakri .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la bthah ia ka sorkar Punjab ban pynmih ia ki kyndon thung kam ba la dep shna na ka bynta ban thung kam ha ka tnad treikam jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab .
Ki don ki jait jingpang bapher bapher jong ka sniehdoh .
Balei u Jeremaiah u sngew kwah ban iehnoh ia ka kam ?
Ka UTS mobile app ba la pynmih da ki Rel ka ailad ïa ki nongleit jingleit ban buh bad weng ïa ki tiket bym shym la buh kyrpang na ka bynta ki rel kiba jngai bad ki nongshong shnong kiba sah ha ki sor .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki scooter na ki .
Ka long kaba donkam ia nga ban jop biang sa kawei ka championship .
Katto katne na kine ki blei la mane kum ki dur jong ka Kamakhya kaba shai bha .
Ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta kiba duk
U pyni ia ka jinglong ba janai da kaba wad ia ki jingtip kiba lah ban shaniah khnang ba un don ha ka kyrdan ban jied kaba bniah . U Titos 2: 12.
Haduh 60 haduh 65 percent ki iashim bynta ha ka elekshon bad ki thep vote .
La buh ia ki ha ki jaka set briew , u la ong .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul Parish jong ka St . Balang Philomena , ha kaba teng teng u shakri kum u khynnah duwan .
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai . Jied ban bat pyrshah ia ka Lanka .
Ka Jabal Aja ba la iada ka dei ka jaka ba la iada ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Saudi Arabia .
Ka dohkha kaba don ha ka liang kadiang bad ka liang kadiang ka don ha ka por Pliocene jong ka Cyprus .
Ka jingtrei metro ka pynjulor ia ki jingtei ha Kolkata , myntri napdeng ki spah ngut kiba la shah pynkynriah .
U dei ban ioh ia ka burom .
3 tylli ki Share jong ka Kompani Sorkar ba bha tam ban thied
Niranjan Jyoti myntri sorkar ha ka tnad pynroi nongkyndong
U la lah ban leh ia ka jingeh .
Ka thup jong ki seng sain pyrthei ha Burma .
Haduh mynta ka Vinesh ka dei tang ma ka ka nongïalehkai kynthei na India kaba la ïoh ban rung sha ka Tokyo Olympic .
Ki nongiashim bynta ba kongsan ki la bret ia ka jinglah jong ki baroh kawei ha ka liang ka ioh ka kot , ka karkhana bad ka jingstad saian ha lyndet jong ka jingpyrshang thma , kaba pyndum ia ka jingiapher hapdeng ki marpoh khyndew jong ki riew paidbah bad ki marpoh khyndew jong ki shipai .
Hynrei , ka jingduh jingkyrmen ka la ailad kloi ia ka jingkyrmen .
Ym don kano kano ka jingmang pisa kaba kyrpang na ka bynta ka Barisal ha ka mang tyngka mynta u snem ba la pynbna .
Ka kynhun ka pynlong ia ka jingiakop ha Boston .
La ngeit ba ka Oladevi ka dei ka tnga jong u Mayasura , u syiem ba pawnam bad u nongshna ïing jong ki Asura , ki Danava bad ki Daitya ha ki khanatang jong ki Hindu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la shah jied sha ka dorbar Rajya Sabha na Assam ha ka sien kaba phra lynter ha ka elekshon kaba la long mynta ka sngi .
Ha kajuh ka por u John McCain u Senator ba ha khlieh duh jong ka seng Republican u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingpynkylla ïa ka kol jong ka sorkar Trump ha kaba ïadei bad ka Syria .
U Kohli u la pyndep ia ka jingialehkai da kaba kamai kham duna ban ia u Mohammed Shami .
Haba ai khublei ha ka Hindi Diwas , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la kyrpad ia ki paidbah ban pyndonkam ia ka ktien Hindi ryngkat bad ka ktien lajong .
Ha ka snem 607 B . C . E . , la rah mraw ia ki Israel haduh 70 snem .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno ngi pyndonkam ia ka ?
Ka la seng ruh ia ka Sattriya Kendra ha Guwahati kaba peit ia ka dustur Sattriya jong ka Assam kaba kynthup ia ka jaka lehkai Ankiya Nat jong ka Jylla .
Katto katne ki shuki kiba kongsan ha kane ka kyrdan kiba ka BJP ka lah ban khmih lynti ban bat ki long ka Giridih , ka Dumka bad ka Simdega .
Une u Noyce , phi ong ba ka kyrteng jong u ka long , u dei uba sngewthuh bakla ?
" " " Ha ka 12 tarik u Naiwieng ngan iakynduh bad ki nongkhaii ba pawnam jong ka Oman halor ka jingpynroi ia ka jingiadei kaba khlain ha ka ioh ka kot bad ka kam khaii bad ka ri India . " " "
Nga kwah ban leh . . . ka ri jong nga .
Ka kmie jong ka ka la ong ba ka longiing kam don jingshun badno badno ruh .
Tang kito kiba pynpaw ia ka jingriewblei kaba shisha kin lait im .
Te , nga tharai ba phi bthei khyndiat na ka jinglong .
Ha kane ka dorbar kaba lai ki jylla Andhra Pradesh , Gujarat , Telangana , Odisha bad Maharashtra ki la ïasam ïa ki jingshem bad ki rukom treikam kiba bha tam ban ïarap ïa kiwei pat ki Jylla ban pynkhreh ïa ki Heat Wave Action Plans .
Kumno ngin pynsngewthuh ia uno uno u nongrep ban siew ha ka sien kaba bud ?
Ki jait jingdih ki kynthup ia ka Dud jong ka Ri .
U Carlo Matteucci u la bud ia ki jingpule jong u Galvani bad u la pyni ba ki snier jong ki cell ki don ka bor ding ha kylleng jong ki bad ki lah ban pynmih ia ka bor ding kaba beit .
U Naidu u la bynrap , ka Hindu kam dei ka niam .
" " " Ka Sorkar NDA ka la pyrshang katba lah ban teh lakam ia ka jingkiew dor , bad ka la jop ha kiba bun ki liang . "
Ha kawei pat ka liang ka jingtei bad jingtei jong ka tempi ka pyni ba u nongtei jong ka u dei u briew uba la don tang khyndiat eh ka jingktah ia ka kolshor jong ka Bengal .
Hadien kata baroh arngut u PM Modi bad u President ka China u Xi Jinping kin sa ïabam kyrpang .
Kane ka jaka pule ka dei ka bynta jong ka tnad treikam jong ka bor atom jong ka ri Bangladesh .
Ka Baibl ka don ia kaei kaba ngi donkam ban tip shaphang U Blei : ki jingtip shaphang ka jinglong jong u , ki jingthmu jong u bad ki jingdawa jong u na ka bynta jong ngi .
Ka la hiar bha bad ki nongshong shnong .
Pynbeit ia ka plastik kaba don thliew hapoh ka bar ha trai jong ka .
Nga la shu pyrkhat tang ia ka kam jong nga bad ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong nga .
Namar ba bun kim tip shaphang ka jingiathuhkhana jingieit jong ka , ka jingpynbna shongkurim ka la wan kum ka jingkyndit .
Nalor kata kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei Congress .
Ka skhim ka thmu ban pynroi ia ki jingtei na ka bynta ka kam shna sniehdoh , ban weng ia ki jingeh ha ka mariang kiba kyrpang ia ka kam shna sniehdoh , ban pynsuk ia ki jingbei tyngka ba kham bun , ban pynmih kam bad ban pynkiew ia ka jingpynmih .
Hynrei nangta ka la jia ha nga .
Ka WhatsApp Pay ka kyrshan ia baroh ki Bank kiba heh ha India kum ka HDFC , ICICI , State Bank of India , Axis Bank bad wat ka Airtel Payments Bank .
Ka injin petrol ka treikam da kaba pynmeh ding ia ka umphniang ba la pynlong umphniang da kaba pyndonkam da u spark plug .
U shong ha ka ri kaba rkhiang bad kaba plie ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka Riti Synshar jong ka Pakistan ka ai ia ki hok ba kongsan .
" " " Ngam burom ia ka kam jong ka Sunny Leone ."
Kane ka jingpynbna ka wan shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaban sa wan .
Ki Kynthei Saudi Ki Pynkhreh Ban Pyrshah Ia Ka Jingkhang Niah Kali
Ka rukom batch ka ju pyndonkam ha ka jingiadei bad ki jaka ba don ki kynhun jong ka UNIX .
Kumno u nongpynbna u la pyndonkam bha ïa ka Synduk Tiar Hikai ?
Hynrei kane ka don ha ka jingma namar ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pyndonkam ia ka sain pyrthei jong ka jingithuh na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ki jingialang bad ki tamasa bym lah khein ki ju pynlong ha kylleng ka Pradesh .
Balei ba ym shym la kem ia ki nongpyniap briew ?
Ha shwa ba un trei ha katei ka Centre , u Murmu u la shakri ha ki kam kiba kongsan ha Gujarat .
U la long kham mynshuwa u whip jong ki party .
khyndiat khynsoit ban pynlong ia ka kham stet khyndiat , ki don .
Ka rta kaba rit tam katkum ka ain ban shongkurim ia ki nongshong shnong jong kiwei pat ki niam ka long 18 snem na ka bynta ki shynrang bad 16 snem na ka bynta ki kynthei .
Nga lah ban pyndonkam khyndiat ka jingstad .
Ngi ju ujor ba um ju shim ia ki call jong ngi .
New Delhi : Mynta ka sngi la rakhe ia ka National Doctor ’ s Day .
La pynlong ia ka awareness camp ia ki nongrep ha Gharota Bhalwal .
Katkum ki tyllong khubor , ym duna ia ka saw tylli ki jaka pynher lehnoh ha ka them Neelum ki la shah pynpra .
U briew uba don ha lyndet jong katei ka jingbthei la tip kyrteng kum u Anthony Quinn Warner 63 snem ka rta .
Ka la ai jingmut ba dei ban bishar bniah ia man la ka jingjia jong ka jingiap naduh ka por ba u briew u la shah sumar ha hospital bad na kano ka jaka la wanrah ia u nongiap .
Kiba pawnam napdeng kine kin long u myntri rangbah ka UP u Adityanath , u CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ka don ka jingma ban duh kam ruh .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la shah pynïap ha ki shipai China ha ka jingïakynad kaba jur ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Rymphang 2018.
" " " Ka jingkhein briew jong u snem 2000 ha U. S. ka la buh jingthoh ia ka jingbun briew ha ki dulir kaba long 8, 162 ngut , na kine 4, 283 ngut ki shong ha ka jaka shong jaka sah ba kongsan jong ka Unalaska " " "
U la hap ban shong shabar ha ka phainal pyrshah ïa ka Sri Lanka .
U la kdew shuh shuh ba yn nym shah ia ki nongrep bad ka rep ka riang ba kin tlot ha Madhya Pradesh .
Sdang ka jingialang ki MP ka Lok Sabha ha Delhi
Hooid , ka ktien U Jehobah ka kiew ha ka Ri jong u Khnai ban iaroh ia U Jehobah .
U nongiasaid ain jong u u Surat Singh u la ong ba u Kejriwal u la kynnoh lamler bad khlem jingmut ha ka jingthmu jongu ban pyni ialade .
Ka phlim ka la sdang suki ha ka sngi kaba nyngkong hynrei ha ka taiew ba kut ka la pyni katto katne ka jingroi ha ka kam jong ka .
" Kane ka jingpyrshang pyrkhat ka long " " ka nuksa na ka bynta ki riewstad " " : don kiba ong , " " ka la sah kumjuh , " " kiwei pat ki ong , " " kam shym la sah kumjuh " " . " .
Ha ki por jong ngi ka la long kaba pher .
Nga long uba suk bad lade .
Katto katne ki Web site ki long kiba pynkyndit .
Kata ka shong ha phi baroh .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa kine ki jingpyrshang .
U la jrong hynriew phut hynriew inshi .
Ia kiwei kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital .
Ngim shym la ioh ei ei na ka .
Kane ka sniehdoh ka pynlong ia ka jingtap kaba skhem kaba iada ia u nar uba don hapoh .
Man la u nongialehkai u kwah ban long uba tbit tam .
“Lada phi la pyrkhat , leh kumta”, la ong u Sehwag ha ka twitter jong u.”
Ka jingmih kan sa paw shen , ka la ong .
Hangne ​​u Nasiruddin Hojja u batai balei ki Rohingya ki sngewtynnad ban wan buhai shnong sha Bangladesh :
Kaei ka dor jong kane ka watch ?
" U loannis u la jubab ia ki , " " Nga pynbaptis da ka um , hynrei hapdeng jong phi u ieng uwei uba phim tip ."
U nongaplai RTI na Ujjain u wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingioh ia ka jinglong nongshong shnong India da ki bar jylla kynthup ia ka Sonia Gandhi .
La kumno kumno kan pynskhem shai mano ba phi shim kum ki lehnoh bad mano ba phim shim kum ki lehnoh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
U Bah Tiwari u la ong ruh , haba ka la don ka jinghiar ka ioh ka kot ha u snem 2008 , tang namar kine ki bank paidbah la pynim ia ka ri India .
Hadien shisngi ba u la shimti ïa ka kam kum u Myntri Rangbah ha ka sien kaba ar , u Modi u la ïakren bniah ruh bad u President ka Bangladesh u Abdul Hamid bad u PM ka Mauritius Pravind Jugnauth .
Ai lad ia ngi , ko kordor !
U Sehwag u la ong ruh dang shen ba ka don kaei kaei kaba kyrpang ha u Kohli dei na kata ka daw ba u dang thep run man ka por .
Ka BJP kan sam khaw reshon , ki mask sha ki ba duk ha ka sngi Ambedkar Jayanti .
Hynrei ha ka jingtreikam , kumno la pynlut pisa ia ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
T. 54 klur la thep sha katei ka account hapoh 24 kynta naduh ba la pyntreikam ia ka .
Kam dei ka phlim kaba suk ban trei .
Ka Jingtrei Khynnah Ka Jingkut Jong Ka Ha Ka Jingkhmih !
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da 20 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Guljar , u Mohammad Taslim , u Mohammad , u Shaheed , u Mohammad Saffi , u Mohammad Naseem , u Mohammad Asif bad katto katne ki briew ki bym pat lah ban tip .
Ka bynta 26 ka batai ia ka jingpeit paidbah ia ki kot ki sla .
Ka dur jong ka website jong ka BJP .
Namar ba ki briew jong ka thain ki leit sha iew ha hat da ki jain tynrai , kane ka jinglehkmen ka long ka jinglehkai kaba khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Sensex ka la kamai 208 poiñ. Ki tank jong ka ONGC 5 percent
Iathuh ia ki , nga ieit ia kaei kaba nga leh , .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long kumno lada phi trei ha ka iing syiem hi ?
" " " Nga tyrwa ban pynskhem shuh shuh ia ki jingmyntoi khnang ban pynlong ia ka India ka jaka kaba kham itynnad ia ka FDI . "
Hadien yn sa lum ia ki sakhi ha ka sub jail bad ka hospital ha kaba u Rajkumar u la shah sumar nyngkong .
U la kren shaphang shibun kiei kiei .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba u Harikrishna u la iap ha ka jingjia aksiden surok .
ha ka 6 tarik u Risaw 1837 u Darvin u la leit sha London ban don ha ka jaka trei jong u .
Mynta , ngi la leh ia ka tang da kaba pyrkhat ia ka jait .
Ha kiwei pat ki bynta ba shatei , mihngi bad sepngi jong ka ri India , ka la plie ha ki 21 tylli ki nongbah .
Ki nongshong shnong ki la wan ban iarap ia katei ka khynnah hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta kaba jur jong ka .
Kum ka nuksa , kumba phi lah ban tip , ngam dei u nongkren phareng tynrai .
Ka RJD ka la rai ban pynieng ia ka khun jong u nongialam ka seng Lalu Prasad bad ka dkhot jong ka Rajya Sabha ka Misa Bharti na Patliputra .
U Syiem u la leh ia ka dak ban mynjur bad u myntri uba peit ia ki surok bad ki jingkieng u la buh jingthoh ia kata .
" Ka sorkar Andhra Pradesh bad ka VMC ki shim ia ki sienjam ba iatreilang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus . " " "
Ki briew jong ka Delhi ki siew haduh Rs 1 . 5 lak klur ha ka Income Tax , bad kum ka jingsiew kylliang , ka Delhi ka ioh tang 325 klur tyngka , u la ong .
Ka Sorkar Pakistan ka la kyntait ia ka jingpeit bniah jong ka US .
Kata ka jingiathuhkhana ka long kaba la tip bha da baroh .
Da ka jingdon palat 9 million ngut ki nongbud ha Instagram , kane ka aktress ka ïoh ïa ka jingbud kaba khraw bha jong ki nongkyrshan .
Ha u bnai Jylliew 1799 u Hiram Cox ha ka report u la kdew ia ka jingdon jong ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong hangta ki Rakhain kumba 40 haduh 50 hajar ngut .
U Commissioner pulit ka Hyderabad u Anjani Kumar u la ai khublei ia u Joshi uba la lah ban pynurlong ia kane ka jingjop .
KA khubor babha jong ka Hima U Blei ka la poi nyngkong eh ha Namibia ha ki snem 1920 .
Kaei kata ka jingiadei bad ka ?
Mynta u dei u MP na Ballari .
Ngi donkam ban pynmlien ia kane ka jinglong thymmai .
ROPAR : Ka Deputy Commissioner ka Ropar ka Gurneet Tej mynta ka sngi ka la sospon ia kawei ka nonghikai Hindi kaba la thmu ban leh beijot ia kawei ka khynnah skul kaba dang rit ka rta jong ka Government Senior Secondary School kaba don ha Ropar .
Ka Jyoti Punwani ka dei ka nongthoh khubor kaba laitluid kaba sah ha Mumbai .
Ka jingiap ka long kaba duna bha .
Peit ia ka pyrthei da ki khmat kiba phuh samrkhie kiba kwah tip .
Kaei kaba ki paid Israel bunsien ki ju pep ban leh ? Ki briew Israel ki tip ia ka jingthoh jong ki Blei kiba ki leh bad ka jaitbynriew jong ki .
U kpa jong u Ankit u Ravinder Kumar u la pynpaw ba u khun jong u u la shah thombor ha ka por ba u dang wan phai na ka kam jong u .
Kumba 14 , 10 , 755 ngut ki la wan ban ialeh ia ka eksamin rung skul .
haba nga la don kumba 12 snem ka rta .
" " " Ka ri ka iaid sha ka lynti kaba bakla ."
Bad shen u Salman u la sdang ban shna ia ki juti bad ki dawai pynkhuid ha ka shnong jong u hi .
Ka India bad ka Nepal kin shong jingialang mynta ka sngi hapoh ka ' oversight mechanism ' hapdeng ka jingiakajia khappud .
To , kum ki nong Polynesia hyndai kiba la bud ia ki khlur ban lap ia ka Hawaii , kumta mynta bun kiba wad ban bud ne peit ia ki khlur ki wan sha kane ka jylla ïew .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumno u Jakob u la pyni ia ka jingngeit kaba skhem bad kaei ka jingktah ? U Isaak pat u la iarap ia u khun jong u u Jakob ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem kaba la pynneh ia u haduh ka jinglong tymmen jong u .
Kane kan long ka jingiarap kaba khraw .
Ki la iai kyrmen ba u Shah un iohi ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka kam party bad un wanrah biang ia ki ha kawei ka por .
Ka skulbah jong ka saian bad ka jinglong briew ha Bavaria
Peit ia ka table harum bad jubab ia ki jingkylli 4 bad 5 : .
Ki don 41 tylli ki Karkhana shna tiar ialeh , kiba treikam hapoh ka OFB .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban bei tyngka ha India ong u myntri rangbah duh ka ri u Modi ha u CEO jong ka IBM .
Ia kane ka 2GB la pynmih ha ka dor kaba 11 hajar 490 tyngka , hynrei mynta lah ban thied ha ka dor kaba 10 hajar 490 tyngka .
Ka projek Kargil kan pyniasoh bad ka Grid ha New Wanpoh hajan ka Srinagar .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka ED ka la khot hajir ia u Raveendran ha katei ka mukotduma .
Ka jingiarap ia ki nongthoh bad ki nongpynmih kot bad .
Kam dei ka jingjop kaba rit ia kaei kaba phi ki briew phi la kamai
Mohammad Shami ban sdang ia ka jingialehkai da ka bol thymmai kaba nyngkong .
U la iakren bad ki paralok jong u kumba shi kynta eiei , u la iehnoh ia ki ha ka por 9 : 45 .
Ngam lah ban shem ia la u kpa .
U chief secretary u la pynlong ia ki jingialang bad ki tnad bapher bapher .
Wat ki ri kiba iasam jingtip ruh kim ju ai jingtip bniah shaphang ki briew jong ki ri nongwei kiba shah set phatok .
Kum ka kyndon ba kongsan , la ai jingmut ba dei ban buh kyrpang ym duna ia ka 30 percent na ka jingmih jong phi na ka bynta ban buh pisa bad ban bei tyngka .
Pynbthei bom ia ka mosque ha Pakistan 5 ngut ki la iap .
Ha kawei pat ka liang , ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang ïoh mad ïa ka jingkmen shongkha shongman jong ki haduh katta katta .
Jingkylli : Kaei kaba ka jingsiewspah ka pyndep ?
To ong ia ka , namarkata , ba kan iadon bynta lang ban iarap ia nga .
U Mr Ram Ratan u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Ka Kumarankudi ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka thain Kumbakonam jong ka Thanjavur district ha Tamil Nadu ha India .
Ka test niah kali kaba treikam ka long 62 ha ka sngi trei bad 75 ha ka por janmiet , sngi shuti ne sngi kut taiew .
Ka pynpra bad pynpra ia kiei kiei da ka bor kaba khlain .
Nalor kata , u mayor u dei u nongpyniaid jong ka dorbar shnong .
" " " u myntri samla jong ngi u Amit Deshmukh , ka jingshlur , ka jingstad bad ka jingiohi jngai kaba u la pyni ."
U Amit u dei u nongthep kol uba bun tam da kaba kamai 48 ron ha ki 44 tylli ki bol .
Ka skulbah Glasgow , Scotland , UK ban pynroi ia ka jingiatreilang ha ka pule puthi bad ka jingwad bniah .
Ha ka por ba u dang synshar , u Rao um ju pynrem ne pynrem ia ka longiing Gandhi , u la ong .
Wat u Halliday ruh u la shah pynbor ban kam ba ka seng pulit ha Bengal ‘ haduh mynta ka la long ka jingpynrem kaba neh ia ka jingsynshar India ha Bengal’ .
U nong Bangladesh uba la shah lehbein ha ka jingleh thok , u Professor Ajuma u dei u briew uba bha mynta .
Ka long ka kam kaba khraw ban pynlong ia ka ban iaid beit haduh katne .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor katei ka jingshah thombor bad u la iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
U Cheluvegowda bad kiwei kiwei ki la don lang .
Nga sngew kumba nga long uba thok hapdeng kine ki briew .
" " " U President Trump u kwah ia ka jingiarap jong ka Pakistan ha ka jingiateh halor ka Afghanistan bad u la pynsahteng ia ka jingkyrmen ban ioh jingiarap ia kaei kaba u pyrkhat ba ka Pakistan ka kwah " " " " u la ong.
U Mr . Lee , sngewbha iadon bynta lang bad ngi .
Lada ki dukan ha Aurangabad ki plie ngin pynkheiñ ïa ki kyndon lockdown bad khang jubor ïa kine ki dukan .
" Kum ka Nongmihkhmat jong ka Non Aligned Movement , ka la kren , haba ka kren ha ka Pyrthei Pyrthei ha ka snem 1983 , ba " " ka jingshngain jong kiba tlot ka long ka bor jong kiba khlain " " . "
Ka la lap ruh ia ka magnesium , ka aluminium bad ka silicon ha ka sla jong u bnai .
Namar ba ka jingshaniah jong ka India ha ka jingwanrah umphniang kum ka jingkhein na ka shispah jong ka jingpyndonkam ka long kaba heh tam , ka jingktah ia ka ioh ka kot bad ki iew ki hat ruh ka kham heh , ki la ong .
Tang kumta ka jingmut jingpyrkhat kaba ianujor ka long kaba lah .
Ka kashari ka la pyllait ia u nongshah kynnoh ba phra uba la tip kyrteng kum u Shahbad Hussain namar ka jingbym don ki sakhi sabut .
Hynrei kata ka jinglong kam pat paw satia .
Jingkylli : Kumno phi lah ban long u paralok jong U Blei ?
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kyntu ia ka sorkar ba ka dei ban weng noh mardor ia katei ka hukum .
U kpa jong nga bad ka liang jong ka iing jong u ki long kiba tbit bha ha ka sain pyrthei .
Ka jain Banarasi kaba rem dor kaba dang shna ha ka jaka thain bor
Ka kamra bam kaba itynnad kaba la shna da ki dieng kiba la pynkhreh ban pyndonkam .
U la hap ban shah sumar ban koit na ka .
" Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Sushil Thakur , u President u la ong " " " " Nga dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Rameshwar Thakur . "
Hynrei haba U Jehobah u la thaw ïa ki briew , u la thmu ba ka pyrthei baroh kawei kan long ka paradais kum ka kper Eden , kaba la shong da ki briew kiba janai , kiba ïatylli bad kiba suk .
Kine ki jylla ki long ka Andhra Pradesh , Gujarat , Karnataka , Kerala , Maharashtra , Uttar Pradesh , Orissa , Tamil Nadu bad Assam .
Lah ban pynsangeh ia u Modi tang lada ki liang pyrshah ki iawan lang da kaba skhem .
Ngi dang peit bniah ia ki kam jong u .
Ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na ka Iran ban jop ïa ka Kabaddi World Cup kaba lai sien bud hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
Nga la shna ia ki poster bad nga la thoh ia ka menu ha ka papan lieh .
Ka jaka pynmih bording atom na Narora ka don 50 km na Aligarh .
Kane ka jingtrei ka lah ban shim por katto katne bnai .
U nonglum khajna u la ong ba ka don ka jingtih mawshun beain kaba jur bha ha katei ka thain .
Ia ki dkhot jong ka Rajya Sabha la jied da ki dkhot ba la jied jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla katkum ka rukom pyniadei ia ki dkhot da kaba pyndonkam ia ka vote kaba lah ban pynkylla marwei .
Ka jingkren jong u Modi ha ka 5 tarik u September .
Ka jingjia kaba dang shen ka la pynkhih ia ka jingngeit jong nga ha ka jingmutdur .
Ki kam ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ki kynthup ia ka jingpule kot , ka jingtem tiar , ka jingrwai ha ka kynhun jingrwai , ka jingleit jngoh ia ki jingiaseng , bad ka kam kper , ka jingleh ia ki kam shna jain ne ka jingleit sha ki jingiaseng niam , ong ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Neurology .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka Reliance Entertainment , Anurag Kashyap , Nidhi Parmar bad ka Chalk n Cheese Films .
Ka dei ka tnga jong u MLA ba mynta jong ka BJP u Anand Bhushan Pandey , uba ka jingkhlad noh jong u ka la pynlong ia ka jingthep vote ha katei ka shuki .
jong ka 22 tarik u Risaw 1991 ha ka sla 12 .
Ngan sa leit jngoh ia phi shen .
U la kynthoh jur ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynduh ia u Sharif .
Ka PFMS ka la pynshisha kum ka rynsan digital kaba khlain bha sha ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Ri India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Yash Chopra .
Ka Dil Bechara kaba pyni ia ka jingmih nyngkong jong u nongpyniaid ia ki nongak ba pawnam u Mukesh Chhabra , ka dei ka jingpynwandur jong ka Bollywood ia ka " Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi " .
Namar na ka bynta kane U Khrist U la iap , U la mihpat bad U la im pat , khnang ba Un long U Trai jong kiba iap bad kiba im .
Ka Baibl ka maham ba ka kyiad kaba pynbuaid ka long kaba pynkhihwin .
Bad ki kmie ki kpa jong ka ki ong kumno ?
Ngan ai katba lah ban pynlong ia kane ka aiom kaba jop ruh .
Ia ka jingtei ia ka kut la pynwandur bad pynjanai ha ki ar bynta bapher bapher , ka Sultanate bad ka Mughal , ha ka por kaba palat san spah snem .
Pynbna ka New Zealand ia ka kynhun ialehkai ODI pyrshah ia ka Pakistan , wanphai biang u Martin Guptill .
Dei ban batai ia ka kyrteng jong ka schema bud sa ka kyrteng jong u key ban pyndonkam ia ka ha ka .
Na ka bynta ka jingphiah ia u monomial da u monomial , ia ka jingphiah ia u numerical coefficient la leh da ka kyndon jingkhein bad ia ka jingphiah ia u dak algebra la leh da ka kyndon phiah ia ki exponent .
Nga leit sha ka gym man ka sngi .
" Ka Mayawati ka la ong " " Ka BSP , sa shisien pat ka kwah ban kren shai ba ka BSP kam don jingiateh lok bad ka Congress ha ki jylla ba kynthup ia ka Uttar Pradesh ."
Katto katne ki jingshai ba saw bad ba saw ki pynshai ia ki tiar katba u ophisar ba nyngkong u pyrshang ban pynbeit ia ka jingkylla .
Hynrei namar ka jingkylla jong ki jingjia , la pynshongkurim ia u da u Syiem hi .
La pynmih da ka Ekta Kapoor ha kane ka phlim la don ruh ka Amyra Dastur , Jimmy Shergill , Satish Kaushik , Amrita Puri ha ki bynta ba kongsan .
Ka dor jong ka ksiar ka dang kiew . ka dor kaba T. 20 , 400 .
Ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima ha Tamil Nadu ka la shim ïa ki jingkylla kiba shyrkhei ha ki taiew hadien ka jingïap jong ka Jayalalithaa .
Shano u leit Jenny ?
Ka sorkar ruh ka sngewkhia kumjuh ia kane .
Hynrei ka jingdonkti jong ka kompeni ka buh katto katne ki jingkylli : .
U Arumugam u la pynlut ia ka por shongthait jong u ha kaba wad bniah bad thoh ia ki kot shaphang ka kolshor Tamil bad ka riti dustur jong ki Hindu ha Sri Lanka .
Ngam tip ba ki long ki jong phi ban ri .
La ai sa kawei pat ka jingai ha nga , kata ka long ban lah ban peit sha ka lawei bad ban wan biang bad ban im da kumwei pat .
Ki , pynban , ki la lah ban sei pisa .
Lehse khlem da sngewthuh hato nga niewbein ia kiei kiei kiba kyntang ?
U Anu Muhammad u dei u riew shemphang bad u nonghikai ha ka tnad pule jong ka Jahangirnagar University .
Ha kaba kut jong ka snem 1915 la don ka jingkhihwin ha ki ar tylli ki jylla jong ka China kata ka Yunan bad ka Szechuan kiba don ha khappud bad ka Burma bad ka India . 1915
Kumta ia ka jaka lah ban pynroi da ka tnad jngohkai pyrthei , kan nang bun ki nongwan jngohkai pyrthei , u la bynrap .
Ia kine ym ju pynduh haduh ban da pynduh ne pynkylla .
Hynrei man la ka golf ka long kaba pher .
Mynta u Singh Badnore un pynher ia ka lama Ri ha Hoshiarpur ha ka jingialang ha ka kyrdan jylla ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day ha ka 26 tarik Jymmang 2019.
Ha kane ka kyrdan u la pynlong katto katne ki prokram pynmih symbai bad ai jinghikai ha ka ri ryngkat ka jingiatreilang bad ka Rockefeller bad Ford Foundations .
Uwei u long kum u shark bad uwei pat u long kum u dohkha . .
Shah Tohkit Ka SIT U Mummaith Khan Halor Ka Mukotduma Drugs
U kpa jong u Jonas u dei u nongthoh jingrwai , u nongtem bad u nongtrei barim ba la pynkyntang ha kawei ka balang Assemblies of God katba ka kmie jong u pat ka dei ka nonghikai bad nongrwai barim jong ka ktien dak .
Ka jingsarong Gujarat ka la don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ki Jylla .
Ia ki nongjop la jied da ka board bad ka MOL na ki katto katne ki nongshah jied .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongpyniaid u Blessy .
Ia kane ka ain la pynlong ban pynskhem ia ki katto katne ki jingshongkurim ba la pynlong kyrpang katkum ka bynta VI jong ka ain shongkurim Khristan jong ka ri India , 1872 .
Ka bio jong nga kan long tang kata , kaba wad ia ka jingieid .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 4 tarik u Jymmang 2020 , kum ka tarik kaba bud ban bishar ia katei ka mukotduma .
Ka Paytm Money kan shim T.15 na ka bynta kawei ka jingkhaii , haba ïanujor bad T.20 na ka bynta kawei ka jingkhaii ba la shim da ki paralok jong ka kiba pynduna dor .
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri barim ka telecom u A Raja bad u Sharad Kumar Managing Director ka Kalaignar TV ha katei ka phatok .
Na kine 102 tylli ki projek la pyndep bad 84 tylli ki projek yn pyndep ha kaba kut jong u bnai Risaw 2010 .
Nalor kata , ki kynthei Muslim kiba la nang la stad ki ialeh ban pynpaw ia ka bynta jong ki ha ka imlang sahlang .
ka bile kaba mih shapoh ka kpoh
Wat la kane ka lah ban wanrah katto katne ka jingeh ban bud ia ki rukom treikam bad ki kyndon kiba eh , hynrei ia ka jingduna , lada don , lah ban pynbha da ki jingshakri ba la ai da ki seng longiing bad ki nongai jingmut .
Ha ka jingsngewsih jong u , ka tnad liengsuiñ jong ka ri Bilat ka la ong ba ki la don ki jingeh kiba man ka por ha ka rukom kit tiar jong ki kad liengsuiñ Heathrow ha ka Terminal 5 .
Yn pynngat ia ki jingpynshitom kiba mar katjuh lada don ki jingpynkhein .
Ngam shym la pyrkhat arsien shwa ban shim ia ka sienjam .
U aktor Varun Dhawan dang shen u la shah dain kuna namar ba u la shon selfie bad u nongkyrshan ha ka dak da kaba pyndem na ka kali jong u .
Ka Helmet Ka Dei Ban Don Na Ka Bynta Na Ka bynta Ki Nongniah Niah Bad Ki Nongniah Niah Ha Kylleng Ka Karnataka
Nga sngew sarong haduh katta katta ba ka sorkar ka ithuh ia ka jingaiti jong u khun jong nga ong u kpa jong u u Tej Narayan Singh .
" Balei , ki niew ia ki briew kiba rit paid kum ka jakhlia hapoh ki kjat jong ki , wat da kaba niewbein ia ki kum " " ki briew ba la tim ." " "
U Khristan uba duk u tip ba u long uba kongsan ha khmat U Blei kumba long u Khristan uba riewspah . U Blei u ieit ia baroh arngut marryngkat bad baroh arngut ki don kajuh ka jingkyrmen .
Ka kynhun pulit ka la poi mar mar sha katei ka jaka bad la phah leh ia ka met iap ban leh ia ka post mortem .
Nga tharai ba ka kyrdan pdeng kaba kham poh bad ka kyrdan kaba kham poh jong ngi ka lah ban leh kham bha .
Katkum ka jingtip ba thymmai jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka jylla Madhya Pradesh ka don haduh 7 553 ngut ki active case bad kiba la koit bad la mih na hospital ki long 17 866 ngut bad kiba iap ki long 791 ngut .
La weng noh ia ka mukotduma leh beijot jong u Neymar da ka iingbishar jong ka Brazil namar ka jingbym biang ki sakhi sabut
" " " Ngam shym la ioh lad ban iakynduh bad u ."
Ka Nissan ka la ong ba ka thmu ban pyniaid iew ia kane ka rukom pynmih bording kaba thymmai ha kaba kut jong une u snem mang tyngka 2019.
Ka jingiap ha ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ka la kiew sha ka 10 ngut ha ka sngi Balang katba ka jingshah thombor ka dang bteng khlem sangeh ha ka sngi kaba lai halor ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ki jingkylli jingmut ha India ki lah ban long kiba ialeh pyrshah .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u shynrang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei , la ong u Kamal .
Namar kane ka Hospital ka la khang noh ia ki jingtreikam .
Ka ZIP ka kynthup ia ka HTML kaba suk ban peit , bad ka JSON kaba lah ban pynkylla sha kawei pat ka app .
U Kishore Kumar u la long u nongrwai uba khraw haduh katta katta ba ym don kawei ruh na ki jingrwai jong u kaba lah ban niew ba ka long kaba duna .
Ka dur ba la sam ha Facebook da u Mark Moreno Pascual
Ha kane ka rukom u la ioh ia ka jingpynmih bun layer kaba iadei bha bad ka jingktah kaba u la ialeh ha kiwei pat ki dur jong u , kata ban ioh ia ka jingktah kaba jylliew ha ka jaka .
Hynrei u la ong ba kim pat ioh ia ki jingtip ba bniah .
U nongpyniaid jong ka IIT, u Prof. U V Ramgopal Rao u la kdew ba ka IWPSD ka dei ka jingialang kaba la rim tam jong ka pyrthei kaba la pynlong ha India ha ka liang ka jingstad jong ki semiconductor .
Ka Jingkiew stet mynta ka sngi 4 , 5 .
Ka jingkoit jingkhiah jong u heh ka DMK u Karunanidhi ka nang sniew , ong ka Kauvery Hospital .
Ngam shym la pyrkhat lada nga iap na ka jingdih palat ia ka dose .
Ka jingwan rung ki shipai Turkey ha Syria ka dei ka jingialeh shipai kaba nyngkong eh hapdeng ka ISIL bad ki shipai Turkey kaba la pynmih ia ka jingeh .
Ka kham bun ruh ha ka jingdon jong ka ia ka potassium , ka magnesium , ka nar , ka manganese , ka sodium bad ka zinc .
Ka MI bad ka DC ki la ialehkai 26 sien ha ka IPL , ha kaba ka MI ka la jop 20 sien bad ka KKR ka jop 6 sien .
Ia kine ki jinglehkai ha surok ym ju pynlong tang ha ki shnong ki thaw , hynrei la pynlong ruh ha ki iew ki hat ban pynsngewthuh ia ki paidbah kiba kham bun .
Ha ka jingshisha , kam dei kaba shisha .
Kane ka jingpynkylla ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha baroh ar tylli ki ri .
U Jayakumar u dei u hynmen jong u nongïalam ka Congress bad u myntri barim ka Devaswom u V S Sivakumar .
" Hynrei , haba ka kmie jong ka ka la rai ba ka Hadley ka long " " kaba rit paid palat , ha ka met bad ha ka jingsngew , " " ka la iehnoh ia ka kolej . "
Ka paw shai ba don kaei kaei kaba la pynmih da ka nerve vagus bad kaba ktah ia ka dohnud .
Baroh arngut ki nongtied ki la kamai 41 ron marwei .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ki tiar pulit ki hap ban kynthup ia ka teknoloji bad ka jingpynwandur ha ka jingtreikam jong ki nalor ban pynneh ia ka jingiatreilang kaba kham bha bad kiwei pat ki tnad .
Ym don mano mano ba kren ia ka thylliej jong nga .
Sngewsih ba u Asami u la khlad noh namar ka jingpang .
Ko kynthei klim phim tip ba ka jingialong lok bad ka pyrthei ka long ka jingshun ia U Blei ? la kylli u synran u Jakob .
Wat ki kmie ki kpa jong ki ruh ki lah ban tip shaphang kine ki jingthoh ba rieh .
Tlot ka pisa Rupee da 26 paise
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN AI ÏA KA JINGKREN ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA INDIRA GANDHI HA KA 19 TARIK NOH , Rashtrapati Bhavan : 18 . 11 . 2016
Ia kine la pynmih biang ha kiwei pat ki kot khubor .
Hynrei la pynlong ruh ia kiwei pat ki prokram hangta .
" Da kaba shim ia ka mang tyngka kaba rit jong ka Foundation , la batai ia ka bynta jong ka seng kum kaba " " kham pynkhih ban ia kaba pyntreikam " " . "
Hynrei u nongaiktien jong kawei pat ka kynhun Taliban u Mohammad Khurasani u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad ong ba kim shym la donkti ha kane ka kam thombor .
Ka Pakistan ka la pyrshang beit ban pynthut ia ka dur jong ka India ha ka pyrthei .
Na ka liang jong u Marnus Labuschagne Joe Burns , u Ashton Agar , u Kane Richardson bad u Matthew Wade ki dei ki khmat kiba thymmai kiba la shah pynrung .
Ia kane la pynmih na Pakistan .
Ka jingktah jong ka jingpynkhlain ka long kaba shisha na ka bynta kano kano ka jingkhluit jong ka phosphorus .
" Ngi trei na ka bynta ka jingroi jong baroh ki bynta ha Bihar " " la ong u PM . "
Hynrei ka jingmih na kane ka jingthmu ka la long kaba sngewsih .
Ha New Delhi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba ki tnad kam bar ri bad ka tnad kam pohïing ki dang ïatreilang ban wanrah kloi katba lah ïa u Rajan na Indonesia .
Ha kata ka por ka dang long ka myntri sorkar pdeng ha ka sorkar UPA .
Ia ki korporashon la thaw da kaba thep ia ki kot ki sla kiba donkam ha kawei ka sorkar jylla .
" Ha ka khyllipmat ba ka la long kaba la khreh , yn ai khlem jingsiew ei ei sha uwei pa uwei u briew jong ka Madhya Pradesh ”, la thoh u Chouhan ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ka jingthied kot na ka TNPL na ka bynta u snem ba mynta .
Katto katne na kine ki jingthoh la pynkylla sha ka ktien Phareng bad German .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA JAPAN KAEI kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi pyrkhat ia ka Japan ?
Mynta ka khring ia ka GST kaba 18 percent .
Ia ka Cummins la thied da ka Kolkata Knight Riders ha ka dor kaba heh bha kaba T.15 . 5 Cr , katba u Maxwell pat u la leit sha ki Kings XI Punjab ha ka dor Rs 10 . 75 Klur .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka IPL 2019 ka la sakhi ia kum kane ka jingjia .
Ia kane ka ri kaba la khot ka spah paidbah reams .
Wat nym khuslai shaphang ki khubor lamler ba la pynphriang da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Ka la paw ruh ha ki phlim ba kren ha ka ktien Tamil bad Kannada .
U la ong ruh ha ki : “To sumar ïa kaei kaba phi ïohsngew : da kaba phi thew yn thew ïa ka ha phi : bad ha phi kiba ïohsngew yn ai kham bun .”
Ka Sucharita kan peit ia u shisien , nangta kan pynphai ia ka jingmut jong ka sha ka kot kaba don ha kti jong ka lane kan leit phai noh sha la ka jong ka kamra .
Kam long kaba phylla ba ki sngewskhem ba lyngba u Syiem ba la pynshong khet jong u U Jehobah u ïalam bad pynïaid ïa ka seng jong U !
Ki kmie ki kpa kiba dang pyndonkam beain ia u drok ki donkam ban pyrkhat ia kaei kaba kin ong ia ki khun lada lap ia ki , ka jingdih kyiad kum ka nuksa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba pdiang sngewbha da u Lat ka jylla Maharashtra u C . U Vidyasagar Rao bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis , ha ka jingwan jong u sha Mumbai ha ka sngi saitjaiñ 11 tarik u August 2018 .
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u la leit ban jngoh ia ka Malini bad kumjuh ia kito kiba don ha SMS hospital .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka .
Hadien ba la iakynduh ia arngut ki nongialam ba paw jong ki seng left , u YS Jagan u la kren sha ki lad pathai khubor .
U Prof. B . S . Ghuman , ka skulbah Panjab , Chandigarh .
U Assistant Municipal Commissioner jong ka Ayodhya u Harish Chandra Singh u la ong ba ia kane ka sienjam la shim katkum ka jingbthah jong u Municipal Commissioner u Sachidanand Singh .
Ki Skhim pynroi na ka bynta ki jaka nongkyndong
Ka jingtest kaba heh bha ka dang iaid ha ka ri .
U Mahesh S Koneru hapoh ka kyrteng jong ki jingpynmih jong ka East Coast u kyrshan ia kane ka projek .
Hynrei ka don beit ka jingpynbor ban ialehkai na ka bynta ka ri .
U Dr . KUM . U Altekar u la ai bniah ia ka ha ki jingthoh jong u shaphang ka histori jong ka jingpule jong ka ri India hyndai .
Kumba 30 snem mynshuwa u angel Gabriel u la pynpaw ha ka Mari : Phin sa pun khun bad phin sa kha ia u khun shynrang , . . .
Kum ka syiar kaba don ka khmat jong u blang , nga her .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki samla pule kiba la pass ia ki eksamin CBSE Class X .
Plie u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ia ka jaka treikam jong ka RSS ha Gujarat
Hynrei haba ki pulit ki la khot ia ki longiing ban ioh jingmut , katei ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba kam kwah ban don bad u tnga .
Ki nongshong shnong ki pdiang sngewbha ia ka Jagriti Yatra
Mynta ka ri ka don haduh 514 ngut kiba ioh pang bad 48 ngut kiba iap .
Ka CBI ka la ioh ia ka shithi na ka tnad dewiong ha ka sngi thohdieng kaba ai ia ka thup jong ki kot ki sla kiba la lap ha ki kamra buh jingthoh jong ka tnad .
Ym don mano mano ba lah ban shong ha ka jaka jong u Tilak .
Ha kine ki saw snem ba la dep ngi la lah ban lum ia ki bynta kiba kongsan ha ka Swachh Bharat Mission hynrei ngi dei ban dang iai bteng ban leh kham bun , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ha ka dorbar mang tyngka kaba la dep nga la pynbna ban thaw ia ka ain khajna kamai kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka mynsiem jong ka sorkar synshar paidbah .
Hooid hynrei ngim donkam ban leit sha kita baroh biang , em ?
Ka jinghikai ka pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ki kam sorkar .
Katba u paralok jong u Mohidul u dang leit noh , ka Runuma ka la sei ia ka wait na ka pla jong ka bad ka la shoh ia u lok jong ka bunsien .
Katba nang mih ki sngi ki kam pynher liengsuin jong ki riew paidbah ha katei ka jaka ki la nang kiew .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la ot ia ka nar grill ban rung shapoh iing .
Ijipt : Kiei kita ki Briew . . .
Ka ICICI Bank ka la bishar bniah khatduh ia ka dor bai lutksan jong ka ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , ha kaba ka la pyntreikam ia ka 0 . 05 na ka shispah ka jingpynhiar .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar ban pynshai ia ka jinglong jong ka .
U la stalk ia nga la slem bah .
Da ka jingthmu ban pyniar ia ka kam gas jong ka , ka IOC ka kwah ban thied ia ka bynta ha ka jaka buh kali ha Mundra hynrei kam kwah ba ka GSPC kan mih noh shi syndon na katei ka projek .
Ka phlim ka iohi ia u Ranveer bad ka Vaani ba ki iawan lang ha ka sien kaba nyngkong wat la u Aditya u la wanphai biang sha ka jingpyniaid hadien ba ki la iapher 8 snem .
Kane ka kham jylliew bad khamtam ha ki mat kum ka thma bad ka ioh ka kot , kam long kaba suk ban sngewthuh .
Hynrei ym ha ki lad pathai khubor .
U Bofors u la kam ba la siew pisa , hynrei mano ba ioh ia ka , ka dang long ka jingmaïan , wat la ki jingmutdur ki don .
U la shah sospon naduh u snem .
Ki nongwad bniah ki la lap ia ki jingjot jong ym duna ia ka ar tylli ki shnong hajan ka tempi .
Ym don mano mano ba la ju kylli ia nga ban ong ne ban ym ong ei ei .
Hynrei ka jinglong jong ka sorkar Trump pyrshah ia ka Pakistan ka lah ban pynlong ia ka ram kaba eh .
Kumno phi tharai ba ka dujok kan iehnoh ia ka ?
Ka Priyanka Chopra , ka Twinkle Khanna , ka Swara Bhasker ki tweet ban kyrshan ia ka Tanushree Dutta !
Nga la peit ia ka list .
Ka Halftime Heat ka dei ka jingïalehkai ïalehkai ba tbit bad ka jingïalehkai jong ka WWE Network ba la pynmih da ka WWE na ka bynta ka bynta jong ka NXT jong ki.
Nga la ai jingtip shaphang kata .
Nga sngew teng teng ba ka jingleit sha Narayanpur bad ka jingshem ia ki kam ba ka Ramakrishna Mission ka trei hangta ka dei ban long shibynta jong ka jinghikai ia ki samla nongtrei sorkar jong ngi .
U la buh lang ia ka kynhun ialehkai ha ka shnong trai jong u bad u la sdang ban pyni ia ka Ramlila , ki jingrwai bad u la sngewtynnad ia ki kam imlang sahlang .
Haba ngi bishar ia lade ha ka jingshai jong ki Jingthoh Bakhuid hato ngi iohi ba ngi iai sahkut , da kaba don kum ka jingda khlieh ia ka jingkyrmen ia ka jingpynim ?
Ka jinglong kynthei ka long ba ki kynthei ki ong ai ia ngi la ki jong ki jingjied khlem da bishar ia ngi .
" Ka ri ka pawnam bha na ka bynta ka jingsngewtynnat jong ka ia ka jingpule , kaba la wan ban khot " " ka jingpang pule puthi " " . "
" " " Bad ngim shym la don bor ei ei halor jong phi . Em , dei ma phi kiba long ki briew kiba don ha ka jingleh pyrshah kaba eh ! "
Tang kawei ka niam kaba i kumba ka sngewkhia ki long ki Nongsakhi U Jehobah , kiba leit shabar bad iakynduh ia ki briew bad kiba iadon bynta shisha ha kaba ialap ia ka jingshisha .
Hynrei ki pulit kiba la pynkhreh bha ki la jubab kloi bad pynduhjait ia katei ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Tiket khlem kot : U nongleit jingleit u lah ban leit khlem da shim hardcopy ia ka tiket .
Kane ka dei ka mynsiem jong ka polisi pule puthi jong ka jaitbynriew kaba thymmai .
U la ong ruh ba ka UDF kan leit sha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka jingpynbna paidbah .
Ia une u Sim Amur la iohi da ki nongpeit sim Angel Joy bad P . C . Rajeevan hajan ka lawbniap ha ka lynti iaid liengsuin jong ka kad liengsuin .
Ki don bun ki kot ki bym pat pynmih ha kane ka ktien .
" La kylli hato ka khubor jong ka jingshah pyniap ka pynmih biang ia ki jingkynmaw jong ki jingiakynduh ba mynshuwa jong u bad u Gandhi , u la ong " " Ngam don por ia kum kine ki jingkynmaw ."
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor jong ka kot khubor Al Watan jong ka ri Saudi Arabia , kaba la pynkylla ia ka sha ka rynsan na ka bynta ki riew iaid shaphrang jong ka ri Saudi Arabia .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba ar kaba heh tam ha ka ri ha ka jingdon ki seat ha ka Lok Sabha .
Katkum ka jingiathuh jong u Inspector Jangsher Singh u SHO ka Chandi Mandir Police Station la ong ba u Dutta u la shah pyllait noh na GMCH bad mynta u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Panchkula .
ka phlim Hollywood Snam , .
" Ym don ei ei lait na U . " " "
Kiwei pat ki kam kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki dieng jong ki dieng kiba la dep pom kin dang bteng ha katei ka jaka .
Ka Trivandrum ka la leh bha napdeng baroh ki thain da kaba kamai 97 . 67 ngut kiba la pass bud sa ka thain Bengaluru kaba don 97 ngut . 05 .
Ka jingdie tiket kyllum ka la sdang ha ka 17 tarik u Naitung 2017 ha ka por 19:11 por .
Ki kynhun theatre bapher bapher ruh ki pyni ia ki drama ha ka distrik .
Ïa kane ka jubab la ai da u Shri Gurdas Kamat myntri ka tnad pynïadei bad pyntip ka sorkar jylla ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi ki long kiba pawnam ha kane ka sngi u MLA ka Congress Dharampur u Dinesh Aggarwal bad u Vice President jong ka Uttarakhand Congress .
Na kine 641 ngut ki briew ki dei kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Nga ngeit ha U Blei , U Kpa uba donbor baroh , u nongthaw ia ka bneng bad ka pyrthei .
Ka Kampala ka don ia ka Iing mane jong u Bah kaba la tip kum ka Tempi Kmie jong ka Africa bad ka don ha u lum Kikaya ha rud jong ka nongbah .
Ka kali kaba ki dang iaid ka la shah pynjulor .
Hangne ​​ka thup ba pura jong ki khusnam :
Ka jaka ai jingtip ba la pyntreikam hi da lade
Ki shipai na ka 38 East Bengal Regiment jong ki shipai Bangladesh bad ka Mahar Regiment jong ki shipai India ki la mihkhmat ia la ki jong ki jong ki shipai ha kane ka jingialehkai .
Nalor kata u Karthik Subbaraj u la pynmih ruh ia ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Penguin .
U Myntri Rangbahduh u la jubab ia u bad u la ai khublei ia ka jingkwah jong u .
Lada phi sngewtynnad , phi la ju pdiang sngewbha hangne ​​Kumno lashai ?
Ia ki kam lah ban phiah ha ki ar jait .
Ngin sa kitkhlieh ia ka jingbatai jong ka .
‘ ‘ Balei ngin shim ia ka pisa jong ki , ka Bengal ka la biang ’’ ka la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ki la iakynduh ha ka sien kaba ar ha ki lai sngi ha ka sngi thohdieng ban pynlong ia ka jingialang kaba kongsan hapdeng ka India bad ka US .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki briew kiba la mynsaw ne kiba la shah pynjulor ha ki mar ki mata .
Ka um jong ka wah ka dang kiew .
Uwei pa uwei u briew uba la mihpat u la wanphai biang sha ka jingim kum ujuh u briew . Baroh la ithuh , wat da ki bahaiing hasem kiba jan tam jong ki .
Ha u snem ba la lah la antad ba ka jingmih jong u soh arecanut ka long 556 000 ton ha kylleng ka ri ha kaba ka Karnataka ka la noh synniang 225 000 ton kaba long kumba 40 percent na ka jingmih .
U Jisu u la bat ia ka jinglong aiu bad kumno ka la iarap ia u ?
Ka dor jong ka Mi Band 3 ka long Rs 1, 799 .
U Maharishi Vyas : U nongthoh ia ka epik Mahabharata .
Ai ia ngi ia ka dohnud kaba plie , .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn die lilam 250 tylli ki kali .
Peit ban shah pynskhem man la ka por ba phi pyndam ia ka alarm .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynbun ia ka jaka rep ia ki jingthung jingtep .
U Mukul u la pynthikna ba un sa rah ia ka mat jong ka jingdon jong ki khnai ha Pinjore bad Panchkula sha ka tnad khlaw bad mrad shen .
