U Anthony Otero uba dei u nongthoh blog na Puerto Rico bad Ecuador uba trei ha Syracuse University u la thoh ha ka blog jong u Inside My Head : .
Wat pynlut por ban pynngeit ia kiwei .
Ka Chandrayaan 2 ka dei ka mishon ba nyngkong jong ka ISRO ban pyrshang ban hiar jem ha sla jong u bnai .
Capt : Kan pan jingmut na ka liang ka ain halor ka jingpyni TV jong ka Sidhus .
Ngi shim ba ka jabieng kaba heh , ka jingpyndonkam ia ki tiar , ka jinglah ban nang kaba kham bha bad ki jinglong ba jylliew jong ka imlang sahlang ki long ki jingmyntoi kiba khraw .
Hynrei ha madan ka kynhun ka la lap tang khyndiat ban lehkmen .
Hynrei ki jingpyniaid pisa kim pat sdang .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka tamasa phlim Cannes kaba 60 ha u snem 2007 ha ka bynta jong ka Les Cinema Du Monde .
Don sa kawei pat ka HG 84 na Arges ha Austria kaba la shna katkum kiwei pat ki jingbthah bad kaba don ia ka met jong ka plastic .
Ha ka por san snem ki la pynkylla saw ngut ki myntri rangbah .
Kane ka lieng ka jrong 163 meter bad ka don ka jingkit kaba 73 hajar ton , ong ka MDL .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la ong ba u sngewskhem ba un pynshisha ia ka jingbun paid .
Arngut ki MLA ki la khlad noh kham mynshwa .
Ka khmat jong u Asin kaba la phuh samrkhie ka la nang tyngshain bha ha kine ki sngi .
Nga la pyrkhat ba phi lah ban long tang ka legend hadien ba phi la iap .
Ka Nehria ka la pynliem ia u Kumar da ka jingiapher kaba 6, 758 vote .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng 2018 ka telebishon ka la pyndep ia ka buit pynkylla kyrteng jong ka .
La ong ba ka jinglong jong u khunlung ka long kaba sngur .
Ki nongialap bad ki nongleit jingleit ki ju wan bun bad la pynneh ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka Assam .
Bad kawei ruh ka shithi kaba snam . Bad uwei ruh !
Ka Eagle ka la ong ba ka sngew lyngngoh ia ka jingshah thung jong ka namar ba kam iahap jingmut bad ka jingkyrshan jong u Corbyn ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear shiliang bad ka kyrshan ia ka jingpynthymmai ia ka rukom shna tiar ialeh nuclear Trident .
Ka lap ba la ieit ia ka da uwei u samla uba ka la ialong paralok ha ka por ba u wan nyngkong sha ka shnong , bad kum ka jingiathuhkhana pateng ki im suk im saiñ .
Nga don ka jingsngewsih , bad nga sngewthuh ba ka jingjied jong nga ia ka jingrwai ka lah ban pynsniew ia ka jingsngewsih jong nga ne iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka .
U khniang silk u pyndep ar tylli ki pateng ha ka shisnem .
U PK Mishra u dei u symbud myntri rangbah ba thymmai jong u PM Modis ha ka jingkylla kaba khraw ha ka PMO
La ai khublei ruh ia ki nongtrei bad ki samla pule ha kane ka sngi .
Kaei kaba nga dei ban leh ?
Mynta ka Bajaj Auto ka ai Discovers ha ki jait kali bapher bapher 100 , 100M , 100T , 125 , 125T , 125ST bad mynta 125M .
Bad namarkata , ka long ka jingjia kaba rit .
Pynrem ia u Myntri ka Pakistan halor ka jingkren jong u Narendra Modi ka Congress
Uta uba la pyni kum uba shong halor ka khet ha ka jingphohsniew jong u Ioannis u dei u Briew uba donburom tam ha ka pyrthei , U Blei Jehobah .
To ngin kiew sha kata ka por bad shim ia kane ka kabu , u myntri rangbahduh u la ban jur .
U dei u nongsynshar uba ym lah ban iehnoh .
Ha u snem 2011 , une u khla u la ñion ia u button shutter katba u dang peit shapoh ka lens jong ka camera ba la buh da u nongshim dur mariang na Britain u David Slater ha ka dewlynnong Sulawesi .
U la ong ruh ba ki sengbhalang ki pyrshang ban pynsniew dur ïa ka dur jong ka New India kaba nang kiew hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
U Shri Thakur u la khot sngewbha ia baroh ki unit kiba dei hok ban ioh ia kane ka skhim bad ruh ban ai jingmut ban pynbha shuh shuh ia ka .
Ki nongtuh ki la pynlong ia ki jingdeng kiba shongdor 2 lak
Mynta u dei u nongpdiang sngewbha uba heh na ka bynta ki nongñiah kali .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka kam rwai na ka skul rwai jong ka ri London .
Ka iadei tang bad ka met .
" U Myntri Railways u Piyush Goyal u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Gulati " " uba la pynsaphriang ia ka jingiwbih jong ki jingiwbih jong ka ri sha ka pyrthei baroh kawei . " " "
U deputy chairman jong ka seng u Berthold Huber u la ong ha ka Bavarian Radio ‘ Ym don mano mano na ka liang jong ngi kiba ngeit ba phi lah ban mih na kum kane ka jingïaid lynti khlem jingmynsaw . '
Kan don ki rong bapher bapher ban pyni ia ki jaka shong kiba la book , kiba thylli bad kiba la book shi bynta .
U Amarjit u la shah kem bad hadien la ai jamin ia u .
U Judas bad u Silas kiba long ki nongiathuhlypa hi ki la pynshlur ia ki parabangeit da shibun ki ktien bad ki la pynskhem ia ki .
Ki la long ka kynhun kaba tbit tam ha ka kyrdan jong ka kynhun , bad ki la nang kiew , kumjuh bha bad ngi , naduh ka kyrdan jong ka kynhun haduh ka jingïalehkai ha ka semifinal .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Vice President u la ong ba kane ka kaiphod shaphang ka West Asia ka dei ka jingsdang kaba bha hynrei ngi hap ban iaid shakhmat ia kane .
Haduh mynta ka jinghap slap ha Upper Vaitarna bad Middle Vaitarna bad ki katto katne kiwei pat ki dam ki kham bha ban ia kaba la dep , u la iathuh ha ka kotkhubor .
KAEI ngan leh khlem u sohjew !
Ka rukom sumar kaba kynthup ia ka jingpynhiar mynsiem kaba la pynlong ban kynthup ia ka jingpynlong magnet jong ki mrad
Ngi la lah ban lum haduh Tk 1 klur tyngka .
Bad haba U Jisu u la kdew ia ka ha ka miet kaba khatduh jong u ha ka pyrthei .
Dang shen u MLA ka BJP , u la kynnoh ba ka Anushka Sharma ka la pyndonkam ia ki dur jong u ha katei ka series khlem da pan jingbit na ka bynta kajuh .
T . N . L . bad ka Tata ka ai ia ka jingshakri kaba jylliew hangne ​​.
Ka la tip bha ia ki seng rieh jong ka ri America .
Na ka bynta uwei u briew Ka jingpynbiang um ka long naduh 20 litar shisngi shisngi ha Madanapalle haduh 145 lpcd ha Vijayawada pyrshah ia ka rukom na ka bynta ki jaka sor kaba long 135 lpcd .
Ka jingshna ha khmat ka pynkynmaw ia ngi ia ka kali Formula 1 bad kumjuh ia ka kali Ferrari Enzo kaba heh bha .
Ka Israel kan ailad ia ki nong Jerusalem Palestine ban leit jngoh ia ka Gaza
Ka la mynjur khlem da pynmih ei ei .
12 ngut ki la iap ha ki eriong UP , ki slap .
U Radha Yadav u la thep ia u pud ha ka bol kaba khatduh jong ka inning ban pynlong ia ka India ban kamai palat ia ka 130 kol.
Katba ka dang don ha Tokyo ha Japan ka la ïakynduh ïa u tnga jong ka ha ka lawei uba dei u nong America uba kyrteng u Faubion Bowers .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la buh ia ka 17 tarik u Lber kum ka tarik ba khatduh ban bishar ia kane ka kam .
Ka kynhun na kylleng ka Europe ka dang ïatreilang bad ki nongshong shnong ha Uganda , Kenya bad Tanzania halor ka rukom pynkhuid ïalade ïa ka pung Victoria .
Donbok ba ka Molly ka la jia ban trei ha kajuh ka jinglehkmen .
Nga la iakynduh ia ka katto katne bnai mynshuwa
Hato don ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh bam , ka jingbam kaba jah rngai bad ka jingtuid um kaba khraw ha ka rukom sam marbam paidbah kaba don ha kajuh ka por ?
Ka la don ka daw kaba treikam kumjuh na ka bynta kane .
Kawei kaba phi kwah ban pynkyllaIJ .
U Hippocrates u la buh jingthoh bha bad man ka por ia kiba bun ki dak kiba kynthup ia ka rong sniehdoh , ka jingkhih mynsiem , ka jingshit , ki jingpang , ka jingkhih , bad ki jingmih sniehdoh .
Ha ka jingïapher , ka jingïadei jong ki nong Kashmir bad ka India ka la long kaba tlot naduh kaba sdang .
Ki khubor na New Delhi ki pyni ba ka jingkhaii masi tuh , ka kam khaii pisa thok bad ka jingkhaii briew ki lah ban long ki mat ba kongsan jong ka liang ki BSF ha ka jingiakren .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ruh ka jingkren kyrpang lyngba ka video ha kane ka sngi . Ka khubor ba kyrpang jong u President ka Mongolia u H . E .
U Abraham um dei u Jiw ne u Khristan . U la long u briew uba hok uba la pyndem ia lade ha ka mon U Blei . U Abraham um shym la long u nongmane bleithaw .
Ka Sania Mirza bad u Shoaib Malik ki pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang
Ka Centre ka la rai ban pynrung ia ka kyrdan kaba thymmai ha ki khusnam jong ki Myntri Rangbahduh ba la ai sha ki nongsynshar man la u snem ha ka sngi jong ki nongtrei sorkar ha u bnai Risaw na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah .
" Ngi dang ap ia ki hukum jong ka iingbishar " " u la ong .
La kurup ia ka Scotch kaba shongdor T.25 lak tyngka .
Ki jingkren jong u ki ju pynjah burom ia ka iing ka sem jong u .
Kumno thikna ia kane dei ban batai ka shong ha kiwei pat ki bit jong u nongbatai ia ka bynta .
Ha ka 15 tarik u Risaw 1811 la ai kyrteng ia u kum u Rangbah Rangbah .
Katto katne na kine , ka jingkhein ia ki lain ne ki kyntien khamtam , ki mih biang ha ki jingleh niam jong ki Massorete ha ki por pdeng ba sdang .
U la pynkynmaw ia ki nongthep vote ba u Atal Bihari Vajpayee u la thaw ia ka Jharkhand kum ka jylla kaba kyrpang bad ka jingsynshar jong u Narendra Modi ka dang rah ia ka shakhmat .
Ka jingmynsaw ia u skipper .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
" " " Ngi la dep ong ia kata . . . ngi la dep ia kren shaphang ka jingiateh lok bad ka Congress ."
45 tylli ki synduk kyiad ba la ioh kurup na kali
U la pyniap iano iano ruh .
La rah ia u sha civil hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kumta u Paul u la buh ia ki jingdonkam jong ki nongpeit bad ki shakri balang .
To kyndit bynriew ko burom jong nga ! To kyndit bynriew , ka salteri bad ka harp ! Nga pynkynjah ia ka step .
Pynsangeh ka Kashari Calcutta ia ka hukum jong ka single bench kaba ailad ia ka rath yatra jong ka BJP
U la trei shitom shibun na ka bynta jong ka .
Ka khusnam khynnah jong ka ri na ka bynta u khynnah shynrang jong ka ri
Ka tnat treikam jong ka America ka dei ka tnat treikam jong ka um kaba la bat pura da ka um jong ka ri America.
Ka Ayogya kaba la pynïaid da u Venkat Mohan ka dei ka phlim ba la pynïaid da u Vishal, u Raashi Khanna, u R Parthiban, u K. S . U Ravikumar, u Sachu, u Vamsi Krishna bad u Pooja Devariya.
PYNBNA SHUH : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka jingeh jong ka pisa tyngka .
Ka jain , ka jingpynwandur , ka dur , ka jingthoh , ka rong , bad ka jingheh ka long kaba kongsan .
Ka liang kaba kham jrong ka plie kum ka thliew kaba rit lyngba jong kaba , shisha , lah ban leh ia ka jingpynmih na shapoh .
Ka BJP kaba la ialam da ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ka pyrshang ban pynlong ia kajuh ka jinglong .
Ka Somalia ka la pynbna ia kane ka jingpang kum ka jingeh ha ka ri .
" " " Ha kane ka sngi ngi dei ban pynkynjah ia ka bor bah jong ki 130 klur ngut ki nong India . "
Ka jingpynmih ia ka mobile telephone bad ka internet kaba kham stet ha India ka la pynlah ia ka India ban pyndonkam ia ka bor digital kaba khraw jong ka .
Hynrei ngim iohi ia kano kano ka prokram ban thaw ia ki nonghikai ba tbit ha ka ri .
Ka khusnam Nobel kaba ar jong ka Curie ka la pynlah ia ka ban pynkohnguh ia ka sorkar France ban kyrshan ia ka Radium Institute kaba la tei ha ka snem 1914 ha kaba la pynlong ia ka jingwad bniah ha ka chemistry , ka physics bad ka dawai dawai .
Lada kan don kano kano ka jingiakren bad ka Pakistan kan sa jia tang ynda ka Pakistan kan sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh na ka khyndew jong ka , u la pynskhem .
Hynrei u briew u duwai na ka bynta ka jingsniew kumba u duwai na ka bynta u briew uba bha u long uba kyrkieh beit .
Nga sngew ba nga ieng pyrshah .
Ka unit ka pynmih 95bhp ka bor bad 115Nm ka bor .
Hynrei lada phi mih na iing , ne tang shu mih shabar katto katne por , ka long kumba ym don ei ei kaba la jia .
Kumta kaei kaba phi iohi ka long kaba la jia .
Haba kren ha kane ka sngi u Director General ka tnad khlaw bad u Special Secretary ka tnad ba peit ia ka mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suin bneng u Dr .
Ka Air India kaba la kyndit bynriew ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U Paulo u pawnam bha na ka bynta ka kot jong u , U Nongthaw ryngkat bad ka Shiphew Minit bad U Nongjop U Ieng Marwei .
Kumta ngam donkam ban kynmaw ia ka .
" Ka India ka ap ia phi da ki kti kiba plie." " "
Ka jingrakhe ka la long shaphang aiu ?
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 21 . 70 per Cent ha ka por jong ka Period 1 tarik 10 tarik Naitung 2012
Ngam shym la iehnoh ia ka Amethi .
Kerala : U slap uba jur u lah ban jia katba ka eriong ka dang iaid halor ka duriaw Arabia
Ka bioteknoloji jong kane ka juk ka pyndonkam ruh ia ki jingthaw ba im ban shna ne pynkylla ia ki mar .
Ha ki lai sngi kiba hadien , ki arngut ki nongleit jingleit ki la iaid lyngba katto katne ngut ki riewlum kiba don tiar ialeh , bad ki la iohi ia kiwei pat ha ka suinbneng .
Kane ka bill ka thmu ban pynkylla ia ka map jong ka Nepal ban kynthup ia ki jaka jong ka India kum ka Limpiyadhura , Kapalpani bad Lipulekh kiba ka Nepal ka kam ba ki dei ki jaka jong ka .
" " " Hooid , nga don katto katne ki thong shimet ."
U nongpeit jingmut u la iarap ia u briew ha kaba pynbeit ia shibun ki jingeh .
Ha ka miet , u la don ka jingshit kaba jur .
Ka jingtei ia ka pyrthei kaba kham hok bad kaba neh ryngkat . . .
Ka jingialang ka la pynrung ia ka aplikeshon mobile ban pynlah ia ka jingiadei kaba suk hapdeng baroh ki nongwan jingialang kiba la pynrung kyrteng .
Ha ki arphew snem kiba hadien katto katne ngut ki briew ki la tyrwa ia lade kum ki nongialap mishoneri bad katto katne la phah sha ki ri Africa , Asia bad Europe .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta jong ka Allu Arjun, ka Rana Daggubati, u Krishnam Raju, u Prakash Raj, u Suman, u Nithya Menen, u Adithya bad ka Catherine Tresa.
Ki jingdonkam : 2 khuri ki snieh sohjew ba la pynkhuid , ka umphniang ban shet , ka umsoh katkum ka jingkwah , 1 tbsp ka shini jhur .
U Dehlawi u la hikai ruh ia ka ktien Arabic bad ka ktien Persia .
Ka Chittagong ka la long ruh ka pdeng jong ki kam khaii bad ki kam lute jong ki nong Portugal .
U nongjop jong ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla u dap 40 snem mynta ka sngi .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba don ka jingkhlain kaba 6 . 1 ha ka Richter Scale ka la pynkhih ia ka lyer ha Dhaka , Chittagong , Rajshahi , Khulna , Bogra bad Pirojpur ha ka por 10 : 25 baje mynmiet , ong ka ophis Met .
Kumta , ka sorkar ka la rai ban pynduh noh ia ka , la ong u CM .
Katei ka kynthei kaba shong pillion ka la hap ha surok bad ka la shah tynrah hapoh kawei ka bus kaba wan nadien ha kaba ka la iap ha kata ka jaka .
Kaba nyngkong na kine ka long kaba suk .
Ki Wildcats ki la sdang da ka bol .
Ka Kings XI Punjab ka kamai 62 kol hadien 9 Ober .
Ka iing , pynban ka long kaba la pynkhuid .
Plie u CM ia shibun ki projek ha Baleswar
U syiem Arakan u la pyniap bein ia u ha ka snem 1661 ban kurup ia ka spah kaba don ha ka kti jong u .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba long dkhot hangne ​​kan mynjur bad nga ba ha ki jingeh kiba khraw tam , u khun bynriew u la jop ia ki nongshun jong u da ki jingiatreilang bad ka jingpyndap ia ki jingpyrshang jong uwei ia uwei pat da kaba pyniasoh lang ia ki marpoh khyndew .
Ym don lad ban tip haduh katno kan saphriang lyngba ki jingpynpoi um bad haduh katno ka jinglong jingman kan sa sniew .
U aktor Shahid Kapoor u sngew ba ka khun jong u ka Misha ka pyrshang ban shim noh ia ki juti jong u na u .
Bad dei ban burom ia ka .
Kum ki briew ha ka jinglong kyllum , phi lah ban shongkurim kloi ha ka jingim bad leit sha ka ram ban ioh ia ki mar ki mata .
, ka Mamata Banerjee ka la ong , Ka BJP ka pyrshang ban pynsaphriang ia ka jingkulmar ha Bengal bad ka thmu ban pynmih ia ki jingkulmar .
Ki arngut ki myntri kam poh iing ki la pynkynmaw ia ka jingiadei kaba bha bad kaba iajan kaba don hapdeng ka India bad ka Bangladesh bad ki la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ban rah shuh shuh ia kine ki jingiadei shakhmat .
Ka jingbym shah rem , ka jingbym ailad satia , ha ka jingshisha ka dei ka jingjop kaba kham khraw ban ia ka jingjop , ka jingbym shah rem ka mut ban don ka jingshlur ban kiew sha ka jingeh .
Ka jingpynmeh ia ka jingshit .
Namar ka jingbym don jingshemphang jong nga hi , ngam shym la ithuh bha ia u .
U Sharif u la kam ba ka Pakistan ka dei ka jaitbynriew kaba ieid ia ka jingsuk bad ka ngeit ha ka jingpynbeit ia baroh ki mat bad ki jingialeh kiba dang sahteng lyngba ka jingiakren .
Ki bahaïing hasem jong ka khynnah ki lah ban donkti ha katei ka jingpynïap briew .
" Katto katne ki jingkem ki lah ban don ," " u la ong ."
Ka jingïakhih ka la nangroi stet ha ka jingshah jied namar ka la kyrshan ïa ki daw jong ki nongrep bad ki nongtrei jong ka ri India pyrshah ïa ki zamindar , ki syiem bad ki riewstad kiba don jaka .
lada don ka website kaba don https , .
Ka riti dustur bad ka kam jngohkai pyrthei ki long ar tylli ki sobjek kiba iadei beit bad ka jinglong , ka pateng bad ki jingsngew jong ngi .
Haba ai ia ki Shithi Jingpynskhem , u nongmihkhmat Qader u la pynpaw ia ka jingsngewkmen na ka bynta ka jingioh ban shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha Mexico .
Cast : U Vinay Rajkumar, Latha Hegde, Ravi Shankar, B Suresha
U Krishna u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani bad u President u Asif Ali Zardari .
jong ki kyrteng kiba la pynshong nongrim ha ki horoscope .
Hynrei ka aktress ka la pynrem ia ki khubor da kaba ong ba ki long ki bym don nongrim .
Ka Mann Bairagi yn pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
La iohi ia ka jingthied khamtam ha ki dawai , ki mar rep , ki FMCG , ki mar ba neh slem , ki karkhana pynkhuid umphniang , ki nar bad ki share jong ki bank .
Kane ka kynthup ia ki jingshai khlieh ba pyllun kiba don ki jingker sawdong da u chrome , ki jingshai ba shadien ba la sop da u chrome , ka durkhmat , ki dak pyni ia ka jingkylla bad ki lever .
Hat off ia ka bor jong phi . Ngam iohi ia ka jingtlot , tang bad tang ka jingthymmai .
Ka don ruh ha ka 2 . Ka enjin petrol kaba 7 L .
Ka blang kaba heh kaba pynkhuid ia lade hajan ka um .
Ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut ki briew ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha Pakistan ka long kaba pyrshah .
Ka nongjop kan ioh ruh ia ka nam kum u nongniah kali uba tbit tam ha ka pyrthei .
To U Blei un kyrkhu ia kane ka ri , u la bynrap .
Ka jingshim ia ki sienjam kiba donkam halor ki jingujor bad ki jingujor .
U Lat ka Reserve Bank of India u Urjit Patel uba ka jingiapher jingmut bad ka sorkar u Narendra Modi kam shym la long kaba rieh , mynta ka sngi u la iehnoh ia ka kam mardor da kaba kdew ia ki daw shimet .
Ki myllung ki lah ban long kiba sngewtynnat kum u Jayadeva lane kiba kynja mynsiem kum u Wordsworth .
Ha ka rukom Bhagyaraj kaba tyngkhuh , u kpa jong ka u la kyrkhu ia ka ba , Shisien ba ka met jong phi ka la nang duna pyllun , phin sa pynlong thikna ia ka pyllun ha ka jingpynlong phlim !
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la shah kem ha London ha ka sngi thohdieng halor ka jingsuba ba u leh beijot , hadien ba la pynmih ia ka hukum kem da ki bor synshar jong ka Sweden .
Na ka jingbun briew 481 ngut ki shynrang bad 466 ngut ki kynthei .
U kapten ka Sri Lanka u Lasith Malinga u la sngewsih namar ba ki nongjop jong u snem 2014 kim shym la lah ban rung sha ka Super 12 hynrei u sngewskhem ba ka kynhun kan leh bha ha kane ka lympung .
U Myntri ka tnad karkhana bad khaii pateng jong ka Punjab u Mr . U Sundar Shyam Arora mynta ka sngi u la pynbna ba ka polisi karkhana kaba thymmai kan sa paw ha ka taiew ban wan , kaban pynkhlaiñ ia ka karkhana jong ka jylla .
Naduh kata ka por ki la shah khang ha ka hotel .
Kum ki bud kiba la kut jingmut ban phuh
Kane ka camp ka la sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong bad kan bteng haduh ka 23 tarik u Iaiong .
Ka kompeni ka shna bad sam ia ki sikret .
U briew u la pyniap ia ka da kaba ot ia ka shyntur jong ka .
Ha kaba kut jong ka thma , ki kynhun wad bniah jong ka ri America , ri Bilat bad Soviet ki la ialehkai ban kem ia ki nongshna roket jong ka Germany ryngkat bad ki roket German hi bad ki jingshna ha kaba la pynshong nongrim ia ki .
Hynrei bunsien ki nongkhein jingkhein ki trei ha ki kam khaii , ki kam karkhana bad ki kam paidbah .
La buh ia ki jingkhang ha ki surok bah .
Peit ia ka jingtei kaba la shah pynpra jong ka skul .
Ka jingshalan mar shabar jong ka ri ka la nang hiar nang hiar naduh u bnai Nohprah , ha kaba ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 7 . 27 na ka shispah .
La ai bai lutksan T.10 lak ia u briew uba la pyndonkam kum ka jingda briew ha Kashmir
Ka jingpynslem ia ka por ban pynphai ia ka flashcard
Baroh ki seng sain pyrthei ki la iadon bynta ha ka jingialeh .
Hadien ka jingwan hiar thma jong ka Soviet , la buh ia ka Kabul ha ka jinglong kaba la khang pyrshah .
Ka pisa ka la kut ha ka 73 . 32 ha ka sngi Palei .
Ha kani ka sngi da emlang u president ka Hindu Yuva Vahinis Moradabad u N P Singh .
" " " , u la thoh ha ka jaka thoh khubor . "
U Jisu u don ka bor kaba khraw ha bneng .
Hooid , u Khudikelo u lah ban long haduh ka ryndang jong u ha ka jingduk bad ban kitkhia da ki san ngut ki khun kynthei , hynrei hato ka akor jong u kan ngam jyllop haduh katne ?
Hynrei ka shu klik .
Ki don ruh ki dak kiba pyni ia ka jingiadei khaii pateng bad ka Mesopotamia bad ka ri Mihngi , ka Indus ka ai ka lynti sha ka Duriaw Arabia na ki spah mail shapoh ri .
Hadien u la trei ha ka phlim Aaru jong u Hari bad ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jem ha ka ophis .
Ia ki shyieng shkor la pyndap da ka nerve jong ka khmat , kaba pyndap ruh ia ka jingsngew ia ka sniehdoh jong ka shkor hi , bad kumjuh ia ka thliew shkor kaba shabar .
Hynrei u nongñiah trok u la ïoh ban phet krad da kaba iehnoh ïa ka kali ha katei ka jaka .
Ia ki jingthew ba la shna halor kane ka jingpynwandur la pyndait ha ki sla jong ki bniat rotor .
Bitar ka Sonia halor ka jingkren jong ki MP ka BJP
U VS u la rung sha ka seng Komunist ha ka rta kaba 14 snem .
Ka jingleh pyrshah ia ki kompeni bym shym la pynrung kyrteng kiba bakla kiba pyndonkam bakla ia ka lynti jong ka jingpynrung kam shimet ban lum pisa katkum ki kyndon jong ka ain kompeni , 1956 ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka liang pyrshah hapoh ka jingialam jong ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka ai jingmyntoi ia ka Reliance Defense Ltd jong u Anil Ambani .
Kane kan pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong phi ban step sha ka jinglong kaba suk .
" U la ong , " " Hynrei phim sngewbha ."
Weng noh ka EC ia ka jingshah sospon jong u ophisar IAS uba la khynra ia ka chopper jong u PM Modi
La iathuh ba u dang iaid shakhmat sha iing jong u .
Kane ka mat ka la pynmih ïa ki jingthoh sngewtynnad ha ka Internet kiba rkhie beiñ ïa u myntri rangbahduh katba la pynlong ïa ki jingïakhih kiba heh ha kylleng ka ri .
Hynrei nga dei ban ong ba ki briew ki tip ia kata baroh .
Ha u snem 2011 kane ka la hiar sha ka 608 ngut ki nongpang .
Ka dei ka lynti kaba thymmai ban iaid shakhmat .
Im thikna bha ban iohi sa kawei pat .
Bun ki kali ruh kin sa shah total .
Ngam don jingbam , um don um bad ka la khriat bha , ka la khriat bha .
U la ioh ia ki jingmynsaw ha ki kti , ka shyntur bad ka shyntur .
Ki la shah teh ha ka ding namar ka jingkylla kynsan jong ka liang ka lyer , la ong ka khubor .
U la ialeh shlur pyrshah ia ki phareng bad u la sdang bun ki kam pynroi .
Ki skhim jingiarap ki long na ka bynta ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang .
Mynta ka Sri Krishna Medical College bad Hospital ha Muzaffarpur ka don haduh 22 ngut ki nongpang ba la shah sumar na ka jingshit , ka jinghiar shini bad ka jingbym tip briew shuh ha kaba 11 ngut ki la shah sumar mynta ka sngi .
Namar ba u wan na ka nongbah , don uwei u nongsynshar ri uba pawnam uba peit ia ka tnad treikam kaba kongsan .
Hynrei ka Bench kam shym la buh por ia ki nongpyniasuk ban aiti ia ka kaiphod jong ki .
" " " Ka lawei jong ka ride pyrthei ka don ha ka jingartatien " " . "
U la ong ba la buh ia ki lad jingiada kiba donkam ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ruh ia ki nongpang bad ki samla pule , u la bynrap .
Ka Sara Ali Khan ka la shon dur bad ka kmie jong ka Amrita Singh .
" U Blei u la ong ha u Jeremaiah ba ki syiem, ki syiem, ki lyngdoh bad ki briew jong ka Judah kin " " ialeh pyrshah " " ia u . "
ka leit sha Tanzania , ha kaba kin pynlong ia ka jingialang ha u bnai Iaiong .
Ha ka jingiakren bad ka BBC World une u heh shipai u la ong ba ki lehnoh ki la leit sha Kashmir , Bangalore bad Kerala bad ki jingtip ha kaba iadei bad kane ki don bad ki .
" " " Ka don ka jinglah kaba khraw ha kine ki iew ki hat ."
U Dhoni u la jngai na ka jingialehkai naduh ka World Cup 2019 .
Kumba shi sngi mynshuwa , nga la ialam ia u shata bad nga la tep ia u .
Jurip u myntri ia ki bos ha surok bah
Nga la peit ia la u lok ba u kylla ha khmat ki khmat jong nga hi , ong ka Hannah .
Ka pyrthei ka dei ruh ban pyrkhat khia ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki tiar ialeh nuclear jong ka India ha ka jingsynshar jong ka sorkar Modi kaba donbor ha ka jaitbynriew Hindu .
Ngi dang buddien bha ia ka jingiaid shaphrang jong ka .
Ka tnad bor ding jong ka ri India ka don ha ka lynti iaid kjat mynta ka sngi .
Hooid ym dei ban ianujor ar tylli ki jingmih lymda la tip ia ki jinglong .
Ka kam lah ban pynsangeh ia ka kam khaii pateng .
U Secretary ka tnad Petroleum bad Natural Gas u Shri Tarun Kapoor haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka sorkar ka don ka jingangnud kaba pura ban wanrah ia ka Gas Economy ha ka Ri .
Ym don mano mano ba nang bha haba u don ha ka jingeh bad jingkhuslai .
Hei lada ka kam ka iaid sniew , phi tip ba nga la ioh ia ka ryndang jong phi , em ?
Ka jingthikna ot ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba palat sha India da ka Bhutan na ka MHEP
Hato phi tharai ba lah ban pynkut ia ka jingiakren RCEP mynta u snem , bad kaei kaba hap ban leh ban pynurlong ia kata ka thong ?
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Rajendra Agrawal mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Ka sorkar ka don ka jingmut ba ki jingthmu kin iarap ruh ban pynbha ia ka kam ha ka ri .
Ka don tang kawei ka Kate kaba shisha , bad kata ka dei ka Kate jong phi .
Kum U Jisu , ki ngeit ba ka kamram ba kongsan jong ki ka long ban ialap ia ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei .
Uwei u nongkren u la pynskhem : Kan long ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka nongrim jong ka jingialehkai kan sa ailad ia ka nongrim jong ka jingiasyllok bad jingiasyllok .
Ka jingshalan kaba nyngkong eh jong u Dal ba la wan nabar kan poi ha Mumbai ha ka por 5 . 9 . 2015 .
" Ka kyrteng jong kane ka ri Africa ka mut " " Iing Maw " " ".
Baroh ki long kiba laitluid ban jied .
Saw ngut ki briew ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden bad ki dang shah sumar .
Arngut ki khun otter kiba la iehnoh da ka kmie jong ki hadien ba ki kam shna ïing ki la pynjot ïa ka tnum jong ki la pyllait im da ki nongshong shnong ha ka ïew Kinmen harud Taiwan .
Ka East Delhi konstitwensi kan sakhi ia ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng u Gambhir , u Atishi bad ka seng Congress u Arvinder Singh Lovely .
Ka jingtohkit ka CBI ia ki jingdon jingem bym iahap jong u Chandrababu Naidu
Ngi ithuh ia ka ri Bilat .
Katto katne ki riew sain pyrthei jong ka Liang Pyrshah ki la kynnoh ba u Gen Rawat u don ka jingsngewtynnat ha ka sain pyrthei .
Ka seng ka la thaw ruh ia ka kynhun synrop kaba thymmai kaba la ai kyrteng kum ka Social Democratic Alliance .
Ki skul sorkar ha Delhi ki don ha khlieh duh jong ki skul
Ka Intex Aqua Super ka don ia ka battery kaba 2150 mAh .
La byrngem ruh ban leh kum kane ha khappud Tikri bad Ghazipur .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw ha ka pyrthei na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Ka sorkar China ka pyrshang ban pynduna ia ka mat histori da kaba pynksan ba kim kwah ban pynmih ia ka jingshun .
Ka dei ka jaka ba don ka ktien kaba rim tam ha ka pyrthei kata ka Tamil bad ka dei ka jaka ba don kawei na ki ktien ba thymmai tam ha ri India kata ka IIT Madras lingo .
La ai ia u ia ka kyrdan burom .
" Ka India , la pynskhem , ka don " " ka lad kaba phylla " " ban khring ia ki kompeni US bad Europe katba ka jingiadei khaii pateng jong ka China ka nang sniew bad ki paralok jong ka."
Ha ri India mynta ka sngi ka dei ka Dussehra , ka tamasa ha kaba ngi rakhe ia ka jingjop halor ka jingsniew .
Ka kyndon jong ka sorkar India na ka bynta ka jingpyndonkam um ka long 135 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
U Kartik Aaryan u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad um ju pep ban pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan jong u da ki jingthoh ba sngewtynnad jong u.
" " " Ka jingpynkylla ka long ka kam kaba iaid beit iaid ryntih . " " "
Baroh ki niam kin wan hapoh ki vedas .
U la copy ia ka dur kaba rim , u la pyrkhat jylliew ia ki jingduna ha ka jingtei bad u la pyrshang ban pynbeit ia kane da la ka jong ka jingpynbeit .
Nga tharai ba donkam shibun ban leh ha kane ka kam .
U la leh katto katne ki jinglehkai ha ka por mynstep .
16 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Iraq
Ka skulbah ka ai ia ki kyrdan pule , ki kyrdan pule ba nyngkong bad ba hadien .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah mardor sha ka hospital kaba don hajan .
" " " Ka India ka la ai ia ka dossier jong ka ... lada ka India ka kwah ban pynlong ia ka jingiakren halor kane te ngi long kiba la khreh na ka bynta jong ka " " la ong u Qureshi .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka pisa kaba T. 2, 200 ha kaba pyntreikam ia ki jingpyniasoh JioFi jong ki .
Ki mar ba kongsan ba la tih shabar ri ki kynthup ia u dewiong , u mawkordor , u silica , u nar bad ki mawkordor .
Wat la u Philip u la don hynriew ne hynriew ngut ki tnga hynrei ka Olympias ka la long ka tnga ba kongsan jong u katto katne por , ka lah ban long namar ba ka la kha ia u Alexander .
Kane ka dei ka jingialeh hapdeng ki nongleh pyrshah Hindutva bad ki briew ki bym don niam .
Dawa tohkit da ka CBI ka longïing ka nongshah leh beijot ha Lucknow
Ka dei ka khmat kaba pawnam ha ka kam shna phlim ha ka ktien Kannada , Tamil bad Malayalam .
Ka Amritsar ka la ju long ka nongbah kaba kongsan ha Punjab .
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka Narendra Modi Vichar Manch ki la thang ia ka dur jong ka Sonia Gandhi president ka Congress bad u Rahul Gandhi u vice president ka Congress hangne ​​mynta ka sngi da kaba kynnoh ba ki la thmu ban pynthut ia ka jingialang ha Parliament .
Ka Hyundai Santro ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam ba pawnam ' World Car Of The Year 2019 ' , ha ka kyrdan ' Urban Car ' .
U khynnah u la sahkut 88 phut shapoh khyndew .
Kiwei pat ki aiti ia ka da ka jingkyrmen ban ioh ia ka kyrdan kaba kham khraw ha khmat ki paralok jong ki ne u dkhot jong ka jaitbynriew kaba pher . Ki Proberb 13 : 20 .
Ka jingpher jong ki jingbam ka pynpaw ia ka jingpher ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Bangalore .
U nongpynïaid u Sudheer Varma u la jop ha ka phlim ba nyngkong eh jong u bad u kren shaphang ka phlim Keshava kaba dang wan.
Ha une u snem ba la leit noh ngi la rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha ia u Swamiji da kaba rakhe ia ka jingim bad ki jinghikai jong u .
" Ka jingpynkha ia ki khun ba kynja mynsiem da u mynsiem bakhuid , kaba trei ryngkat bad ka khubor babha lane " " ka ktien ka jingshisha . " " "
Hynrei u la shem jingiarap ha ka jingduwai .
Bad to sngewskhem ba U Jehobah un pynkhlain ia phi ha ka jinglong mynsiem . Salm .
Ka jingiakren halor ka Jingkren ka long kaba heh bha bad lah ban wanrah ia kano kano ne baroh ki liang jong ka jingsynshar ha ka jingpyrkhat . 5
" " " jingtei ha sor " " ka mut ka projek ban pynbiang ia ka um dih , ka jingkhuid jingsuba bad ka um jakhlia , ka jingtuid um , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ki surok , ki jingkieng bad ki lynti iaid kjat lane ki kali kit mar ha sor . "
Ha ka jingialang kaba shisngi , ki jaka treikam bad ki jaka treikam pisa ki la iamir jingmut halor ka jinglah ban don ka jingiatreilang ha ka kam khaii hapdeng ka India bad ka Africa .
Ka Pinarayi Vijayan ka dei ban plie ia ki paidbah halor kane .
U la jer kyrteng ia lai ngut ki briew bad u la ong ba uwei u paralok u la pyntip ia u shaphang jong ki .
Kano kano ka sienjam yn sa leh hadien ka kaiphod jong ki pulit .
11 : 1. U Loukas 6 : 31 .
Uwei na ki samla pule uba la mynsaw , ka khynnah kynthei , u la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
U PM Narendra Modi un leit sha Portugal , hadien kane un leit sha USA bad Netherlands na ka bynta ki jingleit jngoh ba kongsan jong ki arliang mamla .
Ka Iran ka la maham ba ka jingshah thombor jong ka Israel ka lah ban pynmih ia ka thma bah pyrthei .
Ka ai ia ki hukum kem na ka bynta ki kam runar bad ki kam bymman sngi ne miet .
Namar kumjuh kum ma phi nga la pynlong ia lade kum ka kam shna dur .
Ka bording ruh ka la shah pynthut kaba la pynlong ia ka jingduh bording ha ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Mynta ka team ka kyrshan ia nga .
Ka jingdie jaka ka dei kawei pat ka lad ban bei tyngka kaba lah ban pynbun ar shah ia ka pisa jong phi ha ka por kumba 5 snem .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew da ka umsoh bad ka umsohjew .
U Novak Djokovic u la rah ia ka nam lahduh ba nyngkong ha ka Japan Open , Twitter
U la kynnoh ruh ba ka don ka jingbamsap kaba jur ha ka projek Life Mission .
Nalor kata , u Jonah Hill , u Kevin Hart bad u Wayne Federman ki paw kum ki nongthied jong ka eBay bad ka Smart Tech .
Ha Kolhapur Assembly konstitwensi u kyrtong ka Congress u B . U Harshavardhan Reddy u la jop ia u myntri jong ka Panchayat Raj u Jupally Krishna Rao .
Ia kiba mynsaw la sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
U Shri Wilfred Lakara uba la shongthait na ka kam IAS jong ka Chhattisgarh Cadre , batch 1973 uba la shakri ha ki kyrdan bapher bapher hapoh ka Jylla bad kumjuh ha ka Centre .
" " " Mano ba long shisha u para marjan jong nga ? " " u la kylli , khlem artatien u kwah ban khanglad ia ki jingkitkhlieh jong u kum u para marjan tang ki briew Jiw . "
Katta katta , katta ka jingtrei jong nga haduh kata ka por .
Hynrei ka sorkar BJP kam shym la pynpaw kano kano ka jingsngewtynnad ban tohkit .
Hooid , wat hapdeng u President ka BJP u Amit Shahs u la pynpaw pyrthei ba ki briew ki dei ban iehnoh ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka sorkar hynrei ka don ka jingtieng hapoh ka sorkar halor ki lyoh kiba dum kiba la lum sawdong ïa ka ïoh ka kot .
Mynta ki kot jong ngi ki kham hikai ba kawei ka jingjia ka pynkynmaw ia ngi ne ka shakri ban pyni nuksa ia kawei pat .
Ym pat ju jia kum kata ha nga mynno mynno ruh .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka buh ia u A . B .
Tang hadien ba la sep ka sngi , ka kynhun ki nongleit jingleit ka leit sha Muzdalifah , ka madan kaba plie kumba shiteng lynti hapdeng ka Arafat bad ka Mina .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Naseeruddin Shah uba la shim ba u dei uwei na ki aktor ba stad tam ba ka kam phlim Hindi ka la ïohi .
" Ia ka tarik ban pynmih ia ka ruh yn sa pynbna kloi katba lah ." " "
Ngi leh kumta nyngkong da kaba shim ia ki jingpyrkhat jong U Blei lyngba ka Baibl . Ngi tip ba u iohi ia ngi iwei pa iwei bad u kwah ban iarap ia ngi .
kiba pyndep bha ia la ka kamram .
Kumta mynta , kawei pat ka kynhun ki Khristan ka dawa ia ka jingpyrkhat jong ngi , bad ngin sa bishar ia kane ka kynhun ha ka lynnong kaba bud .
" Nangta u la bynrap , " " Teng teng . " " ".
Haba ka Poornima ka la sdang ban rep ha ki jaka rep , ka la iohi ba ki don shibun ki lad ha ka internet shaphang ka jait khyndew kaba dei ban pyndonkam bad kiei ki jingthung kiba dei ban thung ha kata ka jaka .
Shim kum ka nuksa ia ka mat ban ialeh pyrshah ia ka jingduk . Ka Baibl ka ai jingmut ia ka jingtrei shitom bad ka maham pyrshah ia ki jingpyrshang kiba pynsyrwa kai ia ki jingdon jingem kiba duna .
Ka long ka jingkhot jong ngi ban long ha ka rukom kaba thymmai kaba jan bha bad kine ki briew kiba don ha ka jingeh , bad ban rah wat la kine ki jingkylla ryngkat bad ki .
Ka jingtrei ban tei ia ka iing mane blei ka la ktah ia ka por naduh ka spah snem kaba 9 haduh ka spah snem kaba 12 AD .
Ki Kurd ki don ka riti dustur kaba riewspah kaba la nang duh jait namar ka jingkylla thymmai , ka jingkylla sor , bad ka jingshah pynshitom bein ha ka kolshor .
Halor ka jingwan jngoh jong ki Myntri Rangbahduh la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha Coimbatore .
Da ong u wa daw yaklam wa u Montri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hajrong kani ka phang .
Ka pdeng thymmai ka la saphriang haduh kumba 70,000 sq.
Ia kane ka rai ban dawa ia ki thup kyrteng jong ki samla pule la shim ha ka jingialang jong ki heh ka tnad pule puthi , ba la pyniaid da u Myntri Nurul Islam Nahid ha Secretariat .
Ki pulit ki suba jur ba kitei ki lehnoh ki dei na ka kynhun Khaplang jong ka National Socialist Council of Nagaland .
U SP ka South Goa u Pankaj Kumar Singh da pyntip u leh wa ki pulit daw phah ya ka jingpynbna cha u Soman wow wan mih hakhmat ki wow tohkit na ki pulit .
Ia kiba kum kita yn pynkyntang ne pynkyrpang , na ka bynta ban shakri ia U Jehobah bad ban pynbna ia ka kyrteng bad ka Hima jong u .
Uwei u dei u Nawaz Sharif na Pakistan bad uwei pat u dei u Nitish Kumar na Bihar .
Ia ki hukum pyniap ha katei ka mukotduma la pynmih ha ka sien kaba saw .
Ka jait ba kyrpang ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
Ka Ambika Soni kaba peit ia ki kam sengbhalang ha Kashmir ka la ong , Ki nongialam shnong ki la pynpaw shai bha ia la ki jingmut halor kane .
Ka jingbym lah ban thep run bad shim wicket .
Nalor kata , ki nongialam jong ka seng kin leit jngoh ha ka 14 tarik u Iaiong ia ka iing sah jong uwei u lyngdoh Hindu uba dang shu shah hack haduh ban da pyniap ha ki riew sniew ha Jhenidah , u la ong .
Khlad u runar ha ka jingshah shoh ki paidbhur ha Meherpur
U Rapid u la siew 50,000 tyngka na ka bynta ka ram.
U dei u nongialam jong ka pyrthei .
Ki riew shimet ki lah ban iatreilang bad ngi bad nga donkam ia ka jingkyrshan jong phi .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla pule uwei u samla pule master u SM Zobayer bad uwei u samla pule honors u Anik ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka vote jong ngi ka dei ka atiar jong ngi .
Ym dei ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad thikna ba ym dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Khlad noh u nongbishar barim ka Supreme Court u V R Krishna Iyer
Ka jingjia ba sngewsih ha ka rel Amritsar : La kem ia u nongniah rel , shah tohkit .
Hangne ​​u la peit ia ka kynhun ki riew shemphang kiba peit ia ki jingpeit bniah , ki jingpule jong ka kompiwtor , bad ka phone kaba pynlong ia u ban iakynduh bad kiba bun ki nongap pahara kiba u la hukum .
Ka Aditi Singh ka mihkhmat ia ka Rae Bareli Sadar seat ha ka iing dorbar Jylla bad ka konstitwensi jong ka ka dei ka bynta jong ka seat jong ka Sonia Gandhi ka President ba trei jong ka Congress .
Ki la pyrshang ia kiei kiei baroh ban im .
Ka Mofida Ahmed ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India kaba don ha ka kynhun sengbhalang jong ka Ri India .
Ki jingpyni ki la pyni ia ka Kot Nongpeitkai ha ki ktien jong ki ri America , Europe , Asia bad Africa .
Yn sa iohi shen ia u Arjun ha ka phlim epik jong ka por jong u nongpyniaid u Ashutosh Gowarikar , kaba u la sdang ban ring dur .
Khnang ban khring ia ki nongbei tyngka sha ki bynta bapher bapher bad kumta ban iarap ia ka jingkiew jong ka ioh ka kot baroh kawei , ka Sorkar Tripura ka la pynmih katto katne ki jingpynbna polisi .
Khatduh la pynbeit ia ka jingthiah ia u Misbah ha LG Hospital .
Ka khusnam ruh ka la kiew sha ka 3 klur tyngka .
Ka Sara Ali Khan Sngewsarong Ia U Hynmen Ibrahim Katba U Pynpaw Ia Ki Abs Ha Ka Jingshondur Dur
Ka jingitynnad jong ka jingialehkai ka long ka jinglong bym thikna jong ka .
Nalor kata ki don kiwei pat ha skul kiba nga la sakhi da kaba jop . L .
Ka jingroi jong ka , pynban , ka lah ban nang hiar ha ka por ban wan .
Ka jingdih kyiad ka pynlong ia ka shini ha ka snam ban hiar .
Naduh u snem 2000 ka la long 55 over kawei ka liang , hynrei shwa kata ka dei ka jingpynbna bad shwa kata ka long ar innings kawei ka liang ha ki ar sngi .
U dei u nongsynshar uba stad tam jong ka ri India .
U la kyrpad ruh ia ki Jylla ban pynthikna ba ki stock jong ka Ethyl Alcohol , ka bynta ba kongsan ha ki dawai pynkhuid , kin long kiba lah ban ioh da ki nongshna dawai pynkhuid khnang ba kin lah ban pynkiew ia ka jingpynmih .
U la pynkyrpang ia lade ha iing .
Ka Dassault Aviation kaba dei ka kompeni shna liengsuin jong ka ri France ka la kyntait ban aiti ia ka buit stad sha ka bad ha ka jaka kata ka la iateh bad ka Reliance Defense .
Ki pulit kin pynlong ia ka jingtohkit da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Kum ka nuksa , u Jerry , u nongsumar shynrang , u ong , Ki nongwan jngohkai teng teng ki don ka jinglong ban kren shaphang u nongpang katba ki dang ieng hajan ka jingthiah jong u , kumba um don shuh .
Hynrei tang ka jingtip khlieh kam lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka dohnud kaba pynsngewbha ia U Jehobah .
Ka kali ka la shu sdang ha ka sngi kaba hynriew .
Ka jingpyndonkam ia kine ki nongrim babha kan ym pynlah tang ia ngi ban ioh ia ka jingsuk bad jingsngewhun mynta hynrei kan iarap ruh ia ngi ban iadei bad ki jingdawa jong U Blei bad ban ioh ia ka jingkyrkhu jong u .
Bun kiba mynjur ia kine ki kyntien haneng ki la pynkut ba ka jingkhmih lynti ia ka jingim kaba suk shisha ka long kaba ym lah ban long .
Ki pulit kim leit rung hangta ?
Hooid , U Jisu u la shah shitom shibun haba u don ha ka pyrthei .
La bthah ia baroh ki skul bad kolej ba kin khang khyrdep ha Chennai namar ba u slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ka nongbah bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Hynrei kata ka dei ka sla sohjew .
Hadien kata ki pulit ki la kem noh ia u Mani Ram .
Ki dkhot jong ki ki la ai ka jingkyrshan kaba radbah tam ia ka MARS ha kaba pynlong ia ki kam iarap ia ka jingkyrduh bam ha ka snem 1943 .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba don la ka jong ka nongrim sain hima sima .
U Lat barim ka RBI u Urijit Patel bad u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley
U la wanrah katto katne ki jingshisha bad ki jingkhein kiba lah ban iarap ban pynbha ia ki thup nongthep vote .
Ka Anna Kournikova bad ka Martina Hingis ki la ioh ia ka khusnam WTA kum ka kynhun ialehkai Doubles kaba bha tam ha u snem .
Pyndap ia ki kyrteng thymmai na ka bynta ki hukum
Ia une u khynnah la pyni ha khmat ka iingbishar jong ki khynnah bad la phah ia u sha phatok .
Kumjuh ruh ki shipai duriaw ki la buh hynriew tylli ki lieng ha Kerala bad kawei ha ki dewlynnong Lakshadweep .
Mynta ha ka por lehkmen hapdeng ka jingkmen ngi dei ban ialam lang ia ki .
U lah ban rwai ia ki jingrwai kiba sngewtynnad , kiba sngewsih bad kiba rim da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ka don ka formula jong ka phlim kaba pawnam .
Ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit ka long ka kam kaba shyrkhei bha .
Ka pyrthei ka la nangroi ha ka bor jong ki sap .
Ki briew kim ju kwah ban iap . ka jingiap kam dei kaba tynrai ia ki briew . U Blei u la kdew ia ka jingiap ha u Adam tang kum ka jingpynshitom namar ka jingbymkohnguh .
Hynrei u nongniah trok u la lah ban phet krad , da kaba iehnoh ia ka kali ha katei ka jaka .
" " " Ngam shym la dawa ia kano kano ka post ."
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana u Justice Arjan Kumar .
Nalor kata , ka jingpynpaw ia ki protein ba la shna da u HPV da ka jingpeit bniah ia ka met bad ki jingpule ha ka vitro ka pyni ia ka jingdon jong u HPV ha ka jingpang cancer sniehdoh bad ki jingpang ba sdang jong ka .
Ka jingpynheh kaba pynlong ia ka sac kaba rit
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau u la ong ba ki agent jong katei ka ri ki la sngap ia ki sur ba la shon ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi , ong ka CNN .
Ia ka jingialang ba nyngkong eh jong ka pyrthei halor ka jingstad sngi yn pynlong mynta ka sngi da ka kynhun jong ka pyrthei shaphang ka jingstad sngi .
Ka jinghiar dor ka ioh ka kot ka la ktah ia ka jingkiew khajna ha ka Jylla ruh .
" U nongrwai Salm Dabid u la kylli shisien : " " Ah Trai , mano ban long u nongwan ha ka iingjain jong me ? "
U thei Punjab u la jop ia ka khusnam ha ka Olympic
Ka America ka la ong ba kan khang ruh ia ka jaka treikam jong ka Russia ha Seattle .
La jan 87 percent na ki nongshim nuksa ki kynthup ia ki nongdih duma man ka sngi .
U la ong ba ki kynhun jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ki iatreilang na ka bynta ban sam ia ki dawai .
Hadien ba nyngkong ka la iarap ia u ban phet krad , ka Murali ka la pyllait im ia ka Uma bad ka Vicky ka la iap ha ka jingbthei .
U la wan sha ka jingialang .
Watla ka El Alto ka dei ka jaka rung jong baroh ki nongwan jngohkai nabar ri , hynrei ka ju shah pynduh noh na kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ka long online bad off .
Ngi la ialam ha ki 75 tylli ki seat .
Ha kane ka khep , ka madan Holkar ka lah ban pdiang 27 hajar ngut ki nongkyrshan bad ka MPCA kan sah sa tang 2 hajar 700 tylli ki tiket ba khlem jingsiew .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ki la don ki jingdawa ba dei ban pynthymmai ia ka National Register jong ki nongshong shnong ha Assam .
Namar ka jingshah pynpra jong ki bank , la kyrpad ia ka RBI ban buh bad buddien ia ka rukom ai jingsumar ia ki pisa ba la buh .
" Um lah ban pynlong ia nga ban leh ei ei ." " "
Shuh shuh ki khynnah skul ki la mad jingeh namar ka jingbym don nonghikai .
Da ki million ki long kiba la ngop ha ki jingdih buaid ne ha ki kam .
Um ju pynsngewsih ne pynmong iano iano ruh .
Da ka jingkyrmen ngim mut ia ka jingkwah ne jingphohsniew kaba jylliew .
Lada u dei u nongshah kynnoh ne u nongsakhi ha ka mukotduma , hadien ba u la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u ha ka Kashari , hap ban pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Ha ka jubab u Trump u la khot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u long uba phylla .
Ki samla pule ka ri India phi dei ka lawei jong ka ri India bad ka ri India ka dei ka lawei jong phi .
Hato ka long kaba bha ne ka lah ban long kaba ma ?
Ka ding kaba la bthei ka la bam duh ia ki jingthung khaw bad ki shyiap kiba la ieng ha palat 700 akar kiba wan hapoh ka shnong Patli Dabur bad Gillankhera jong ki ar tylli ki distrik .
Ka France ka pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka neUROn jong ka UCAV bad ka liengsuin A400M kaba bei tyngka ha kata ka
U Jehobah hi un kyrkhu ia ki briew jong u da ka jingsuk . Salm 29 : 11 .
Ka prokram ka la sdang da ka jingpyni ia ka drama jong u Swamy Sarabjit .
Ka rukom treikam kaba thymmai kaba la pynrung ha ka iew ha u bnai Lber 2009 lah ban pyndonkam kum ka jingbteng ia ka Window Vista lane lah ban pyndonkam da ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha la ka kmie haba ka la wan phai sha la iing ha ka por miet .
Ha ka sngi palei 9 tarik Iaiong 2017 u myntri pla tyngka u Shri Arun Jaitley un iakynduh ia u myntri ka tnad pla tyngka ka France u Mr . U Mr Bruno Le Maire
Ngan sa iathuh ia ka kmie jong nga lada phim sangeh .
Ka Miranda House ka la shah pynrung ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ri India.
Ka jingïalang ka la sakhi ruh ïa ki jingïakren kum ha ka jingpule ïa ka rukom pynbeit ïa ki jingïakynad ryngkat bad ka jingpyni shaphang ki Kam bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingbud ryntih ïa ka MahaRERA .
Ka iingbishar ka la hukum ban tohkit da ka ain halor kane ka kam .
U la ong ba u presiding officer u dei u nongsumar ia ka iing dorbar kaba katkum ka jingong u Jawaharlal Nehru ka mihkhmat ia ka jaitbynriew bad ka jinglaitluid jong ka ri .
RAI KA TNAD SORKAR SHNANG BAN PYNBNA ÏA KA BISAN JONG KA AIIMS BA LA LUM SHA KA MUNICIPAL CORPORATION BATHINDA
Nga dei ban pynthikna ia lade ba ym don jingbakla !
Nga ai burom ia ki martyr baroh .
Phi lah ban sngew ia ka ha ka Iyer , ka la ong .
Yn tei ia ki jingkynmaw ha Bhopal bad Gwalior kum ka jingkynmaw ia u Atalji uba la khlad noh .
Hadien baroh kaei kaba ka skulbah ka leh ?
Ka sorkar jong nga ka la mynjur palat 2400 tylli ki Atal Tinkering Labs hapoh ka Atal Innovation Mission , khnang ban pynrung ia ka mynsiem seng kam seng jam bad shna jingshna ha ki khynnah ha ka rta kaba dang rit .
Ngan leit hi lada nga donkam .
Ki bor synshar jong ka sor ki dei ban pynbha noh mardor ia ki jingker .
Ka saian India ka donkam shibun ia ka jingthmu jong ki nongtei jaitbynriew ba nyngkong jong ngi kiba la ai ia ka saian ia ka jaka kaba pawnam ha ki rukom thmu pynroi jong ngi .
Mynta , pule harum ia ki khlieh khubor .
Haduh mynta ym pat lap ia ki jingtwa ne ki jingtwa jong ka liengsuin .
Ka kompeni pynbiang dawai jong ka Kerala ka la paw ba ka long ka jingjop kaba khraw .
Katto katne ngut kiwei pat ki dkhot ba rangbah ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Ha ka por ba ka Panjab University ka dang don ha Lahore la sdang ia ka Ramlila da ka Shri Arjuna Amateur Dramatics Club .
Ka jingkhein kan long kaba suk bha .
U High Commissioner jong ka Pakistan ha New Delhi u la ïakynduh ïa ki nongïalam ka Hurriyat shwa ka jingïalang jong ki secretary bar ri .
La rejistar mukotduma hapoh ka NDPS pyrshah ia kine ki arngut .
Peit ia ki rukom treikam ba mynta bad peit ia ka jinglong jong ka system
" " " Nga thikna ba ngan leit phai biang sha ka kam ."
" " " Ki riewstad jong ka German ki ai jingmut ruh ba ki kynhun mishoneri " " " " na ki ri Gulf ki nang kham iadei bad ki Salafist ha Germany bad Europe .
U la ïakynduh bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang naduh ki nongtrei ka koit ka khiah , haduh ki nongïalehkai , haduh ki lad pathai khubor ban pynshlur ïa ki ban pynphriang ïa ka jingtip bad ban pyndonkam ïa ka jingstad jong ki .
Ka liengsuin kaba rong saw ka iaid lyngba ia ka bneng kaba rong saw .
Hynrei , kumno kumno , wan ka step jong ka sngi Nyngkong ngi dang don ki kam jong ngi .
Ki bor synshar ki lah ban shim ia ka sienjam lada don kino kino ki samla pule kiba leh ia kano kano ka kam kaba pynmong .
Ka la pynlong ia ka jingiakren ktien hapdeng jong ki arngut .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka sngi post pyrthei ha kylleng ka pyrthei ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ki kam post .
U Jakob u la thoh : U Elijah u long u briew uba don ka jingsngew kum ma ngi .
Ki nongrahbor ki la pan bai lutksan kaba T.5 lak .
U lah ban trei na ka bynta kano kano ka theatre ha ri Sepngi .
Ngi kyrmen skhem ba ka Sorkar BJP ha U .
Ka GTS 300 la khmih lynti ba kan long ka jingai scooter kaba khlain bor bad kaba rem dor tam jong ka Vespa ha India .
Uno uno , uba trei shitom bad uba trei shitom , kano kano ka jaitbynriew bad ka niam kaba u don u long uba duk .
Hadien ba la pynrung ia ka HTML bad HTTP ngi pyndonkam ia ka FTP bad kiwei kiwei ki buit ban ioh ia ki file na ka server .
To ngin nang ban im ha ka jingsuk
U Dr . U B R Ambedkar plie ia ka prokram ai jinghikai ha ki skulbah
Leo : Phi ai jingmut ia ka kam jong phi bad ia ka rukom treikam jong phi ban ioh ia ka jingkiew kyrdan ha ka ophis .
Ka Khun U Lalu Prasad Yadav Ka Misa Bharti Ka Pynthikna Ba ‘ Baroh Kam Bei Hapdeng U Tej Pratap Bad U Tejashwi Yadav '.
Ngim lah ban ai kano kano ka jingkular hynrei ngin ieng ha lyndet jong phi wat la phi leh aiu ruh , OK ?
" " " Khyndiat na kine ki jingthaw thymmai ki long ka Jugaad , ka Maruta , ka Chhakda , ka Peter Rehda bad ka Fame " " " .
Ka promo kan mih lashai ka sngi , bad ka episode kan mih ha ka 5 tarik u Risaw .
Pyndonkam tang ia ki dawai pyniap khniang tang haba u doktor u la bthah ia ki .
7 Da ki spah snem shuwa ka por u Malakhi , U Jehobah u la aiti ïa ki Lebi ban sumar ïa ka tabernakl bad hadien pat ïa ka tempi bad ïa ka kam shakri bakhuid .
Ka jingïalang jong ka jingïatylli ha khmat ka ophis jong ka The Edge .
Ha kane ka lympung ïalehkai la ïashim bynta da ki kynhun na ki skul CBSE jong ka Punjab , Himachal Pradesh , Chandigarh , Jammu bad Kashmir .
" " " Phi long u paralok uba kordor bha , uba ka jingthmu jong u na ka bynta ka jingkiew jong ka Sri Lanka bad ka jingaiti jong u ban bud ia ka la sngewnguh shibun ha ri India . " " "
" Lait noh tang kiba la jied napdeng ki jingthaw jong Me . " " "
Ia katei ka clip la sam online da u nongthoh khubor u Yashar Ali .
Ka Kumbh mela ka long hangne ​​.
" Ka jingshaniah jong ki nongthied jong ngi bad ka jingshngain jong ki mar jong ngi ka long kaba kongsan tam jong ngi ." " "
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor hadien ki jingkhynñiuh jumai .
Katkum ka jingthoh ba la pyniasoh lang , u Mr . U Lodha bad ka tnga jong u ki don ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor palat 252 klur bad ki mar ki mata ki bym lah ban iaid kiba shongdor kumba 189 klur .
Katba dang mih kum u stad rep na ka jinglong samla pule bad da kaba pynkiew dor phi lah ban long u nongialam jong ka jingkylla ha ka rep ka riang .
Ia kane ka Source India Pavilion la plie paidbah da u Sanjay Bhattacharyya uba dei u nongkit khubor jong ka India ha Ankara ha Turkey .
Ia kane ka kynhun pulit la ialam da u nongpyniaid pulit jong ka jylla u A . U K Pandey bad u commissioner ba iatreilang jong ki pulit jong ka Bengaluru u Sandeep Patil , u nongpeit pulit bad u constable .
Ngi kwah ban pyniar ia kane ka jingiatreilang .
U nongmudui u Amit Sharma na Lajpat Nagar u la iathuh ba ha ka 19 tarik Iaiong haba u don marwei ha iing uwei u nongleh bymman u la rung ha katei ka dukan .
Nyngkong , ngi don 2 hangne ​​, kaba biang , kaba ym biang . bad , na ka bynta kawei pa kawei na kine , ngi shna , ngi wad ia kiwei pat ki klas jong ka jinglong marryngkat , ha ka valid .
Ka jingkhang ia ki ATM kan ktah ia ki hajar tylli ki kam bad kumjuh ruh ia ka jingpyrshang ban pynrung pisa jong ka sorkar , la ong ka tnad karkhana ha ka kyrwoh .
La pynbna ia ka Solatium kaba T.10 lak na ka bynta ki bahaiing jong kiba iap .
Man la u snem ka ju wanrah ia nga ia ki boot thymmai .
ka long kaba donkam ban register ia ka FIR bad ban pynlong ia ka jingtohkit mardor bad stet .
Ka Aniek van Koot ka la kha da ka kjat kadiang kaba kham lyngkot ban ia kaba kamon .
Ki nongmihkhmat na ki karkhana shna dawai , ki jain , ki karkhana shna kor , bad ki karkhana shna dawai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakynduh bad u myntri pla tyngka .
U Salman u la ju pyntbit man la ka sngi .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka fridge ka jaka sait jain ka stove bad ka maikroweb
Nga tip . Nga dei ban don . . .
La hikai ia ki ha Pakistan bad la wanrah biang ia ki sha India .
Iano phi pass ha ka jingitynnad ? leit hiar , bad to shah buh ryngkat bad ki bym shym la otsher .
Ngam lah ban khmih lynti ban ioh biang ia phi .
Kumno u shynrang Khristan u pynpaw ia ka jingieit jong u ia la ka tnga ? La ong ia ki tnga : To iai ieit ia la ki tnga bad wat bitar bitar ia ki .
Ka kynthei trai thymmai jong u , ka Jane Seymour ka la shah pynkynriah noh kloi sha ki jaka sah syiem .
Lada la mynjur ia u samla pule ban long u nongpynmih kot , phi dei ban sdang noh mardor ia ka jinghikai jong u .
Ngi la pynmih ia ka skhim pynlang um jong ka Prime Minister Agriculture ban pynbiang um sha man la ki lyngkha .
Ki jingkynthoh shaphang ka iPad ki la long kiba bha ha ka jingïalang baroh kawei .
Ka la long ka kyrtong jong ka seng Aam Aadmi na Chandigarh ha ka elekshon 2014 .
Katba u president ka Delhi BJP u Adesh Gupta u la ong ba ka seng ka kwah ban wanrah ia baroh ki para Muslim ha ka lynti kaba kongsan jong ka roi ka par .
Ïa ka Hospital Management Information system yn pyndonkam ban pynïasoh lang ïa baroh ki Health Unit , ki Divisional Hospital bad ki Central Hospital bad kumjuh ruh ïa ki Hospital ba la buh ha ka empanelled jong ngi bad .
Ym don jingduhnong ym don jingmyntoi
Ha kiwei pat ki kyntien , kan ai jingmyntoi ban buh ia ki briew ha khmat eh .
Ka Reliance Cap kan pynkylla ia ka kam koit ka khiah na ka insurance ba kyllum
Haba ka jingshisha ka long ba ka Naomi Osaka ka la long ka nongialehkai kaba nyngkong eh na Japan ban jop ia ka jingiakop kaba heh bha .
Ka Kathy ka ong , Kane ka long kaba ai mynsiem khamtam ia ngi , namar ka jingsuk ka long shi bynta na u soh jong ka mynsiem U Blei . Kalatia 5:22,23.
" " " Ka la long ka burom bad ka kabu kaba khraw ban shakri ia ki paidbah jong ka West Bengal ."
Ki jingdro jong ka ki long kham bunsien shaphang ki kynthei .
Ha ki snem 1950 bad sdang jong ki snem 1960 la lap ia ki kot thymmai jong ka Vaieika Stra ha ki jaka ba jngai jong ka ri India kiba hadien la ithuh kum kane ka Sutra .
U Nayyar bad u Gurnani ki la don lypa ha Hyderabad .
jong ka jingitynnad kaba phylla , .
U Syed Ashraful Islam u la bitar ia ka dur jong u ba la pyndonkam ha ki poster khlem ka jingbit jong u .
Ka jingnang jingstad bad jingtip kan long ka bor ba pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ki snem ban wan .
Te , kata kam dei thikna kumta .
Kumno kane ka la jia khlem ka jingmyntoi jong ka ktien ba la kren ?
La iohi khatduh ia ka Kajol ha ka phlim ' Dilwale' jong u Rohit Shetty .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka mariang , ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 36 degree Celsius .
Ka histori ka don ka lynti kaba jylliew bha jong ki jinglah , bad bun ki jinglah kim ju urlong .
Ki tiar shet jingshet bad ki jingbuh jingsat ryngkat bad ka microwave
Ki don bynta ha ka sain pyrthei bad ki jingialeh pyrthei .
Ia kiba bun ki bynta la ring ha Lucknow bad katto katne ki bynta jong kane ka phlim la ring ha UK bad Malaysia .
U Robert Vadra E. D. Ka Kashari Bah Delhi
Ka jingiadei ka long ka jingiadei kaba itynnad hapdeng arngut ki briew .
" " " Hynrei ha kaba ka tulop jong u nongtrei ka long lai hajar taka ka long kaba eh ban thied shi kilo u khaw ne ka mluh na ka 30 taka." " "
Ki la leh katto katne ka jingkiew ha kata .
Ngam don jaka ban leit bad ki khun jong nga .
Phi iohi , Weasley , ym kum kiwei , u kpa jong nga u lah ban siew ia kaba bha tam .
Ki rel ba stet kim ju sangeh satia .
U Rohit u la don ha ka dur kaba bha ha baroh kawei ka jingialehkai pyrthei .
Baroh arngut ki MLA hadien ki la ia tyngkhuh ha ka jingiakren kaba jur bha .
Kata ka lah ban long ka jingpynbor jong phi hynrei lym kumta wad ia ka jingshisha .
Ka dei ka tnad kaba bha .
U la pule ia ka Moral science , ka pyrkhat pyrdain , ka grammar , ka poitri bad ka ktien phareng ha kane ka por .
Ka enamel ka dei ka jingtap kaba rit kaba shabar jong u bniat .
Kaba , katkum ka jingbatai , ka pynlong ia nga u nonglute .
Ki iaieit bad ki iapoikha .
Hadien kata u doktor u la phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
Kane ka dei ka dur jong kawei ka iing bad u nongniah kali bad ka kali hajan ka iing jong nga hi .
Ha ka Google Krom 2 . 0 , la pynthymmai ia ka New Tab Page ban ailad ia ki nongpyndonkam ban buhrieh ia ki dur ba rit ba kim kwah ban paw .
Kine ki long ki jingma kiba khraw , bad ka la paw shai mynta ba ka jingroi ka ioh ka kot ka dei ban long kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
U Yogi Adityanath u shim smai kum u Myntri Rangbah ba 21 jong ka Uttar Pradesh
Uwei u bom u la bthei ha kaba u nongtrei ka party u Surjith u la mynsaw .
Ka dor jong ki tiar ban shna ia ka bniat ka wan kumba Rs 400 .
U Prabhakar u la ïaroh ruh ïa ki kam ba la leh da u Myntri Rangbahduh ba mynta u Narendra Modi .
U myntri pla tyngka jong ka jylla u Amit Mitra u dei ban iakynduh kyrpang ia ki nongmihkhmat jong ki kompeni China ha Beijing .
Nalor kata , katto katne ki sohjew ba la wanrah nabar ki dang poi sha iew .
Hynrei nga shu ong ba tang U Allah U long U Trai jong nga , bad ngam ju khein iano iano ruh kum u paralok jong U Trai jong nga .
Ka leit noh na u lum
U Guillermo del Toro u ring dur bad ka Oscar kum u nongpyniaid ba bha tam bad ka dur ba bha tam na ka phlim The Shape of Water .
Ynda la dei ka por ban iakhlad noh , ka Priya ka sngewthuh ba ka la ieit ia u Raj .
Baroh ar tylli ki camera ki don ruh ia ka jingshai LED .
Ha ka lynti ban leit sha ka kad liengsuin , u Guddu u sngewthuh ba ka Sweety ka la pynlong thok ia ka jingkren lyngkot jong ka .
Ka jingtreikam jong ka NRC kan sa kut noh nangta .
Ki pulit ki la ioh phone ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Hynrei ki nongkhaii tuh ki la lah ban phet krad .
U Shankar Mahadevan u la pynmih ia ka jingthoh ha Facebook kaba pyni ia ka jingsngewtynnad jong u ban rwai bad u Rakesh .
Ïa ka metiap la phah leh ïa ka Postmortem ha Hindu Rao Hospital bad hadien la aiti noh sha kiba haïing hasem .
U tip , nga don . . .
Ka jingsynshar Mughal ka la sdang thikna da ka thma Raj Mahal haba u Sultan ba khatduh uba la synshar ha Bengal u la shah rem ha ki shipai jong u Akbar .
Ka skulbah ka don 51 tylli ki kolej kiba iasoh hapoh jong ka .
Hadien ba ka la tip ba u Pat u la leit sah , ka Charlene ka la kylli ia nga lada nga kwah ban pule ia ka Baibl .
Ka Renuka Shahane ka sngew sarong ban ak kum ka doktor ha ka web series
Ngim ong ba ki khynnah skul jong ngi kim don jingbakla .
Kan don tang kawei ka juti jong ka Passion Diamond ha ka pyrthei .
Bad nga donkam ban ong ia kata .
Ka dei ka khynnah kaba bhabriew , ki khun marwei ki ong .
U Kohli uba pawnam un ïasoh lang bad ki nongïalehkai kriket u Kapil Dev bad u Sachin Tendulkar , bad u nongïalehkai phutbol u Cristiano Ronaldo kiba la pawnam ruh ha ka jaka ïalehkai ba pawnam .
U kpa, kata ka sharak kaba pynshai ha ka jaka peitkai. . .
U CM B S Yediyurappa , u President ka tnad BJP jong ka jylla u Nalin Kumar Kateel , ki ba sngap CM , ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam ba rangbah na kin don bynta ha kane ka jingiakren .
Kaei ka case khaii tuh ia ka ksiar ?
Ki Muslim ki la sdang ia ka jingiakhih khilafat bad u Gandhi u la rai ban pyniadei ialade bad ki .
Ki Ocelot ki ju leit khwai ha madan ha ka por miet bad kim ju kiew dieng .
Ka Maruti ka la ong ba kan shalan ia ka Baleno thymmai jong ka sha ki 100 tylli ki ri .
Ia kane ka jingtuid jong ka pisa la pyllait khlem da don wat tang ka jingthep vote ha ka Congress , khamtam eh ka jingmynjur jong ki paidbah America .
Ki jingkynnoh jong u kim pat lah ban pynshisha .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik kane ka jylla ka la kiew shakhmat ban ia kiba bun kiwei pat ki jylla .
U nongñiah thuk thuk u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok.
Ka jubab jong ka kam shym la pynlyngngoh ia ngi .
Shiteng na u paidbah u don ryngkat bad phi bad shiteng na u paidbah u pyrshah ia phi .
Na ki hati baroh , ki hati khlaw Africa ki im ha ki jaka ba shit bha , bad ki don ki shkor kiba heh tam .
Ka Sridevi bad ka Madhuri Dixit kin iaid ha ka ramp na ka bynta ka jingpyni riam burom ha ka sngi kha jong u Yash Chopra ha ka taiew ban wan.
Kine ki kynthei kim dei ki briew kiba suk .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hapoh ka jingialam jong u myntri rangbahduh ba donburom , ka la pdiang ia ki nongrim ba kongsan jong ka United Nations jong ka jingkhein jingdiah ba thikna ha u snem 2016 .
Hato u Virbhadra Singh un long u myntri rangbah ha ka sien kaba hynriew ne un dei u Prem Kumar Dhumal jong ki BJP , ki long ki jingkylli kiba dang iaid kylleng kylleng .
Haba ka parliament ka tlot , ka tnad bishar kaba laitluid bad ki lad pathai khubor ki don bynta ban pynneh ia ka synshar paidbah .
Ka jingpule shaphang ki riti dustur jong ki kan long kaba myntoi .
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki thmu ban tei ïa ka jingïatreilang na ka bynta ka India hadien ka jingshah beh kam jong u Virat Kohli .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Mediatek Helio P60 Octacore 2 . 0 GHz Processor kaba don 6GB ka RAM bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
" " " Namar ka jinghap jong ka A607 la khmih lynti ba kan dang khang haduh kaba bun na ka sngi . " " "
Ka la ong ba dei ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki nonghikai ad hoc .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka pla nongrim ha ka jingplie ia ka nongrim jong ka kad liengsuin ha Navi Mumbai .
ka jingkylli . Em , ong u nongpyniaid jong phi , une u la iakynduh ia ka Iyer bad u slap uba sniew tam .
Ki la pyrshah ruh ia ki jingpynrung sur bad video , kumta ia kata ruh ym shym la leh .
U la ong ba ka jingai snam ka dei ka lad kaba bha tam ban iarap ia uwei u briew .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sourav Ganguly u la thep ia ka kyrteng jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïashim bynta ha kane ka jingïalang bah ka ban long ha ka sngi rakhe jong ka pyrthei jong ka Yoga ha ka 21 tarik u Rymphang .
Kaei ka jingleh pyrshah ia ki ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Subhash Ghai .
La pynthut ia ki nonghikai ban iakhih hajan ka iing sah jong ki Myntri ka Koit ka Khiah
Kane ka jingpynkylla ia ka system ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka system .
Ngi dei namarkata ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor ba dei peit .
Ngim wad ia phi ki briew , ngi tip ba phim thok . Hadien ba u la sei katto katne ki kot khubor na ka pla , u shipai u la ong ia u James ban iaid shakhmat .
Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 35.
Kumjuh ruh kaei ka daw jong ka jingjia jong ka jingkiew dor jong ka Cosmic ha ka Pyrthei ?
U Jofra Archer un mih madan nyngkong ia ka England pyrshah ia ka Ireland .
U Gargi u la seng ia ka tnad theatre jong ka ri India ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
India ka jaka kaba eh ban leh ia ka kam khaii : WB .
Ka met ka la don ha ka jinglong kaba la pyut .
La buddien ruh ia ki call record bad ki jaka phone jong ki phone jong ki suba , la ong uwei u ophisar .
Ki 20 ​​tylli ki coupon ba khlem jingsiew bad ki jingai sngewbha jong ka sngi
Ki don 767 tylli ki shnong kiba ioh khajna ha ka distrik kiba la buh hapoh ki 264 tylli ki shnong Gram Panchayat .
" Mynta ngi shu ap ia u Lars Lokke Rasmussen." " "
Kumta ka jingkylli ha kaba ïadei bad ka shuki Pala kam long kaba ïadei , la bynrap biang u Vijayaraghavan .
Kane ka kam ka la don lypa ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
CHANDIGARH : Mynta ka sngi ka ding ka la bam duh ia ka canteen jong kawei ka hospital shimet kaba don ha Sector 46 hangne ​​.
Ha u bnai Lber 1993 la thung arngut ki Nongsynshar Elekshon bad da ka ordinance la ai ia kajuh ka kyrdan bad ka kyrdan kum u Nongsynshar Elekshon Rangbah .
EV : U la kiew 5 pound naduh hynnin ka sngi . shim ia ka apple ha ka jaka jong ka soklet .
U ophisar jong ka BCCI u la weng noh ia ka jingujor pyrshah ia u Rahul Dravid
Hato kan ai ka jingsumar kaba bha ?
Ka jaitbynriew ka la iohi ia baroh .
Ka phlim ka la leh bha ha Punjab bad khamtam ha ki bynta kiba rit .
Hynrei lada phi pynpaw da ka jingburom ia ka jingsngew jong phi , khlem artatien kan leh katba lah ban jubab .
Ha ka jingpynmih biang ia ka ram kan don ia baroh ki jinglong jong ka ram kaba rim .
Ki jingdeng ba jem ha ki jingheh bapher bapher
Peit ia ki dur , Dunn .
Ki jingkhang ha ki bynta jong ka Srinagar , Shopian ban khang lad ia ka jingiakhih ba la khot da ki riew iapher .
Ka Pakistan da jop ko ya ka Toss wei ka India da jop ko ya kani ka bol .
Islamabad : U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan un sdang ïa ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha America ha u bnai ban wan ha kaba un ïakynduh ruh ïa u President Donald Trump .
U Vijay u la kamai 139 ron ha ka kylla step kaba dei ka spah snem kaba nyngkong eh jong u ha ka Test , ha kaba u la ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba lai spah snem bad u Sachin Tendulkar .
U slap uba jur u la lynshop ia ka shnong Vadodara , ka jingshlei um ha ki surok ha kylleng ka nongbah , ka jingtreikam jong ki liengsuin ka la shah ktah .
Ka ice shelf ka ialehkai dujok ha ki jingsawa echo .
Yn sa shim ia ka rai tang hadien kata , u la ong .
Ki Pulit ka Kerala kin ïatreilang bad ka Interpol ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ki khynnah
Ki jingrwai ki dei ka sur jong ka jingpyrshah .
12 ngut ki la shah kem ha ka mukotduma ba pyrshang ban pyniap briew
Hato ngim dei ban peit ia ka kam ha kajuh ka rukom ?
Ki 8 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jinghiar thma jong ki shipai ha Egypt
Ka sorkar Punjab ka dang wad ia ka lad ban pan jingiarap na ki pulit ban tehlakam ia ka jingleit beain jong ki bus .
Ka jingdon jong ki dkhot shimet ka long kaba duna bha .
Baroh ki long 60 ngut . 80 klur ngut ki sngi briew la pynmih haduh mynta bad la tyrwa kam sha ki 6 ngut . 69 klur ngut ki briew .
Ka jingsngewsih kaba nga la iohi ha ki khmat jong ki , kumjuh ruh ka jingshun kaba shisha ne kaba la mutdur ha ki khmat jong ki ia ngi kiba don ha ka uniform , ka la long kaei kaei kaba pynpang ia ka dohnud .
Lait na ka Kangana Ranaut bad ka Ankita Lokhande ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Atul Kulkarni , u Suresh Oberoi , u Danny Denzongpa bad u Jisshu Sengupta ha ki bynta ba kongsan .
" Ka Bouagla bad u Berriche ki iakynduh ia ki jingkynnoh " " ka thoh , khlem jingbit , ha ka jaka paidbah " " "ka jingpynkhein ia ka jinglong ba kyrkieh " " bad ki khubor thok kiba lah ban pynthut ia ka jinglong paidbah " " . " .
Phi shun ia ka politik jong nga bad nga shun ia ka jong phi .
Kiwei pat ki jaka wad bniah ki dang sahkut ha ka jaka pule jong ka Uzbek , kum ka Centre jong ka jingtip shaphang ki jinglong jingman bad ki jingtip ba im .
Ka kmie jong u Rahul Gandhi ka Sonia Gandhi ruh ka la iaid lyngba ia katei ka jingeh haba la thung ia ka kum ka president jong ka seng ha u snem 1998 .
San ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Paralok , Mynta ka sngi , nga bad u Myntri Rangbah ngi la bishar bniah ia ka jinglong ba pura jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla :
Hynnin ka miet ka Neha Kakkar ka la sam ia ka video ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram da kaba tag ia u Rohanpreet .
Ia ki jingtip ba bniah la ai kumne harum :
Ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka Rakshabihin yn phah sha ka jaka ai jinghikai kaba jan tam jong ka Muktibahini .
Ka rong pink bad ka rong lieh ryngkat ki pyni ia ka jinglong samla , ka jinglong jemnud bad ka jinglong khlem pop .
Ha kane ka phlim ki ak ka phlim ki dei ki nongthoh khubor kiba la wan ban pyni ia kane ka phlim ka Kareena Kapoor , u Ajay Devgn , u Amitabh Bachchan bad u Manoj Bajpai .
Haba kylli , u nongiasaid ain jong ka CBI u Lalit Singh u la ong ba ia ka kopi jong kane ka rai yn sa phah sha ka ophis treikam jong ka agency ha Delhi kaban sa shim ia ka rai kaba kham bniah .
Ka thma India ka la thaw ia ka suinbneng na ka bynta ka jinglaitluid ha ka pyrthei
Ki ain ki la kylla hynrei ki jingmut jingpyrkhat kim shym la kylla .
Lah ban pynsangeh ia ka jingialang jong ka Saarc lada ka India kam leit : Pakistan .
Ka jinghiar jong ka voltage ha ka jingpyrshah hapoh jong ka tyllong , ha kylleng ki nongpyniaid , ha kylleng ki jingpyniasoh , bad ha kylleng ki jingpyniasoh kim long kiba donkam namar ba katto katne na ka bor ba la ai ka la jah noh .
Delhi : Ka bor ba iaid jong ki kam heh kam dei ban leh rit .
Hadien kata , ka la khot ia nga ban kylli jingkylli bad ka la ong ba ka kwah shisha ban tip ia ka jingmut jong ka jingthoh Ki Jingkyrmen na ka bynta ki Nongsheptieng ia U Jehobah na ka bynta ka snem 1955 .
Ka lad ban pynkhuid ia ka seng na ki nongialam ba bamsap ka la jah rngai .
" " " Ki jingiakhih ki la sdang ha kajuh ka sngi kut taiew , bad ki la neh naduh kata ka por , da ki arngut haduh katto katne phew ngut ki briew kiba la iadon lang . " " "
Ka jinghiar jong ka um hapoh khyndew ka long ka mat kaba donkam bha ban sngewkhia .
Mynta ka don 60 000 ngut ki nongtrei bad khmih lynti ba ka jingdon kan kiew sha ka 70 000 ngut ha kaba kut jong kane ka phew snem .
Katno ngut ki para nongsynshar U Khrist un don bad kumno la jied ia ki na ka bynta kum kane ka kabu kaba shyrkhei ?
Ka India ka la pynrem ia ka jingong jong ka China ba la pynduna ia ki shipai ha Doklam .
La iathuh ba uwei u Lagan Rai u la shah kem ha ki pulit Nepal .
Ha kane ka jinglong kaba la pyndap pynbiang , nga la sdang ia ka kam kaba kongsan ban pynphai biang ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ka ain , ban pynrung ia ka jingsngew shngain hapdeng ki briew .
U Chouhan u la pynkup burom ïa ki nongnoh synñiang ba kongsan kiba la ïatreilang ha kaba tei ïa ka 24 tylli ki Avatar Mandir .
La wanrah ia ka lyngkhot doh sniang bad ar tylli ki nar shapoh lum ban rah shakhmat .
Mynta ka blog ka la kylla long ka lad pathai khubor kaba pawnam .
Nangta ka sorkar ka hap ban ai ka jingkular kaba pura .
Katkum kane la pynkhreh ia ka IT policy , kaba ai ia ka lynti iaid na ka bynta ka jingkiew jong ka IT ha ka Jylla .
U Khan u shah kynnoh ba u la pyniap ia arngut ki masi rong saw ha ka por ba ring ia ka phlim ha Jodhpur ha u snem 1998 . PTI
Kane kan pynkit ia ka NMC , u la ong .
Kaei kaba la bud ka long ka jingkulmar kaba khraw .
La kha ïa u Sarla Sharma ha ka 13 tarik u Nailar 1922 bad u la ïasoh bad ka jingïaleh laitluid ha ka rta kaba 19 snem . Ka la trei ha ki bynta bapher bapher ba la aiti ha ka da ka Congress ha ka por ba ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
" " " Kata kam dei ka jingmaham " " " .
Lada phi weng ia ka icon kan jah noh shi syndon .
26: 15. 54:2. Ngi lah ruh ban pynbha ia ka jingitynnad jong ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi da kaba pynbha stet ia la ka jong ka jinglong Khristan .
Ka kaiphod jong ki jingdawa bym don kam don jam ka la wan hadien ki kaiphod treikam ba man u bnai na ka bynta u bnai February bad Jymmang kiba la ïohi ïa ka jinghiar ha ki kam ba siew tulop kaba long 63 000 bad 22 000 tylli .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ka jingsiat lathi bad siat blank ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha u bnai January 2002 ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bosnia Herzegovina ka la pyllait ia ki namar ka jingbym don sakhi bad ki nongbishar ki la hukum ban pyllait noh ia ki .
Hato ki khniang kim pynjot ia ki jingthung jingtep jong ngi , kim pynsniew ia ki mar ba ngi buh bad pynsaphriang ia ki jingpang ba pyniap ia u briew bad ki mrad ba ri ha iing ?
U Suresh Kumar u symbud myntri rangbah u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Nalor kata , ki don 215 000 ngut ki nong Turkey kiba la shongthait , kiba ioh ia ka penshon kaba 526 ngut shibnai .
Ki bahaïing jong u ki la ujor FIR da kaba pynngat ïa ka samla aktress jong u ka Rhea Chakraborty bad ka bahaïing jong ka halor ka jingpynshlur ban pynïap ïalade nalor kiwei pat ki jingkynnoh .
Arngut ki dkhot ba rangbah jong ka Working Committee ruh ki la ong ba ym shym la pyndonkam ia ka kyntien risaiñ ha katei ka jingialang .
Ki nonghikai jong ka IIPM nalor kata la khot ruh da kiwei pat ki jaka pule ban shim ia ki prokram ba kyrpang .
Don kiba ngeit ba ha ri America , naduh 4 haduh 6 percent na baroh ki samla ki dei ki nonglehkai ba pang .
Hynrei la ki long kumno kumno ruh ki jait , ka jingthmu pdeng jong ka jingthmu kan sah : ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar shipai bad sain pyrthei jong ka US halor ka Iraq bad ki jingpynbiang umphniang jong ka .
Wat buh jaka ha ki hotel shwa ka Jingiaseng Shakri jong phi ha ka taiew jong ka 5 tarik u Jymmang , 2009 .
Kitei ki arngut ki nong India kiba la jer kyrteng pura ki long u Krishna Bhagwan Ramchand bad u Kalpesh Harshad Kinariwala .
Kane ka ailad ia ki nongthied ban ioh ia ka jingiakren beit bad ka Blaupunkt , nalor ki jingai ba man ka por , ki jingpynkylla , bad ki jingtip .
Ia kane la tip da ka sorkar .
U sngewtynnad ruh ia ki kam lehnoh jong u Babu Sait .
Namarkata dei ban sumar kyrpang .
la iathuh ba u la lait phet hadien ba u la shoh ia utei u briew
Wat shim ei ei , to ngin ia leit noh .
U Erdogan u la ong ba ka Turkey ka la tyrwa ban thaw ïa ki kynhun bad ka America ban ïatreilang halor kane ka kam khlem da ong kaei ka jingkynthoh jong ka Washington .
Kane ka map ba la pynthymmai ka kynthup ïa ka Kalapani , Lipulekh , bad ka Limpiyadhura kiba paw ha ki map jong ka ri India .
Ka Nokia 8 Sirocco ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.13 hajar , bad mynta kan ioh na ka T.36 hajar 999 .
" Hynrei , ym pat don khubor ei ei ." " "
Uwei pa uwei u pulit ha ka nongbah ha kita ki thliew .
Ka jingpynbna ban pynsangeh noh ia ki kam shna ïing
Ka jingpyndep hadien ban ia kaba pyndep hadien
U la ju dawa pisa na ki kmie ki kpa jong ka .
Ka la rem ha kata ka elekshon da ka jingïapher kaba 33 000 vote .
Hadien ba u la siat arsien , u la shim ia ka pistol jong u Shanan bad u la siat ia ka jingkhang ba shadien jong ka kali jong u Ekram .
Ia kane ka manifesto , ki nongialam ka seng ki la ong ba yn sa pynbna tang hadien ba la pynbna ia ka jingthep vote .
" Nga khmih lynti ia ka jingpyllait jong ka ." " "
La ai khublei ia kiba bun ki briew ha katei ka sngi .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng , kum ka nuksa , ka long kaba shyrkhei tam ha ki ri kiba dang kiew .
Mynta u snem ka Centre ka la jied ia ka Gandhi Connect , kum ka phang pdeng ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U Dr . U Rastogi u trei kum u nongsumar paidbah ha ka hospital Ram Manohar Lohia .
Ka jingshit kaba 960 C .
Ban buh ia ka Germany ha ka jingsynshar ia ka England bad ka France , ka Italy ka la pynbna ba ka jingsynshar laitluid jong ki atria ka dang iai bteng .
Uwei pa uwei u briew u la don ha la ka jong ka jaka .
" Ban shim ia ka ktien jong u Foucault ka long ' ban pynthikna , pynneh pynsah bad pynbun ia ka jingim , ban buh ia kane ka jingim ha ka rukom kaba ryntih . " " "
Nga la leh ia ki bynta kiba sniew .
Indian College of Agriculture , Agricultural Engineering and Research Institute Campus Kumulur 621712 , Tiruchirappalli district Phone : 2014 2021
Ka jaka ba la thmu ban buh kali lah ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu bym shah .
U PM Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang jong ka seng BJP ha Ghazipur .
Kane ka la pynlong ia palat 2 lak tylli ki test ba la pynlong ha ka shisngi . Ha kine ki 24 kynta ba ladep la test haduh 2 , 41 , 430 tylli ki sample .
Ka kham rit khyndiat ban ia ka Spain bad ka kham heh katto katne ban ia ka jylla California jong ka US .
Hapoh ka NRHM , ki Jylla kiba sahdien ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad kiba don ia ki jingkhein jingdiah kiba sniew la ai ia ka jingmang pisa kaba kham heh na ka bynta uwei pa uwei u briew haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
" " " Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki riewshlur thma bad ki veer nari na ki shipai suin , ki shipai India bad ki shipai duriaw . " " "
" " " Ym don mano mano ba sngewhun 100 na ka shispah ."
U Inspektor Park, ha ka liang ba shadien.
Ka sorkar Bihar ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka sorkar Bihar.
" Da kaba pyndonkam ia ka jingithuh ha ka pla , nga la lap ia u trai bad nga la pynphai biang ia ka pla sha u ." " "
Ka jingbuh ia ki nongrep kum ka jingeh kaba khraw .
Ha kata ka por ki paralok jong u Nagarjuna ki la ai jingmut ia u ba ka phlim kaba don ki aktor thymmai kan ym treikam .
Ka Mato oput ka lah ban pynbeit ia ka jingeh na ka bynta jong ki , hynrei ka sorkar kam pat long kaba kloi ban ailad ia kum kane ka jingpynbeit kaba sngewsih .
Ka paw ba kam don ka ain bad ka rukom ha ka Jylla .
U Neeraj bad u Harkamal ki la thep mar kawei ka kol ban ïarap ïa ka kynhun jong ki ban pynkut noh ïa kane ka jingïakhun .
La shim pisa Rs 500 na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ha ka tempi .
Parabangeit , kane ka jaka baroh kawei ka long kaba kynja Blei .
Ka la ai bor shuh shuh ia ka iing dorbar thaw ain jong ki nongsynshar phareng ban thaw ain ban ai ia kano kano ka iingbishar kaba hapoh ne kaba kham poh ia ka bor bishar kaba shibynta ne kaba rit katba ka sngewdei .
Ia kane ka jaka iaid kjat la plie ia ki paidbah .
Ka Sanju ka dei ka phlim kaba jop tam ha ka jingim jong u Ranbir Kapoor .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ia ki kam runar kaba yn sa pyni ha ka Netflix .
Ka jingkit kaba nang kiew ha Delhi kaba la long 7, 400 MW mynta ka sngi ruh kan don hapoh ka jingpyniaid , u la ong .
Ka jingsngewsih ban kohnguh ia kata ka ain ka lah ban wanrah katto katne ka jingpynjem kaba nyngkong ia kiba duk , hynrei hato kan pynmih ia ka jingiadei kaba bha bad ka jinglong kaba sngewtynnat hapdeng ki briew jong ki Blei ?
U Arjun u la pawnam ha shwa ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 .
Nalor kata , ka long kaba stad ka dohnud ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka long kaba thok , ka jingthmu jong ka ka long kaba thok .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Prakash Javadekar u la ong lada don kiba kwah ban leit shuti , ki lah ban leit .
Hadien kata U Blei u la kylli ia u Job shaphang ki jingthaw kiba don ki bniat .
Hato ka la ong ba nga ieit ia phi ?
Ka jingpynkylla ia ki khlieh ha ki jingkylli array man la ka X jingkylli rit :
Ka jingpyrshang kaba khraw da kito kiba long shi bynta jong kane .
Ka ri ka don kumba 6 tylli ki screen na ka shi lak ngut ki nongpeitkai , haba ïanujor bad 23 na ka lak ngut ha China bad 126 na ka lak ngut ha US katkum ka jingkheiñ jong ka Deloitte .
Ujor ejahar ka HSSC pyrshah ia ka khubor hamsaia ha ki social media
Pyrkhat ia ki jingjia kiba lah ban wanrah ia ka jingialeh , bad rai kumno ban pynbeit ia ki .
La pyllait ia ka trailer jong kane ka phlim .
" Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingshimkhia jong ka Sorkar ka la pynthikna ba ka jingeh kaba la sahteng la slem bha jong ka " " One Rank One Pension " " ka la lah ban weng noh . "
Namar kata phi ruh to long kiba la khreh : naba ha kata ka por kaba phim mut, U Khun u briew un wan .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew ha Saharanpur halor ka jingtrei thymmai ia katei ka jaka ka la pynlong ia lai ngut ki briew ban iap .
Ki don 2, 890 tylli ki iing ha Gopalasamudram .
Ka HDFC Bank ka ailad ia phi ban peit ia ka jinglong hok ban ioh ram hapoh 1 minit bad la ai ia phi ia ka jingmynjur ban shim ram kali hapoh 30 minit .
Ki tyllong khubor jong ka BGB ki la iathuh ba kitei ki lieng ki kit palat 100 ngut ki Rohingya bad kiba bun na ki ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pass ia kane ka jingtynjuh kaba nyngkong da ki rong kiba her .
Hynrei nga sngew bieit ban iathuh ia phi ia kane .
Ki Lebi ki iehnoh ia ka kam jong ki .
Ki kynthei iing jong ngi ki sngewtynnad palat ia ki jingdeng ksiar .
Ka jingleh niam Baramati ka ju long ha ki jaka ba pawnam .
Kane ka tiar ka pyndonkam da ka Android bad la pyntreikam da ka Snapdragon 855 processor .
Ka dei shaphang ki jingkulmar ha u snem 2002 ha Gujarat , ka lynnong kaba snam bad kaba dum ha ka histori jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ngi dei ban pyrshang ha ka jingialehkai kaba hadien ban long ki nongjop .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka US kan iakren bad ki nongialam jong ka ri India ha ka kyrdan sain pyrthei kaba ha khlieh duh hadien ka jingshah thombor ha Uri , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga iai pyrshang ban trei sha kata . '
Hynrei ka ding ka dang bthei hapoh .
Patna : U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ia ka CM ban wan yn sa rai ynda ki nongialam ka NDA kin ia kynduh shen .
Nangta , u la kdew : Ngi la sngew lyngngoh ia ka jinglong rit paid jong ngi ha ki element .
Ha kane ka Sngi kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong na ka bynta kaei kaba ka la kamai . Ka jingbymhok mynta ka sngi ! Hooid , U Allah u long uba stet ha ka jingkhein .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba jur bad kaba sngewtynnad .
Bad da ka bor kaba biang ka jingleh donbor kaba biang lah ban pynpra ia ka jingkhang .
Ka mut ka jingpyllait na ka jingpang , jingjynjar bad jingiap . Wat ki bahaïing hasem kiba la ïap ruh kin sa mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei kaba la pynkylla biang sha ka Paradais .
Ia kine ki jinglong jong ka met la shim khia haba sumar ia u nongpang hapoh kane ka rukom .
Case jong ka PMC bank : kurup u ED ia ka Bungalow kaba don hajan Mumbai
Ynda la dei ka por jong ka , ka Reiko ka kha ia u khun shynrang uba koit ba khiah .
Ki jingbthei kiba bud ryntih ki la pyniap ia 257 ngut ki briew bad pynmynsaw ia ki spah ngut kiwei pat .
Ka kaiphod , pynban kam shym la kren shaphang kane ka mat .
Haba ki la dei ban pynbeit ia ka jingeh kaba iadei bad ka jingotsher , u Jakob u bym pat long wat u synran ha ka por ba U Jisu u la iap , u la pyniaid ia kata ka jingialang kaba kongsan .
La pynlait paidbah ia ka LG Q60 ha ri India .
Hooid , ka jinglong ba shai jong ka jingiathuhkhana jong u Loukas ka la pynlong ia ki katto katne ki riewstad ban ai jingmut ba u la shim na ki jingphla jong ki nongsakhi , lehse na ki jingphla jong u Aristarkhos bad u Gaios hi .
Ijipt , Transjordan , Syria bad ki shipai thma na Iraq ki la rung shapoh Palestine .
Ka jingpynbun bad jingroi jong ki cell kiba iadei dur .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad khaii pateng , ka jingmih nar ka la kiew da 19 . 9 percent , katba ka bording ka kiew da 7 percent . 2 percent ha ka taiew ba la bishar bniah .
Ha kane ka rukom , ka sah kum ka jingsngewtynnat kaba shyrkhei .
U la leit sha Tibet saw sien .
Mynta ka sngi nga ai khublei kyrpang ia kito kiba ka jingangnud jong ki ban ioh iing la urlong bad ia kito kiba ki iing jong ki ki la dep shna .
Ki don ka jinglong rangbah palat ia ki snem bad nga sngewtynnad ia ka jinglah jong ki ban pule ia ki jinglong jingman .
Ka don ki map kiba bha tam jong ki bneng , ryngkat bad ki jingtip kiba pynithuh ia u nongpule ia ki kyntien jong ka jingstad bneng .
" " " Ngam sngewthuh ia kaei kaba kiwei pat ki team ki ong ."
Ka donkam kham bun ban ia ka pisa .
Baroh ki khynnah skul ki dei ban shah scan .
" " " Nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong nga ha ka jingialehkai ."
Kata ka buh ia ka jingkylli lada ka jinghikai shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglamler te kaei kaba jia shisha ha ka jingiap ?
Ia kane ka jingleit jngohkai pyrthei la pynbna da u Rear Admiral S.J.
Ki jingkynnoh jong u ia ka niam Hindu kum ka nongrim jong ka rukom khein jaitbynriew ka la pynlong ia u ban long uba ialeh pyrshah bad uba ym sngewtynnad hapdeng ki Hindu ba rim .
“ “ “Tang shu ïoh ïa ka jingpynshai ba pura halor ka jingshah siat ba sngewsih ha NAS Pensacola ha Florida , bad ïakren bad “ “ U Lat ka Florida u Ron DeSantis , u Trump u la ong ha ka tweet jong u .
La pyllait im ia ki da ki shipai pahara karkhana jong ka sorkar pdeng .
" " " Haba nga iaid lyngba ka park , nga la lyngngoh ban iohsngew ia u parot kynsan kynsan . " " "
Ka la long ka jaka ha kaba ka longïing kaba donnam ka lah ban khring ïa ka jingpyrkhat shaphang lade .
Katba ym shym la don kiba ïap thymmai kiba la pynthikna shabar jong ka Hubei , ka jingkheiñ ha ka ri baroh kawei kiba la pynshisha ba ki ïoh ïa ka jingpang ka la kiew da 769 ngut bad kumba shiteng na kine ha Hubei , la ong ka National Health Commission .
Ka jingbym pyrkhat ia ka jingsngew jong kiwei pat ki briew ka lah ban long kawei pat ka daw balei ba don kiba artatien ban panmap .
Kine ki lynti iaid kin pyniasoh ia ki jaka paidbah ba kongsan , ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka ba don lang ha ka sor jong ka Agra .
U Herzl bad u Buber kin iai bteng , ha ka jingburom bad jingbym iasngewthuh jingmut , ban trei na ka bynta la ki jong ki jong ki thong ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Kum ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei , ka jingiakren hapdeng jong ngi , halor ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jingshngain jong ka pyrthei ka long kaba kongsan .
U ophisar IPS jong ka Kerala u la kynthoh ia ka jingthoh kaba pynjah burom ia ki kynthei
Nga la long ka nongiarap nongpyniaid kaba saw Ha kata ka por ka jingrwai kam dei tang ka lad , ka la ong .
U Sonu u la iohi ia ka video bad u la jubab ia kajuh .
Ka jingiakhun hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan kan sdang ha ka por 3 baje janmiet IST .
" Nga kyrmen ba ynda la jia kata ka jingialeh kaba khraw kan jia tang ha ri India ”, la ong u Vijender .
Ka jinglong trans ka mut ka jingshah thombor man ka sngi jong kine ki jingsngewthuh bakla .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi , u Arvind Sawant u la ong " " Nga la aiti ia ka jingiehnoh kam jongnga sha u myntri rangbah duh " " ".
Kane kam shym la jah ha ka ri America .
Ka long kaba eh ban kem ia u briew uba ngam lah ban iohi . '
Kumjuh ruh don mynta kiba kynnoh ia ki Nongsakhi U Jehobah ba ki long kiba bieit , wat la ki long shisha kum u Paul ha kaba kren ia ki ktien jong ka jingshisha bad jong ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
4 Ka long kaba donkam khamtam eh ba ki rangbah Khristan kin long ki nongsngap babha .
Click bad jied ia kano ka jait VPN kaba phi don .
Kumno phin sangeh ia u Andre Russel ?
Ka para jong u Padmasinh Patils ka dei ka tnga jong u myntri rangbah barim u Ajit Pawar .
Ki model ki paw ha ki lad pathai khubor bapher bapher kynthup : ki kot , ki kot khubor , ki phlim , ki kot khubor , ka internet bad ka telebishon .
Ym don ka jingiathuhkhana kaba marwei hangne ​​.
Ka jinglong jong ka por treikam ka dei ka jinglum lang jong ki subroutine bad ki jingkylla jong ka jinglong .
Nalor ka jingpang cancer , une u dawai la tip ruh ba u lah ban wanrah ia kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah bad u don ka bor ban pynsniew ia ka DNA jong u briew katkum ka jingai jingmut jong ki riew shemphang na ka PGIMER , Chandigarh .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban pynlong ia ka jingpher .
Ki jingthmu jong ka policy ki long ban thaw ia ka jingbun palat ha ki iing da kaba thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlah bad ban pynsuk ia ka jingtei ar million tylli ki iing sah ba la pyndap man la u snem .
Ki dukan bad ki jaka khaii ki la khang ha Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Khlaw .
U la pynskhem ia ka jingieng jong u da ka jingleh kaba ym tang ba ka long kaba be-ain , hynrei la khein sting ban pynlong ia kiba bun ki paidbah ban long ki nongshun ia u .
Nga donkam ia ka jingiadei . Ki Hebru 10:24,25. Ka Jingshah pynshitom bein na ka iing ka sem ka sdang
Also Read : U Kulbhushan Jadhav : Dawa ka India ia ka kopi jong ka charge sheet , ka jingbishar na ka Pakistan .
Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka kaba Rs . 3732 . 72 klur la pynlut na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei me long kumjuh bad ki snem jong me kin ym kut .
Ka khlieh jong u mot ka la jah .
Lane ki dei ki nongap lieh kiba la pynkylla dur ?
Ka India ka dei kaba ar ha ka jingbun ki Muslim ha ka pyrthei hadien ka Indonesia .
SM : Kam dei kaei kaei kaba kum kata .
Ki nongleit jingleit ki hap ban ïakynduh ïa ki liengsuiñ kiba kham jngai , ka jingpynthut ïa ki por bad ka jingkiew dor jong ki tiket .
Nga don ka khun kynthei kaba shen kan sa dap san snem . Nga ju pyrkhat ba nga dei ban pyndap ia man la ka khyllipmat ba kyndit jong ka por jong ka .
La pyrshang beit ban pyndap ia baroh ki jingsiew namar ki jingdawa bai lutksan kiba dang sahteng .
Kane ka dei ka rukom pynbna kaba nyngkong eh ha ri India .
Ha u snem ba la dep ka la ioh ia ka jingkiew kaba 400 percent ha ka jingmyntoi .
Ban shah jied president , u nongjop u dei ban ioh ym duna ia ka shiteng na ka jingkhein baroh ryngkat bad kawei ne 270 tylli ki vote jong ki nongjied .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba lai napdeng baroh ki Jylla India ha ka NITI Aayog Health Index kaba paw ha ka jingkiew kaba khraw ha ka koit ka khiah .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba lai sien lynter jong ka ri nongpdiang ha ka phainal jong ka South Asia Games .
Bad u la wan bad u la shim ia kata ka kitab na ka kti kamon jong uta uba shong halor kata ka khet .
Ka jingbuh ia u maw nongrim jong ka skulbah Shri Vishvakarma Kaushal ka long ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
Ka jingïalehkai IPL 2020 hapdeng ka Delhi Capitals pyrshah ïa ka Mumbai Indians kan long ha ka por 3 : 30 PM IST ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki arngut ki dang jah bad yn sa wad ia ki .
Ym don daw ban ialeh pyrshah hapoh ka iing ka sem .
" " " Ngi hap ban jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ."
Kim iarap tang ban pynneh ia ka kpoh kaba koit ba khiah hynrei ki lah ruh ban sumar ia ki fibroids ha ka kpoh .
U nongbishar B Kamal Pasha u la kylli ruh balei ba ki bor peitngor ki tieng ia ka rai haduh katne .
Ki riew pawnam jong ka Bollywood kim shym la pynpaw tang ia ka jingieid jong ki ia ki kynthei kiba kham khlain , hynrei ki la kyntu ia baroh ban burom bad pynkupbor ia ki kynthei .
Ka England pyrshah ia ka Pakistan : Ka Pakistan ka la jop da 14 ron .
Ka India ka dei ka ri marjan tam jong ka Sri Lanka ha ka liang ka duriaw bad ka paralok kaba lah ban shaniah .
Baaghi 3 jingrwai Bhankas out .
Nga la leh katba lah ban iarap ia ki .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingshongkurim bad ka jingim kaba pynhun ki long kumba kim lah ban long na ka bynta jong u .
Ka dei kaba la long trai bad pyniaid da ka kompeni pynïaid ïa ki kor ki bor jong ka Hong Kong kaba la long trai pura da ka Sorkar SAR jong ka Hong Kong .
U Bhushan u la ong ba ia ki jingtohkit dei ban buddien da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait .
Hadien kane ka NPP ka la rai ban rah ia kane ka kam sha ka iingbishar bad ka la kular ban pyndonkam ia baroh ki lad ain kiba don ban wad ia ka hok .
Ka BDSM ha ka kolshor bad ki lad pathai khubor
“ Nangta ka ong, “ Oh, Minny, ngan ai shuti ba la siew ia phi.”
" Kumjuh ruh na Libya ka long " " Ki Briew jong ka Benghazi " " .
Ka skul ka ai jinghikai khlem jingsiew ia kum kine ki khynnah skul bad ka ai ia ki kot , kot lyngkdop bad ki uniform khlem da siew ei ei .
Kane ka prokram ha ka dur jong ka drama ka pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Aparna ka doktor kynthei .
Ia ki khynnah la ai uniform bad ki kot khlem jingsiew .
Ngi la thoh bun ki shithi sha ki myntri hynrei ym don ba jubab .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad kiwei kiwei ki riew rangbah , ong ka kyrwoh sorkar .
Ka kynhun kam pat ju jop ia ka jingialehkai haduh mynta .
Kino kino ki bym bud ia ki kyndon iaid kali ki dei ban shah pynshitom .
Pynjari stock ka sorkar pdeng ia ki nongkhaii sohjew
Jop 200 tylli ki seat ka kynhun synrop ka NDA
Tang 35 tylli ki mar kiba don ha ka khajna kaba heh tam jong ka GST .
Halor kane ka khubor la pyntip sha u coach u Shastri Sir bad u kapten u Virat Kohli .
Ka Mondrita Chatterjee ka khynnah class VI jong ka Hill Top School , Telco ka la pynlut ia ka pocket moned jong ka ban shna ia ki painkhana na ka bynta ki briew kiba duk ha Potka block jong ka East Singhbhum district .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u lyngba ka shithi .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar uba dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain um shym la don ha kane ka jingpynsmai .
Ka India kam lah ban long ka nongbah jong ki nongphetwir jong ka pyrthei , la ong u Mehta ha ka iingbishar .
Ym lah ban artatien ba ka Bengal ryngkat bad ka ri India baroh kawei ka la shah pynkyndit ha kaei kaba ki parabangeit jong ngi hi ki la mad ha East Bengal .
Kane kan long kaba iadei dur ha baroh kawei ka ri .
U Shashi Tharoor bad U Anil Dharker .
30 , 549 ngut ki khynnah ki la ai dawai polio .
la pyllait na ka jingiakhih .
Ka phlim Baaghi 3 kaba la ak da ka Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka air India ka pynshitom bein ia ki 10 ngut ki nongniah liengsuin kiba shah thngan .
Ka Jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka jingpynroi ia ka bor .
U la ong : Da kaba shim khia ia ki jingai jingmut jong ki rangbah , nga la pynsuk ia la ka jingim .
Haduh 42 000 ngut ki briew ki la iap ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Khyndiat na kine ki riew shimet ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ki jingong jong ka SEP halor ka thma .
" " " La kylli kumno ka met ka lah ban kynthoh ia kane , u Schulte u jubab da kaba suk : Namar " " " " ki kpa jong ka khajna tampon kim ju don por .
Ka dei ka khun ksiew jong u aktor ba pawnam u Suchitra Sen .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut kiba shah kynnoh ba ki don ia ka kyiad beain na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ki prokram pynroi nongkyndong kiba la thmu bha ki kyrshan ia ka buit treikam jong ka ha kaba pynduh ia ka jingduk .
Phi tip ia ka shnong jong nga ka Kafilatali ka don ha ka elaka Lakshmipur .
Hynrei kat kum ka jingiathuhkhana jong ki Safavid , u shah u la dei ban synshar ia ka South Caucasus bad ka Dagestan ba shathie shwa ban pynkup burom ia u .
Tendulkar na ka bynta ban iasam ia ka jingiakynduh kaba sah jingkynmaw jong phi bad u paralok jong ngi ha ka por ba phi sah ha Chennai .
Kane ka button ka pynkylla ia ka clip .
Ka la shu shim ia ka kali jong uwei u shynrang .
Ki Step jong ka Jingkiew sha U Blei .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki dkhot na ki katto katne ki jylla ba kynthup ia ka Delhi , UP , MP , AP , Gujarat bad Bengal .
La buh ia ka network jong ki hospital kiba bha bad ki jaka ai jingsumar bad jingkoit jingkhiah .
Ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka jingthut ha Sundargarh
Katto katne ki ri ki la dep ban pynmih ia ki passport jong ki dawai kynbat ha kano kano ka dur .
" Nga kham sngewbha ban rem ban ia kaba ioh pass laitluid sha ka phainal jong ka World Cup."
Hato phi la pyrkhat wat ia nga ?
Shuwa ka IPL 2020 U Ajinkya Rahane u la pynpaw ia ka daw ba shisha kaba la pynlong ia u ban iehnoh ia ka Rajasthan Royals ban ialehkai na ka Delhi Capitals ha ka Indian Premier League kaba riewspah ha ka pisa tyngka .
Hynrei kam shym la jia bad ka jingsngew jong ki million ngut ki Hindu ka la shah pynmynsaw .
25 lak ngut ki briew ki la noh synniang .
U la long ruh u riewstad Hindi .
Ngi dei ban pynlong pisa ia kine ki jinglah kiba kyrpang bad wad ia ki iew kiba thymmai na ka bynta kine ki mar kiba kyrpang .
Hynrei ki doktor ha katei ka hospital ki la pynbna ba ka la iap .
Nga long 15 snem bad ka jingshah set phatok shi jingim , kaei ka lah ban long ka jingmut jong ka jingim jong nga ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka United Nations mynta ka sngi ka la kyntait ïa ki mukotduma ba kongsan ba la wanrah da ki marshall Islands kiba rit pyrshah ïa ka India , Pakistan bad ka Bilat halor ka jingkynnoh ba kim shym la lah ban pynsangeh ïa ka jingïakhun tiar nuclear .
Ka kynhun nongwan ka la jop da phra wiket .
46 klur ha ki dawai bad Rs 100.
U Rahul Gandhi, president barim ka seng Congress, u la ianujor ia katei ka jingleh bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Kaba kongsan ka long ba ka India hi ka hap ban pynlong ia ka jingialang jong ki khlieh sorkar jong ka SCO ha kaba kut jong u bnai Nohprah .
Kum u Myntri Rangbah naduh u snem 1980 haduh 1985 u la sdang ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba shah iehnoh bein bad sdang ia kiba bun ki projek na ka bynta ka roi ka par baroh sawdong jong ka Jylla .
Da ka sawphew ka gallon bad ka dum bad ka khriat bad phi ioh ia ka foam kaba lait .
Dei kham bunsien namar ka jingngeit kaba ki briew ki don ha u Nehru ba ki briew kiba bun ki la thep vote ha ka elekshon kaba nyngkong .
" Plie ia ka sla ba shapoh , bad pule " " Kumno ban pyndonkam ia kane ka kot lyngkdop . " " ".
2 klur tylli ki dieng ban thung .
Ki bank kin hap ban pynmih ia ka pisa kaba sah kaba long Rs1 . 1 lak klur na ka iew , la ong ka kyrwoh .
Ka jingtap jong ka synduk phylla jong u Langdon ka la kyntait ban khih , wat la ka bor ba pura jong ki kti bad ki kjat jong u ki la pynkhih shaneng ha ka jingtieng khlaw .
Nga ieit ia ki baroh mar katjuh .
Ka dor jong ka ka la hiar naduh kata ka por da 30 percent .
Ki shipai Rumania ki la sangeh ha khmat ka Sophia .
Ka jingpyni ia ka ktien , ka saian , ka imlang sahlang bad ka jingkhein ki long shi bynta jong ki jinglehkai .
Kham hadien ba u Bhagat u la shah jied sha katei ka shuki , u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ba ka party kan ioh jingmyntoi shibun na ka jingshemphang jong u Bhagat ha ka kam sain pyrthei kaba la slem bha .
Ki skulbah kim shym la wanrah kano kano ka lad , hynrei ki samla pule ki la iakynduh hi dalade ia ki nonghikai course jong ki da ki jingai jingmut bapher bapher .
Ka UK ka la pynbna ia ki jingiateh khaii pateng kiba thymmai bad ka China
Kumno ka jingkhein credit kaba bha ka iarap ?
Ki nongwan jngohkai sha Oman ki dei ban ioh ia ka visa shwa ban leit lymda ki wan na kawei na ki ri kiba lait visa .
Hynrei kaba sngewbha ka long ba ka Ktien U Blei ka pyni ba ka jingsniew kan ym neh junom .
Kumno ngin pyntngen ia ki ?
Bad ka la sdang ban kiew .
Nokia 2 . 3 yn sa pynmih shen ha India katkum ki jingpynbna jong ki kompeni jong kane ka phone .
Hato ngim shym la ïoh jinghikai lyngba ka jingïakynduh kaba sngewsih ba ha kano kano ka jingïakynad paidbah , dei u Muslim uba duk uba siew ïa ka dor ?
Ka la ong ba ka jingthmu pynroi jong ka Congress ka ju kynthup ia ki briew na baroh ki niam , ki jaitbynriew bad ki jingngeit bad ki la ialam lang ia baroh ki seng .
Refrain halor ka jingkhie im jong ka ri India ka ioh bor
Ki Hindu jong ka Kashmir ki la leit sha u da ka jingujor ba la pynbor bad pynbor ia ki ban kylla niam .
Ka iingbishar ka la bthah ban siew T. 40 hajar sha ka kmie jong utei uba la shah pyniap .
" " " Kam dei ka mat kaba khraw, " " " " u la bynrap. " " ".
Ka video jong katei ka jingjia ruh ka la pawnam bha .
Ka jinglong kapten jong u Fazal ka la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha da kaba kynnoh ba u leh shiliang khmat , bad hadien ka Test kaba khatduh la weng noh ia u kum ka kapten .
Ka sorkar ka la pyrshang da ka jingjop kaba iapher ban pynshlur ia ka jingwan buhai shnong sha ki jaka ba la ai um thymmai ba la shim biang na ka ri khlaw .
Ngin sa shim ia phi katto katne ki jingbam hadien .
U Milind Deora , u Sanjay Nirupam , ka Priya Dutt bad ka Urmila Matondkar baroh ki dei kiba sahdien .
Namar kine ki jingkhlain kumba la ong ka UNIDO , ka India ka la long lypa ka ri kaba 6 ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka kam shna tiar . Ban pynbha ia ka , ngi dang trei shitom ia ki jingpynlah bapher bapher .
Kine ki Board ki don ha Rajshahi , Comilla bad ha Jessore .
Ka kali ba don motor ka iaid hajan u paidbah .
Ka tnat shipai jong ka US ka la ong ba ka jingpyndonkam jong ka ïa ki hynriew tylli ki tiar ba la pynïaid ka pynpaw ïa ka jingkut jingmut jong ki shipai synrop bad ki shipai Iraq ban ‘ pynduh pyndam ïa ki kynhun lehnoh ’ .
U Dieng uba dei ban sngewnguh Hato phi la pynjem ia ka shyntur jong phi da u dawai ba la shim na u sohjew ne phi la dih ia ka jingbam thiang ba la shna da ka umsohjew ?
Na ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka Kut Barim , ka Jingtep Safdarjung , ka Jantar Mantar , ka Kutub Minar , bad u Lum Nar kum ki jingtei ba pawnam ha ka pyrthei hangne ​​, ki long ki jaka pdeng ba kongsan jong ka jingitynnad .
Khlad noh u nongïakhih TRS ha ka lynti ban leit ïakynduh ïa ka party
Ka Nokia 3 . 4 ka long ba la pyntreikam da ka chipset jong ka Qualcomm 460 .
Ngam sngewtynnad ban don shadien ban peit ia ka .
Nga la duh noh ia ka jingsngewbha U Jehobah , bad kata ka la pynduhjait ia nga .
Ki bahaïing jong ka Jhansi ki la ong ba ka la shim ïa ka sienjam kaba palat pud namar ba u lok jong ka u la thok ïa ka da ka jingpynpaw ba ka dei ka jingieit .
Ha kane ka sngi la jied ia u Professor Shibli Rubayat ul Islam kum u vice president katba u M Abdus Samad kum u nongbuh pisa bad u AJM Shafiul Alam Bhuiyan kum u joint secretary .
U lok jong nga bad ka ïing ka sem jong nga ha kaba nyngkong ki la pyrshah ïa ka jingpule Baibl jong nga .
Ka jingialap ia ka khubor jong ka Hima ha Devonport Auckland .
" " " Katto katne na kine ki 187 tylli ki kad lieng kiba rit bad kiba pdeng la ithuh da ki sorkar bapher bapher ban pynroi , ha ka rukom kaba la buh ryntih , ka bynta kaba bha jong ki kaba kynthup ia ka jingiatreilang bad ki riew shimet jong ki paidbah " " "
" " " Ki jinghikai jong ki ki long kiba treikam tam , kiba neh junom bad kiba kham iadei ha kane ka juk bad ka juk ban ia kaba mynshuwa . " " "
Ki pulit ki la ioh ia ka jingujor na kiba ha iing jong utei u khynnah .
Haba U Jisu Khrist U Trai jong ka sngi Sabbaton u la leh ia ki kambah kiba phylla bad kiba pynkmen ia ka dohnud ha ka sngi Sabbaton , ki nongthoh bad ki Pharisi kim shym la shah pynkhih .
La kdew nyngkong eh ia ka ha ki kot na ka spah snem kaba 9 .
Ia ki bynta ba shadien jong ka Super Splendour la pynthymmai kumjuh .
Tingu sir , kata ka dei kaba nga ong , ka jingsuk , ka jingieit , ka jingsngewrit , ka jingiadei paralok , u Gandhi .
Kumjuh ruh ka la don ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka India ha ka mukotduma pynrem jong u Kulbhushan Jadhavs ha Pakistan .
Ka jingiakynduh Bandipora : Khlad arngut ki lehnoh , constable ha ka jingialeh suloi .
Nga shu sngew tieng ia ka .
Nga la nang shibun kiei kiei na kata ka elekshon .
La buh haduh 511 tylli ki jaka ai dawai ha ki 36 tylli ki district jong ka jylla .
Ha ka sngi thohdieng u nongbishar jong ka iingbishar jong ka Delhi u Justice S .
Hynrei ka jingshongkurim jong ka khynnah kynthei ka donkam shibun ka pisa bad ngam don .
" " " Ngi ieng ha ka jingiatylli bad kiba la ngat ha kane ka jingshah thombor bad ngi kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ia kiba mynsaw " " ong u Trudeau ha ka Twitter .
" Katba ia ki sla beedi , lane " " " tendu " " yn shim khajna haduh 18 percent , ia ki beedi yn shim khajna haduh 28 percent ."
Ngi sngewkmen haduh katta katta ban iohi ia ka
Dang shen u Sridhar u la pyllait paidbah ia ka novel ba nyngkong eh jong u kaba la thoh arsien , kaba la pynmih da ka Popular Prakashan , Mumbai .
Ki Chola ki la synshar naduh ka spah snem kaba 1 haduh kaba 4 A . D ,
Ka rai jong ki sorkar jylla ban pynkynriah ia ka jingthmu ban shna ia ka kolej bad hospital na Kanakapura sha Chikkaballapura ka la kylla long ka jingiakynad ha ka sain pyrthei .
Hynrei haba don kiba don ka jingngeit bad ki jingkyrkhu jong phi i . e . ka jingkyrkhu jong ki 125 Klur ngut ki nong India nangta un ym sngewsih ne sangeh satia .
Ha kaba kut u la ioh ia ka samadhi ha ka rta kaba 3 snem. 30 p . m . ha ka 20 tarik u Naitung 1928 .
U Rishi Kapoor u la thombor ia u Rahul Gandhi .
Ka ai ruh ia ka jingithuh bad jingpynroi ia ki jaka pynshai jong ka pateng .
Ka jaka ka la ïohi palat 120 million ngut ki nongwan jngohkai kiba kyrpang ha ka shibnai .
Dei ha u snem 2004 ba u Reverend Jordan u la rai sa shisien ban shongthait noh .
Hynrei phi tip balei u la kyntait ia ka ?
Ka kynhun kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka por ba wanphai .
Ia ki jingthoh jong ka Wikipedia la thoh da ki dkhot kiba la pynphriang kylleng ka pyrthei .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka Sadhana Singh , u nongialam ka BSP u Satish Chandra Mishra u la ong ba u Singh u dei uba don jingshitom ha ka bor pyrkhat pyrdain .
La test ia palat 400 ngut ki nongkhaii bad ki nongtrei .
Ha u snem 2018 , ka Fatima ka la ak ruh ha ka drama epic Thugs of Hindostan , ha kaba ka la ïasam lang bad u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan .
Ka lad kamai kaba ar kaba kongsan tam jong ka ka long ka kam jngohkai pyrthei , kaba ai ia ka jingwad bniah ia ki khlaw , ki jingiakynduh jong ki trai ri trai muluk , bad ki wah .
Utei u briew uba la pynithuh ialade kum uwei na ki Nathuram , u la siat sawsien , kumba ka paw ha ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingbakla kaba uwei pa uwei na kine ki lok u leh ka long ba kim lah ban pyni ia ka jingieit lyngba ka jingsngewnguh .
U Irfan Salim u la shah sospon na ka kam councilor jong ka Dhaka South City Corporations Ward 30 , halor ka jingkynnoh ba u leh khlem akor bad leh bymsuidniew .
Ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh : La pynthikna da ka Forensic Lab ba u Parashuram Waghmare u la shoh bad pyniap ia u nongthoh .
Ka Delhi Commission for Women Chairperson ka Swati Maliwal ka la khot ban kem ia kiba donkti bad katei ka kynhun .
Mynta tang katto katne tylli ki ri kum ka China ki don kum kine ki bor . Ki jingtyrwa kiba kum kita kiba la pynkhih ha France la weng noh haba ka Synjuk Europe ka la rai ba ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kaba nyngkong ka long kaba sniew ia ka Sorkar bad kaba ar ka long ia ka ioh ka kot .
Ka India Open : U PV Sindhu u la wan sha ka phainal
Baroh ar ki jaka ba la khang ki plie sha ka phyllaw .
Ka Engilika kaba la kha ha Germany ka la sdang ban pynmih ia ka nar ha Engelsberg ha ka spah snem kaba 14 .
U Lamar u kwah ba ki nong India kin shah beh noh na Texas .
Hynrei hadien ka jingphiah , ka jaka ha East Pakistan ka la long shabar pud jong ka sorkar India .
Phone 044 2435 2686 , 044 2435 2622 .
Kane ka skulbah ka ai ia ki jinghikai kiba don ha ka kam shna kali , ki kali bad ki kam shna jingshna .
" U la kylli " " Balei phim shym la iakhun ia ka elekshon 2014 ? " " "
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
U tnga jong ka White u Allen Ludden u la pule ha kajuh ka skul bad ka tnga jong u Steinbeck ka Elaine Anderson Steinbeck .
U Trump u la buh jingkylli balei ba ka America kan kwah ban don ki nongwan buhai shnong na Haiti bad ki ri Africa .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad bording jong ka jylla Punjab bad ka bor pyniaid bording jong ka sorkar pdeng .
La antad ba kumba 80 percent na ki jingthung ki la shah pynjulor ha ka distrik namar ba ki lyngkha ki la shah tap um .
Nangta u la pyndonkam ia ka jingiathuhkhana ha ki jinglong jong ngi . Uwei u hynmen uba la tymmen khamtam u sngewtynnad ban kren shaphang ka kynhun shipai jong u Gideon .
Ka jingpynbna ha kane ka bynta la dep ban pynmih sha ka kompeni ba la kdew haneng .
Haduh katto katne kynta ngi la iathuh ia u shaphang ki jingialang bah jong ka pyrthei ha ka snem 1991 , kum kata kaba la pynlong ha Zagreb .
Ka India kaba la pyrkhat da u Nehru bad ki kpa nongseng ka dang neh haduh mynta .
Ka jingsawa kaba jem ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban khih .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ai khublei ia ki martar jong ka them Galwan .
La ai jingpynshitom iap ia ki 555 ngut ki Red hynrei tang 113 ngut la pyniap , namar ba lah ban kyrpad jingisynei .
Hynrei u la sangeh noh na ka kam thaw pyrthei khnang ban ailad ia ka jingtrei kti jong u ban roi bad ban wan ha ka burom kaba pura , sha ka jingiaroh bad burom jong u .
Ym don masi , sniang , syiar ne blang kiba kwah ban shah bam !
U Du Plessis u la shah dain kuna 50 percent na ka bai ialehkai jong u .
Kumta nga tip ba ki don katto katne ki jingsngew ha klas bad nga ruh nga sngew kumjuh , nga sngew sniew ia kane ka kynthei .
U trai iing u la kyrpad ia u kpa jong nga ban siew ia ka bai wai ne ban pynlait ia ka iing .
Ka prokram kaba rit eh jong ka ‘Maha Vikas Aghadi’.
Watla ka kabadi ka dei ka jingialehkai jong ka ri ha Bangladesh hynrei la pynlong man ka por ia ki jingialehkai kriket , phutbol , bol , bol kti bad kiwei kiwei ki jingialehkai .
Ka Lava kaba don ha ka taiew ba la dep ka la sdang biang ban pynmih ha ka jaka shna jong ka ha Noida da kaba pynmih palat 20 percent .
U Myntri ba donburom jong ka tnad khaii pateng , u Shri . Suresh Prabhu , haba kren ha Indian Institute of Foreign Trade halor ka jingïalang ba la pynlong halor ka jingshim ïa ka Khadi : local to global ha ka 30 tarik Jan 2018 .
U Bedi uba dei u ophisar IPS jong ka kynhun 1972 u la pan ban shongthait mon sngewbha na ka kam ha u snem 2007 . Nangta la thung ia ka kum ka Director General jong ka tnad wad bniah bad pynroi jong ki pulit .
Ngim shym la wan shane ban ioh ia ki vote jong phi .
Hynrei kam shym la kylla long kumta .
Ia uwei pa uwei u khynnah yn ai ia ka dose kaba 10 ml .
Kan paw , na ka jingong ba ‘ katto katne por U Trai un don ha kane ka ding ’ , ba u Ramalinga u khmih lynti ia ka jingwan U Trai bad ia ka jingkut jong u hi .
1205 tylli ki karkhana riewlum kiba la saphriang ha ki 18500 tylli ki SHG ba la seng ban ai kam ai jam ia ki 3 . 6 Lak ngut ki riewlum ha ki 22 tylli ki jylla
" " " Shano ngin leit nangne ​​? " " "
Kane ka dei ka jinglong kaba ym lah ban shah , khamtam eh na ka bynta u dkhot jong ka kynhun BRICS .
Ha kajuh ka por u Rahul Gandhi bad ka General Secretary jong ka seng Congress ki la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang duwai ba la pynlong da ka tnad jong ka ha Delhi ha ka Temple Valmiki jong ka nongbah ha ka sngi Palei .
" " " Ha u snem 2013 , ka iing dorbar ka don 81 ngut : sanphew ngut ki dkhot ba la jied , phra ngut ki regional commissioner , u nongiasaid ain , shiphew ngut ki dkhot ba la thung da u president , bad shiphew ngut ki dkhot kynthei " " ".
Ym tang ha kawei ne ar tylli ki jylla ki jingiateh kular rep ki dang iaid ha ki katto katne ki jylla naduh ki por kiba mynshuwa .
Ki ruh kim lah ban siew ia ka jingpule kaba bha na ka bynta ki khun jong ki .
' Yn Pynkylla Sha Ka Ktien Italian , Pule Ia Ka ' : U Amit Shah U Pyrshah Ia U Rahul Gandhi Sha Ka Jingiakren Ia Ka CAA .
Bad ka plot kam shym la jah ha ka Tweet Palestine , kaba ring dur ia ki jingiasyriem :
Ngam shym la don jingiadei bad ka bank la kum u dkhot ne kum u director u la ong .
Ka khajna ka long naduh 1 sen haduh 2 sen shi ounce .
Hynrei ka TDP kam shym la weng noh na ka NDA .
Ka Congress ka duna lai seat ban ioh ia ka jingbun paid .
U la bynrap ruh ba ia kito ki nongialam sain pyrthei kiba shah kem ha Kashmir yn sa pyllait noh shen .
Ha kajuh ka por u paralok jong ka u Ravi Shankar ruh u la shah kem ha kawei ka sngi .
U la don bad u nongthoh khubor jong ka thain . .
Pyndonkam ban don ki jingpyrkhat bad ki jinglong kiba bha man ka sngi haduh ba kin da long ka jingmlien .
U Sushant u la shah pyniap ha ka iing sah jong u .
Ka Bench , kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah R . M . Lodha , la pynim tang saw block .
Uwei u lyngdoh ha Nicaragua u la ong ba u shakri ia U Blei da kaba shakri ia ki briew bad ia ka jingkylla .
Ka tnad pynroi jong ka sorbah Mumbai kan ai ia ka pisa , u la bynrap .
Ka karkhana shna tiar ialeh ka la shna ia ki ïingjaiñ ba kyrpang ban pynbha ïa ki lad jingsumar ha ki jaka ba jngai .
Kumta kaei kata kaba iadei bad une u briew ?
Ym don kawei ruh ka sorkar kaba la pyndep ia la ki jingkular .
Ki jingjia harum ki pynpaw ia kane .
Kumba ka long mynta kum kane ka jinghikai kam pat paw bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki jingmyntoi ki long kiba bun na ka bynta u nongrep bad u nongthied nongpet .
lah ban pynshisha ba ki nong Pakistan ki dei ki briew kiba trei shitom haduh katta katta , .
U Digvijay Singh uba dei peit ia ki kam jong ka seng jong ka jylla uba la poi ha Hyderabad u la pynlong ia ki jingiakren bad ki nongialam ka seng ha Gandhibhavan .
Ka counter jong ka kamra bam ka long kaba la pyndap da ki tiar kiba bun jait .
Kane ka dei ka kam kaba eh hynrei lah ban pynurlong .
Hynrei ka don ruh ki klient kiba kyrpang .
“ “ “Ngi dang ap ia u Azhar Ali bad u Asad Shafiq ba kin shongthait noh shwa ban kynthup ia u Haider Ali hynrei haduh kata ka por kan sa long kaba la kham dier” u la bynrap biang.
Ka jingpyniaid bad jingai jingmut bad ka jinghikai ai jingmut shaphang ka kam ba la ai sha ki samla pule ka la ktah bha ia ka jingmih jong ki eksamin X bad XII .
Nga ialehkai phutbol man ka sngi .
Hynrei u Gorsi u la ong ba ki bor synshar district kim shym la lah ban ai ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Ka dei ka jingbakla jong ka , ka la pyrkhat .
Ha ka mang tyngka ka sorkar ka la pynleit jingmut bha ha ka kam ka jam , ka jingduk , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka rep ka riang .
Dei khatduh khatwai ka Rano kaba la jop ban lait im na ki jingma kiba phylla jong ka bad jop ia ka kti jong ka .
Nga ruh ngam tip ei ei shaphang ka jingshna phlim .
Ha kaba sniew tam , ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw bad ka jingduh ia ka jingim .
U CJI barim u Ranjan Gogoi u la shah jied sha ka Rajya Sabha English . Ka Lokmat . com
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la kynnoh mynta ka sngi ba ka sorkar BJP ha Haryanas ka la pynjot ia ki nongrep da kaba pynkiew ia ka dor pynmih mar rep ha ka jaka ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ha katei ka prokram haba iathuh ia ka jingshem jong u ha ka jingleit jngoh pyrthei jong u , u Ramnath u la batai ia ka Baniachang kum ka shnong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ym pat lah ban tip mano ba ujor ia ka FIR .
Ka rukom hikai ia ka ktien phareng hangne ​​ka long kaba khlem science bad kaba khlem jingmut .
Ka jingpynrung kyrteng online ruh ka don .
" " " Ngi donkam ia ka jingsuk ban jop ia ka thain ."
Katto katne ki jaitbynriew ki shim ia ka jingmut kaba sniew ia ngi khamtam namar ka jingtieng jong ki ia kaei kaba ka India kaba khlain ka lah ban leh .
Ka Cheburashka , ka nongthoh kartun ba ieit eh jong ka Soviet , la buh ha ka jaka ialehkai Pokmon Go . Ka dur na ka 2D Hapdeng jong ngi .
Da kiba bun ki jingbatai , ki marpoh khyndew ki long kiba kyrpang na ki marpoh khyndew .
Ka jinglong tynrai jong ka jingjia ka long kumne .
Ki nongialehkai ki lah ban ialehkai tang shisien ia kawei pa kawei ka jinglehkai .
Ha ka jingshah pynrem kaba khraw mynta ka sngi ka Gujarat High Court ka la kyntait ia ka jingujor jong ka Zakia Jafri ha ka mukotduma Gulbarg ha u snem 2002 .
" Lane ki la jied ia ki nongiasaid kiwei pat ki bym dei U Blei ? To ong , " " Wat la kim don bor halor kaei kaei ruh bad ki long kiba khlem jingmut ? " " "
Nalor kata , u khun jong nga uba ar u Rohit u sdang ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u , ka Dishoom .
U la shna ia ki jinglehkai ha palat 80 tylli ki phlim .
ha ka kot khubor jong u June 22 2001 !
La pynmih ia u Imam ha ka iing sah jong u rangbah duh jong ka sorbah u Purushottam Pathak ha ka por janmiet hapdeng ka jingpahara kaba jur , la ong ka nongiasaid ain ka Mishika Singh , kaba la mih na ka bynta u riewstad wadbniah jong ka JNU ha ka . . .
Kane ka Sorkar ka shim khia ban pynbha bad pynkhlain ia ki surok ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ia kane ka phone yn ai ha ki rong kiba saw bthuh bad kiba saw bthuh .
Ngi la aiti ha ki jingpyrshang , hynrei nga tharai kan long kaba shisha ban pynsted katba lah .
Ka jinglehkmen kaba phylla jong ka jingriewspah bad ka jinglehkmen kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh
Ia kane ka jingkhein briew yn pynlong ha baroh kawei ka jylla ha kajuh ka por .
" Ka kompeni ka la nang pyniar sha ki iew kiba thymmai da kaba pynmih ia ka " " Microsoft Mouse " " ha u snem 1983 , bad kumjuh ruh da ka tnat pynmih kot kaba kyrteng ka Microsoft Press . "
Ha katei ka video , katba u Brad Pitt bad u Robert Downey Jr lah ban iohi ia ki lain marwei , u Keanu Reeves u dang ialeh audition bad u nongshna phlim u Ron Howard hi .
Ka deck ka don ar tylli ki lynti kiba iaid shapoh ka phyllaw ba shalor jong ka jaka bam ha ka Deck 3 , bad sha jrong jong ka jaka bam ba kongsan ha ka Deck 2 .
Nyngkong eh , ngi hap ban pynmih ia ka UPC .
U Vivek Oberoi ha kaba ialehkai ia u Narendra Modi
Ngi la pyrkhat ba kam dei ka kam kaba khraw .
Ka don ruh ha Coimbatore , Trichy , Tirunelveli bad ha Madurai .
Ka India ka dei kawei na ki jaka ba la jied bha ban leit jngoh kai na ka bynta ki nongleit jingleit kiba napoh ri bad kiba nabar ri .
S . U Deputy Secretary ka sorkar jylla u Stephen Biegun un leit sha South Korea ha ka taiew ban wan ban ïakren halor ka jingïakren kaba la sahkut bad ka North Korea .
Ngi dei ban wad ia ka lad ban iaid shaphrang .
Ka jingpynim kam long kaba kham bun bad kam duna ban ia kaba bha ha ki liang baroh .
Ka kompeni ka la pynshong nongrim ia ka jingkiew ka jingmih jong ka ha ki kam khaii marbam , ki kam rep bad ki kam shna kot .
U Dby u la paw ban pynskhem ia ki jingkynnoh jong ki nongthoh khubor haba u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki shipai France ki la don ha ka lain ba shakhmat hadien ba ki la iakynduh ia u Morin .
U Kohli u dei u nongkyrshan jong ka phutbol .
Ka AMW Motorcycles ka la pynmih ia ka CFMoto , bad saw tylli ki thuk thuk jong ka ha ka 19 tarik u Kyllalyngkot .
Katba nang jan ka sngi kut taiew , phin donkam ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka kashari ka la pyllait ia u Mohan Chutia , u Chandra Nath Gogoi , u Gobin Kalita , u Joy Chandra Chutia , u Apsara Borah , u Jaya Chutia , u Jiten Chutia bad ka Meena Baruah .
Ka Congress ka dei ka seng kaba la rim bad kaba don ki riti dustur .
Ka kyrteng Kerala ka don ka jingmut kaba khlem thikna ha ka tynrai jong ka .
Ka kam nongthied nongpet , ka jingbam bad ka jingsam paidbah .
Ngam shym la ioh jingmyntoi ei ei ha ka jingtrei jong nga na kine ki dawai .
Hynrei la shah ia ki liengsuin hapoh ka ri ban iaid ha ka rukom kaba la khang hadien .
Ngim shym la tip ia kano kano na kine .
U nongbishar u Mifta Uddin Chowdhury Rumi u la kha ha ka shnong Dirai jong ka Elaka Sunamganj .
4 Uwei pa uwei u lah ruh ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka jinglong para Khristan jong ngi ha kiwei pat ki rukom kiba kongsan .
U Chandrababu Naidu u la dawa ruh na ka sorkar ba kan siew bai lutksan kaba T.25 lak sha ki longïing jong kiba la duh noh ïa ka jingim .
U Rajiv Gandhi u dei u syiem jong kito kiba pyniap ia ki Sikh ha Delhi .
U Dilbar u ju trei ha kawei ka dukan die jingbam thiang ha Shiv Vihar .
Nga la pynpaw ba ngam dei u nongtrei jong ka kynhun tih mawshun jong ka Changsha , watla u kpa jong nga u la don haduh ba un da shongthait na katei ka jaka 13 snem mynshwa .
Hangta u la shna ia ka dur kaba heh kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong ka Testament Bathymmai shaphang ka jingkem dohkha kaba phylla .
Wat hapdeng ka jingbun ki nong America kiba shah ktah ha kum kine ki jingpang , ka jingshah niewbein kaba don sawdong jong ka jingpang jabieng ka long ka jingkhanglad kaba khraw kaba khanglad ia ki briew ban wad ia ka jingsumar jabieng kaba ki donkam .
Ngim don jingsngew ba ngi hap ban leit elekshon .
Samla pyniap ia u kpa , pyniap ialade .
Ka jingpynleit jingmut ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long ka jingpyni ia ka jingshisha ba ngim sngewkhia tang ia ka mynta hynrei ia ka lawei ruh .
Mynta , ynda ka la dep skul , ka la iasoh bad la ka kmie ha ka jingshakri pioneer . Ki Proberb 20 : 5 .
Ha ka snem 1850 ka Dundee ka la pyndonkam bha ia u jhur .
U Bah Manohar Parikkar u la tyrwa ruh ban ot noh ia ka VAT ha ka umphniang liengsuin khnang ba kin kham bun ki liengsuin kiba theh umphniang ha ka jylla .
U myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov u la ong ia kane hynnin ka sngi , haba bynrap ba ki ri ki thmu ban bteng ia ka jingiakren watla katta ruh .
Ka jingpynkylla na ka bynta ka por ba la buh .
Ngi la ia sngewsih shibun iwei ia iwei pat , hynrei ki phone shabar ri ki long kiba rem dor shisha ha kata ka por , bad ngi lah ban iakren tang san minit ha ka shi taiew .
Ka la ong ruh ba 10 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka Union ki don 77 tylli . 28 percent na ki nongpang thymmai ha ka ri .
Hato kine ki dur kim dei kiba itynnad bha ?
Ka jingpyrshang jong u Singh ban pynduna ia ka jingpyniaid jong ka sorkar ia ki kam khaii bad ban pynngat ia ka jingleh thok ha ka khajna ka la ioh ia ka jingiaroh kaba jur .
Da ki spah ngut ki pulit pynkhihwin la pynjari hynrei kim shym la pynpra ia ka jingiakhih .
Ka Bench ka la bthah ruh ia ka Punjab bad Haryana ban ithuh ia ki jaka ha ki nongbah na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Hadien ba la mynjur , u nongaplai u lah ban ioh ia ka digital Driving License jong u ha ka mParivahan mobile application lane ka Digilocker .
Kawei ka thuk thuk ruh ka la shah tuh .
Ka hukum kaba iadei bad ka jingpynrung ia ka jingpynkylla kaba don katto katne ki tiar .
Ka jingpyni rong ka long ka jingpyniasoh lang ia ki jingpynbeit syntiew ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingiatreilang jong ka India bad ka Africa ka long halor ka rukom iatreilang kaba iadei bad ki jingdonkam jong ki ri Africa .
" " " Don uwei u briew ha ka histori uba la set ia la u kpa ha phatok ."
80 shi litar ha Chennai .
U myntri ka tnad Telecom u Ravi Shankar Prasad ruh u la bthah ia ka tnad Electronics bad IT ban peit bniah ia kane ka kam .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 8 tarik u Nailur .
Mynta dang shna ia kawei ka iew .
Kane , la shim ba kam dei kaba la thmu .
Ngi la pyrkhat ba ki briew bad ki jinn kin ym kren lamler satia pyrshah ia U Blei .
Ha ka jingleh kaba pher , u Myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram hi u la kren ha ka ïingbishar jong ka CBI bad u la ïada ïalade ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Dang shen u tnga jong ka u la wan phai sha la iing ha ka shuti .
Nga sngew ba kan long ka jingialehkai kaba ialehkai .
Ha kane ka rukom la shim ia ka volume , ka bor jingshit , ki nar lyngba ka jingshai jong ka Sngi .
Baroh arngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki rangbah ki kwah ban pynshlur bad pynskhem ia ki para bangeit jong ki .
Katkum ki khubor ka um ka la hiar ha kiba bun ki dam .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u NTR Jr , u Ram Charan , ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn .
Ka bus ka dang kit ia ki khynnah sha skul jong ki na Islampur ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Khang ban pyndonkam ia ki pla polythene .
Kiwei pat ki kernel kum ka FreeBSD kernel ruh ki iatrei lang bad ka software jong ka GNU ban pynlong ia ka operating system kaba treikam .
Ka mariang ka ai ia ngi ha ka jingbun .
U Ajiths Vivegam u la thmu ban pyllait ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ki kam rit kam ria kiba long u mawjam jong ka ioh ka kot jong ka ri India kim pat lah ban khie im biang na ka jingshah pynduh pisa .
Nga dei u dkhot jong ka seng jong ka skulbah Edinburgh , nga la shim ia ka kyrdan pule ha ka kam khlaw ha ka skulbah Edinburgh ha ka snem 1939 .
Ki pateng ban wan jong ngi ki dei ban tip ia ka mynnor jong ngi .
Da ka jingiap jong ki 14 ngut ha kine ki 24 kynta namar ka jingpang khlam , kiba iap ki la poi sha ka 2 hajar 130 ngut .
Uwei u nongkyrshan jong ki Sandinista Katholik , ha ka liengsuin na London sha New York , u la byrngem ia kata ka jingkynnoh khlem nongrim ha kawei ka kot khubor Awake ! u nongthoh khubor uba shong hajan jong u .
Hynrei ki bank kim thmu ban shim ia ki ram .
U MP ka BJP jong ka South Delhi u Ramesh Biduri u la khot ruh ban khanglad ia katei ka phlim .
" " " U Mr Ryan u la ong ba ka jingpynrung ia ka Cup ha ka jinghikai kan pynlong ia ki jingkhein jingdiah kiba ' shisha ' ban trei bad ki , ban ia kaba pyndonkam ia ki kot pule . " " "
Uwei u heh pulit uba don bynta ha ka jingtohkit u la ong ba ki la rah ia ki kmie ki kpa jong ka Anuradha bad katto katne ngut ki bahaiing hasem jong ka sha phatok ban tohkit .
ha ka 21 tarik u Lber 1824 u Joseph Aspdin u la pynmih ia ka hok jong u.
Balei la pyntreikam ia ka ? Hato ka dei na ka bynta ki Khristan ?
Ka shim lypa ym tang ia ka jingartatien kaba jur hynrei ia ka jingkwah bad jingsngewrit ba kynja mynsiem ruh .
Hynrei ym shym la don ei ei kumba la pynshisha ha ka jingtohkit jong ki pulit haduh mynta .
Ka ong , Nga pyndonkam ia ka mat Yoga jong nga man ka sngi .
U la ialam bakla ia ki 125 klur ngut ki briew .
Ka pung Krishansar bad ki glacier ki long ki tynrai ba kongsan jong ka pung Vishansar .
bad nangta ngi ioh sa 6 kynta bad 19 minit , .
Ngam leit ban ak ha ki phlim
Ka Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals kaba la shah pynmynsaw bha ha ka jingïakhun kaba ar ha ka 8 tarik u Nailur ban ïakhun ban ïoh jaka ha ka phainal pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ka thup jingtip harum ka batai ia kine ki distrik kiba lah ban shah khein kum ki jaka ba la lum lang : Phra tylli ki jaka ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng la shem ha Nepal .
Ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha Telangana ka la jan bha sha ka 100 mark hadien ba ka jylla ka la ioh ia 15 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Balang 2020.
U myntri ka tnad dorbar thawain u Kamal Nath .
Hynrei don kiba pyrkhat ba ia ka jingdonkam jong ka jinglong trai ri jong ki samla pule ym lah ban kyntait na ka bynta ka pateng ban wan jong ki nongialam ri .
U nongniah kali bad arngut ki shipai ki la iap .
Pynduh pisa : Ki nongialam ka Congress ki thang ia ka dur jong u Modis
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 44 , 182 .
Ka khyrdop jong ka ri India ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha Mumbai bad ka jaka kaba pawnam bha ban ïalum lang ïa ki nongshong shnong , ki nongdie jingdie ha surok bad ki nongshim dur .
U Trump ha White House na ka bynta ka jingiakynduh kaba khatduh bad u Obama
Kine ki arngut ki la thep 89 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Ka lIC ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka jingpynbiang ia ka jingim hapdeng ki paidbah bad ban pynmih ia ka pisa jong ki paidbah na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Kiba bun ki khynnah kiba pule ha ki skul jong ngi ki wan na ka longïing kaba duk .
Ka jingthoh jingkynmaw jong ka jingbym mynjur ka dei ka jingpynbna veto paidbah .
Ki kyntien Soitan , Ksuid , u bsein bad u bsein ki pynpaw aiu shaphang u nongshun ba khraw tam jong U Jehobah ?
Kumno phi thew ia ka jingjop ?
Kine ki jingmyntoi kin bteng haduh 25 snem baroh kawei ka jingim jong u rake .
Ain kaba iaryngkat ia baroh , raid ia ka iing jong nga lada nga leh ia kaei kaei kaba bakla : PM Modi .
Ka la bteng ban thoh ha ka lieng .
Ka India ka la nang kiew stet bha ka jaka shna dur .
Ka jingsngewtynnad jong nga ka long ban pyndap ia kiei kiei .
U Myntri u la ong , ka India ka don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka liang ka jingpyniasoh ha ka thain South Asia bad ha ki bynta jong ka roi ka par ka ai ram sha ki para marjan jong ka .
Pyndonkam ia ka dikshon bad ka jingpynkylla ktien kaba bha .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh da kaba ïashim bynta ha ka kam ïalap bad ha ki kam tei ïing bad kumjuh ruh da kaba ai sngewbha ïa ki mar ki mata .
Ki jingbam kiba don mynta ki long kiba bold .
Namar , lait na ka passport bad ka niam jong nga , nga iasam lang ia kiei kiei baroh bad ki .
25 tarik Risaw : pynjlan ia ka jingpynsangeh ia baroh ki liengsuin International kiba wan sha India la pynjlan haduh ka 14 tarik Risaw 2020 : Ki nongleit nongwan na Italy ne Republic of Ko
Ym don mano mano ba lah ban synshar pura ia ka shyntur .
Mynta ka miet ka dei ka miet kaba nyngkong eh na ka bynta ka Katherine Solomon .
