Sa shisien pat la pynjlan ia ka .
U la pynthikna ba ia ki mat kiba iadei bad ka synshar paidbah yn sa pynbeit ha ka rukom kaba stet .
U Sukhjeevan u la don ruh ar tylli ki case katkum ka ain NDPS Act ha Police Station Sultanpur Lodhi bad ha Special Cell ha New Delhi .
Kawei pa kawei ka longïing ka hap ban siew T.150 .
Kumba 400 tylli ki pla jingbam ki la shah pynjulor ha ka ding .
Ka jingktah jong u Kalari Payattu ruh ka paw na ki jingialehkai ba shlur .
U Rahul , ka Sonia , ka Priyanka , u Manmohan ha ka thup jong ki star campaign jong ka seng Congress .
Ka sorkar Odisha ka dang pynleit jingmut ruh ban pynbun ia ka jingai tika ha ka jylla .
Ka jingdon jong ki nongpeitkai bad ki nongmihkhmat jong ka NTA .
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh ki angle ha kane ka kam .
Ka jaka ba la pynlong ia ka sniehdoh kaba don hapoh ka sniehdoh .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 12 . 50 klur na ka bynta ki skhim jingïada ïa ki jingthung bapher bapher kynthup ïa ka skhim jingïada ïa ki jingthung ba pura na ka bynta u khaw kaba pynbeit ïa ki jingduna ha ki skhim jingïada ïa ki jingthung .
Kine ki jingpeit bniah ki lah ban shim por slem .
Shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam ban pynngeit ia u lok jong phi ia kata ka jingshisha . Hato phi nud ban leh ia kata ?
Ka jinglong jong u Johnny English hi ka dei kaba la pynshong nongrim ha u briew uba kum uta uba kyrteng u Richard Latham uba u Atkinson u la pyni ha ki jingpynbna telebishon jong ka ri Bilat na ka bynta ka Barclaycard .
Ka jingmane ia u Shiva bad ia ka Lingam , bad ia ka Blei Kmie lah ban wad bniah naduh kane ka por .
Nalor kata , ka chain ka la thmu ban shna ia ka dak neon ha tnum ban pynbna ia ka kyrteng sha ki nongleit nongwan kiba hiar ha kad liengsuin .
Ka post paro ka don ki tynrai jong ka Persia , bad hadien la pyndonkam ia ka da ki nong Rom ban iarap ia ki shipai jong ki .
Kane ka pyni ba ka Borobudur ka mut ka vihara jong u Buddha kaba don ha ka jaka kaba jrong lane halor u lum .
Katto katne ki khubor kiba la mih paidbah ki la kam ba ka Redmi Note 7 Pro kan wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 675 processor , bad 8GB ka RAM ruh kumjuh .
Ki nongpyniaid ki la iehnoh thylli ia ka pisa jong ka DCC
U la ong ba u Modi u dei u myntri rangbahduh uba pyrshah bad u Tharoor u la pyni ia kane lyngba ka kot jong u kaba la thoh bha bad kaba thikna haduh katta katta .
Da kaba pynlong ia ka Khristmas ha kata ka sngi , ka balang ka la pynlong ia kiba bun ki nong Rom ban rakhe ia ka jingkha ia U Jisu ha ka jaka jong ka jingkha ia ka sngi .
Hynrei ka jingmut ka kylla .
Lane baroh kin tip ba phi la pynmeh ia ka khlem jingbit .
Ki website thok ki pyrshang ban shukor ia ki briew
Nalor ka projek jong ka ha Bollywood kaba dang wan , ka bneng ka long kaba rong saw , ka PeeCee kan sa paw ruh ha ka phlim ba pawnam jong ka Netflix kaba ngi lah ban long ki riewshlur .
Mynta u Ismail u la ioh iing ha Delhi .
Kine ki la shah pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ia une u rover Pragyan yn buh hapoh ka lander Vikram bad yn pyntreikam ia u hadien ba u Vikram u la hiar ha sla jong u bnai .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih ha Delhi .
Ka Australia ka la ialeh ban pynkhuid ia ka bol .
U Rohit Sharma um lah ban buhrieh ia ka jingkmen hadien ba u la poi sha ka shispah snem .
" Hynrei ka Ninebe ka la long naduh mynbarim kum ka pung um , hynrei ki phet noh . " " Sangeh noh ! Sangeh noh ! " " ki pyrta hynrei ym don ba peit shadien ."
ha ka jinglong khynnah , baroh ki jingtip ba bniah ka don ka jingiap yn ai da ki .
Ha ka por ba ia kren bein , ka Serena ka la khot ia u Ramos u nongleh thok bad u nongtuh .
Ngin sa sngewnguh shibun eh ia phi .
Ka Mahindra Ban Pynmih Ka Kali XUV500 Petrol Bad Artylli Kiwei Ki Kali
Hadien kata nga la iakhlad noh bad ka .
Ka tynrai jong kane ka video ka dei ha Louisiana ha USA .
Ngan ialam nyngkong ia phi sha ka par mawshun kaba don hapoh khyndew .
La ju lap ia ki ha ki kynhun kiba don 20 ngut ne palat .
Ka jingtalasi da ki bor pahara ka dang iaid shakhmat .
Balei ka long kumta ? Namar ba la pynhap ia u na bneng sha ka pyrthei bad u la bitar shibun .
Kan pynlong ia ka jingialang bad u Justine Trudeau ha ka step Sngi U Blei ha ka jaka sah jong ka ha Hotel Chateau Frontenac .
Hynrei ka jingjia ha Odisha ka long kaba pyrshah .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang bteng ban long kaba sniew .
La pynthymmai ia ki 34 tylli ki plan ba kyrkieh jong ka distrik
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ki la kylli ia nga kaei kaba nga don ban ong shaphang ka jingjia shah thombor jong ka aktress .
ls kata kaei kaba ka note barit jong phi ka ong ?
bad u la buh ia ka ha khmat jong ki da kaba ong ' Phin ym bam ? '
Ka tnad tohkit jong ki jylla ka dang tohkit ia kane ka kam .
" Bad napdeng jong ki don uba ong : " " Ai ia nga ban sah shadien , bad wat pynpaw ia nga ha ka jingpynshoi . " " Ha khmih ! "
" Hynrei baroh ki iaid ha ka lynti sha ka jingim bymjukut , " " ki iatylli bha ha kajuh ka jingmut bad ha kajuh ka lain jingpyrkhat . " " "
" " " Kiwei pat ki 30 na ka shispah kim dei . "
" " " Ngan bteng ia ka Satyagraha jong nga haduh ba ka ri kan da lait im ."
Mynjur ka India bad ka Srilanka halor ka jingpynmih bor ding kaba 500 MW .
Hato ka Ri Bilat ka dei ban dang long ka dkhot jong ka Synjuk Europe ne ban mih noh na ka Union ?
U Chopra u la jied ia u David Warner bad u Rohit Sharma kum ki arngut ki nongialehkai ba sdang jong ka kynhun jong u .
Teng teng baroh ar tylli ki snier kin sa bthei , bad nangta ka jingialehkai kan long kaba iakhaid , uwei pa uwei u khynnah shynrang un buh ia la ka jong ka sniehdoh .
Hynrei kim shym la don jingmut kumno ban pynhiar ia u .
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingrwai kaba la pawnam bha .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren shaphang u kyrtong haduh mynta .
Namarkata ka dur jong ka armature mmf bad kumta ki field ba la pynmih da ka dur jong ka flux density ba la pynmih da ka bor jong ka armature ka sahkut ha ka suinbneng .
Ka Kiran Devi ka kurim jong u Arun Yadav ka la ioh tiket RJD na Sandesh konstitwensi .
Ka Google bad ka RailTel ki dang shna ia ka jingtyrwa na ka bynta jong ka .
Ki tiar pynbiang um bad ki tiar pynkhuid bad ki jingpynbeit .
U Svante Arrhenius ha ka kot jong u ka Chemistry in Modern Life u la kdew ia ka jingpyndonkam ia ki dawai kiba don nar bad khamtam eh ia ki dawai mercurial kumba la iakren da u PC Ray .
U nongialam ka BJP bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ia kine kiei kiei mynta la pyndonkam ha kaba shna surok .
U Farhan Akhtar u la ak ia u Aamir Khan bad u bah Preity Zinta, u Saif Ali Khan, u Akshaye Khanna, u Sonali Kulkarni bad u Dimple Kapadia.
Pyrkhat kumno ka jingim jong phi kan long lada phi kynmaw ia kiei kiei baroh , la ki long kiba kongsan ne kiba rit . Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan sa dap da ka jingkynrum kynram , em ?
Ka kaiphod ka la ong ba ka Mumbai ka don bun eh ki jaka sah slum napdeng ki ri jong ka South Asia .
Ka jingpang coronavirus ka la pynlong ia baroh ki kam ialehkai kynthup ia ka kriket ha ka pyrthei bad hapoh ka ri ban sangeh noh .
U la pang ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
U MLA ka Kharar u Kanwar Sandhu u la kren shaphang ka histori jong ka hok longbriew manbriew bad ki bynta bapher bapher jong ka .
" " " To shim ia ka jingshlur ! Nga la jop ia ka pyrthei " " "
Ka mynsiem kaba la poi ha kane ka kyrdan ka ioh ia ka moksa ne ka jingpyllaitluid ha kaba kut jong ka jingim jong ka .
Ka Judah ka shah byrngem ha ka jingshah hiar thma ha ki shipai ba iasoh lang jong ka Israel bad ka Syria .
Ha u snem 2022 , haba ka India kan rakhe ia ka sngi laitluid kaba 75 snem , ngi thmu ban tei 20 million tylli ki iing na ka bynta ki baduk .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur tam ha ka ri .
Ki la don ki jingbthei bom kawei hadien kawei pat bad da ki hajar ngut ki briew ki bym don pop ki la shah pyniap bad mynsaw .
" " " Ki khynnah ki wad ia ka jingkmen ha ki jaka kiba bakla ."
Ka ain case ka thew ia ka jingshah kem ' ne ' kaba la jan ' :
U Li u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh bad u Narendra Modi .
Ka jingkamai jong u ka la hiar sha ka shiteng .
Iapait ki MP ka Telangana Congress halor ka jingiehnoh kam
Te , la tep tang hapoh ka snieh jong u dieng , harud ka tnat bad ki tnat jong u , ki don ki tnat sla kiba la thiah .
Ngi dei ban pynsngewthuh ia ki briew , u la ong .
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh nga la shah teh , ka batai .
Kine ki jingthoh ba pawnam shaphang ki dang long ki jingsngewtynnat mystik ha India bad ha ka jingpule kaba man ka por .
Kumta , kumta la pyndonkam ia kane .
Ka pisa ba la ai bor bad ka pisa ba la siew jong ka kompeni ka long Rs . 5 klur bad Rs . 4 . 45 klur tyngka .
Naduh ba u la ngop ha u drok , ka tnga bad ki khun jong u ki la iehnoh ia u .
Ka don ka bor kaba thymmai ha nga .
Hynrei ki jingeh ki long kiba khraw .
Mynta u dang don ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Nga la don ha ka lyer hynniew ha kata ka sngi .
Hapoh ka khyndew ka don ka jingthiah maw kaba ai jaka buh jingbam shuh shuh .
Ka Pakistan ka dei ka ri synshar paidbah hynrei ka dei ka ri synshar paidbah kaba la synshar da ki shipai .
Da kane ka jingjop ka Delhi ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka miej kheiñ point .
Ka TV ba la buh halor ka jaka thang ding ha ka kamra shong kaba la pynitynnad bha .
La phah ia ka sha ka hospital Rajouri .
U High Commissioner ka Pakistan u Abdul Basit u la ong ba ia mynta ka jingiasuk ka dang sahkut hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Lada ki seng Congress , Left bad Socialist kin iatylli kan don ka temple , ka la ong .
U nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongshah mudui u la khring ia ka jingpyrkhat jong ka Kashari shaphang ka kot pynshisha ia ka jingpang kaba la buh ha ka rekod bad shaniah ha ka da u nongmudui .
kaba sngewsih ka long ba kine ki dieng kin ym mih shuh , bad ia uba sah dei ban iada .
Ka HSS Keya 2nd bad u Ashish Kumar HSS Udhampur 3rd .
Kaei kaba u Bah Pillai u la ong ka long shaphang ki shipai shipai .
Ha ki por ba mynshuwa ki nong Chattogram ki shem jingeh namar ba ka sorkar ka dei jong ka Awami League bad u mayor pat u dei jong ka BNP .
Shuh shuh uwei u donkam ban don ka jingtbit bad jingshemphang kaba biang ban pyniaid ia ki super bike .
U Sajjad Saleh u la iehnoh shadien ia la ka kmie , ka tnga , arngut ki khun shynrang kiba dang rit , uwei u hynmen bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
Hynrei ka jingsynshar jong ki ha Najd ka la shah ialeh pyrshah shen da ki nongialeh pyrshah kiba thymmai , ki Rashidi jong ka Ha’ il .
Ia kane ka kam yn sa shim biang ha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
Ki briew ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri ban dawa ia ka hok na ka bynta u nongshah pyniap .
Kine baroh ki don ki dur , ki rong bad ki jinglong bapher bapher .
U Ganguly u la ong ba u ngeit ba ka kynhun jong u Kohli ka don ïa ka sap ban jop ïa ka Test series ha England .
Dei ban don ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba donkti na ka bynta kum kine ki jingbym iahap , u la dawa .
U Rasheed Kidwai u dei u nongwan jngohkai jong ka ORF , u nongthoh bad u nongthoh khubor .
" " " Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba thikna na ka tnad kam bar ri haduh mynta ha kane ka bynta " " la ong u Virk . ​​"
Hynrei kito kiba pyrshah ia ka rukom pynlong triple talaq ki shai ba ki kham sngewtynnad ban jied ia ka BJP .
Hato phim pat ju iohi ia u khynnah rit uba don ki brace ha ki kjat jong u mynshuwa ?
Hadien ba ki la rung sha ka BJP , kita ki case ki i kumba ki la iap noh .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 537 tylli ki kam ki la dep , 361 tylli ki dang iaid shakhmat bad 242 tylli ki dang sah ban shim .
Wat la u Silas u la rkhie bein shabar ia ka jingbyrngem hynrei u la sngew ia ka jingshai jong ka jingtieng .
U Sanjay Tandon president ka BJP ka nongbah , u president ka CPI u Devi Dayal Sharma bad u Councillor ka Akali Dal u Harjinder Kaur ki dei kiwei pat ki riew sain pyrthei kiba don ha katei ka thup .
Da ka jingiap jong ki 876 ngut , kiba iap na kane ka jingpang ki la kiew sha ka 51 , 797 ngut .
Ka jingthep kyrteng na ka bynta kane ka bynta kan kut ha ka 18 tarik u Nailur katba ka jingbishar bniah kan sa sdang ha ka sngi kaba bud .
" Sa uwei pat u kam , " " Ki shisha kim dei ki Khristan , namar kim ju rakhe ia ka Khristmas ." " "
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka Chandigarh , ha Punjab bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka Hong Kong ka don ia ka lynti iaid kali kaba la nang la stad bha bad kaba stad bha .
U kontraktor u la ujor sha ka ACB .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong u snem 2005
Da kaba kamai 127 ron ha ka pali kaba ar , u Rohit Sharma ruh u la ïoh ïa ka jingjop kaba ym pat ju ïoh mano mano ruh ha ka histori jong ka kriket .
Kyntait ka UN Security Council ïa ka jingthmu ai jingïarap jong ka Russia ïa ka Syria
Hadien ka jingshah pyniap ha Churihatta la rai ba yn buh ar tylli ki jaka buh jingbam ba shipor hajan ka Dhaka .
Ia kine ki cache la pynneh pynsah kumta ba ki jingdon jong ki kin long kumjuh man ka por .
Ka sienjam kaba 1 : Pdiang sngewbha ia phi sha ki jingshakri jong ka Oneindia Recharge .
Katba la bthah ia ki nongshong shnong ba kin jngai 5 kilomitar na ka shyntur jong katei ka krem ​​.
Ki jingshongkurim jong u Muhammad hadien ka jingiap ka Khadijah la iateh kham bunsien na ka daw ka sain pyrthei ne ka jinglong briew .
Ia ka pisa thok la kurup na ka kti jong u nongshah kynnoh da ka kynhun ACB .
Ka Amazon India pyndap ia ka jingkyrshan ia ki ktien Kannada , Malayalam , Tamil , Telugu .
Nga kwah ban leit phai biang sha ki kali kit mar ha kaba ki hynmen jong nga ki don .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam kut satia hangta .
La thaw ia ka komiti kaba don saw ngut ki dkhot .
Ki trai kali ki la ujor sha ki pulit .
Yn pynbun ia ka jingnoh synniang sha ka Staff Welfare Fund ban thaw ia ka Railway University na ka bynta ki Nongtrei Rel
Ka jingiathombor ha Delhi , Ka jingiap ka la kiew sha ka 34ngut .
Ngam don ei ei ban ong , nga la iam haba nga shim ia kine ki dur . . .
Ka circuit quantum ka don ia ki khyrdop quantum kiba suk kiba treikam ha kaba bun eh ia ka jingkhein kaba la buh thikna jong ki qubit .
Ka jingdon jong kine ki tiar ka long ka mat kaba khraw , u la ong .
U briew uba don ka bor ban thung .
Nga shu pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong jingman namar ha ka jingshisha nga long uba sngap jar bad ngam sngewthuh ia ka .
U Alif Lam Ra . Kita ki long ki dak jong ka Kitab bad jong ka Koran kaba paw shynna .
Ka bynta jong ka ha ka phlim ba nyngkong jong ka ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
U la kynnoh ba ka Congress bad ka TDP ki la ia thmu pyrshah ia u Jagan .
U Jehobah u pyni ia la ka bor na ka bynta jongno ? U Jehobah u long uba khlem jingïanujor ha ka bor bad u ïohi ïa kiei kiei baroh .
U Ranveer un leh ia ka bynta jong u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket India ha kata ka por u Kapil Dev .
Wat u sniang super uba bha tam ?
Ka don ka jingsngew kaba thikna bha bad kaba thikna bha ha ka thliew mynta , la kdew u Paul .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew shaphang ki jingtei kiba don mynta ban jubab kloi bad bha ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
La buh ia ka jaka buh jingtip ha ka NIC Data Centre ha Hyderabad ka ban long kum ka jaka buh jingtip na ka bynta ka National Register bad ki State Register .
Ka um ka la pyrta kham jam mynta , bad ka lyer ka la sngew sngem ha ki rmiang shyntur jong u Langdon .
Ka jingpynrung kam jong u ka la pynbitar ia kiba bun ha ka seng khamtam ha Uttar Pradesh .
" " " Nga la ia kren bad u Modi bunsien naduh ba nga la long President ka BJP ."
Hato ka dei ka jingmih kaba ki briew ha Iran bad ha ri Sepngi ki la kyrmen ?
U Javed Akhtar u ju iarap ia u myllung Urdu u Kaifi Azmi .
Ki karkhana ha kylleng ka pyrthei ki dang pyndep ia ka jingshna ia kiba bun kiwei pat ki tiar kiba heh bad kiba thikna haduh katta katta .
Pyllait paidbah ia ka BSNl ia ki jingshakri SMS da ka sur
Hooid , ka jingwad ia ka jingriewblei ka dawa ba ngin shim ia ki jinglong hok jong U Blei ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi . Beh thong . . .
Ki kulai ba la shah kem ha ki bor pahara ha Tehran .
U secretary jong ka Brexit u David Davis u la shah weng kam noh . . .
Ym don mano mano ba leh bad ym don mano mano ba dei ban .
Ka paw ba wat naduh ka snem 1915 , ki shnong bad ki seng shimet shimet ki dang buh ia la ki jong ki jinglehkmen Mahadei .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah duh jong ka China u Liu He uba dei ruh u dkhot jong ka Political Bureau jong ka Komiti Pdeng jong ka China u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U don ki nongbud kiba bun ha ka Instagram .
Ka pisa Rs 20 kaba thymmai shen
Nga la don hangta ha ki san minit kiba dang .
Baroh kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital ha Batala .
" " " Hadien ba u Shaista Khan u la mih noh na Dhaka ka la duh noh ia ka jingpawnam jong ka " " " .
Ka jingsam ia ki tiar PRAN sha ki nongkyrshan .
Ki jingeh kiba shisha kim shym la lah ban weng .
" Kin ym don lad shuh hynrei ban iasoh bad ngi " " . "
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam sain pyrthei , ki myntri , ki nongthoh khubor , ki riewstad bad ki nongmihkhmat , u President u la ong ba u Hindu u la long u nongiashim bynta ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kata kumba ngi tip kam shym la long kumta ha Delhi .
Ha kane ka kynti ngi la wan sha phi .
U dei u trai barim jong ki kynja watch TAG Heuer .
Ka jingpynhiar ia ka por sangeh ha ki terminal ba kongsan .
Kane ka bor thymmai bad ka bor thymmai kan rah ia ka India sha ki kyrdan kiba thymmai ha kane ka phew snem ruh kumjuh , u la bynrap .
U Mr . U Gehlot u la bynrap ba ïa ka thup ba don ïa u account number jong ki samla pule yn sa wad na ki sorkar jylla .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka Gidha , ka Bhangra , ki skit , ka Choreography bad kiwei kiwei ki tiar .
Nagaland : Ka Sorkar Jylla ka la ai Rs . 24 klur kum ka jingiarap pisa sha ki nongshong shnong kiba sahkut ha kiwei pat ki Jylla haduh mynta .
Ka jingshna bad shna ia ka Honda Dio
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar hangne ​​mynta ka sngi ban bishar bniah ïa ki mukotduma kiba ïadei bad ka metro bad kiwei kiwei ki projek lynti rel .
La ai khusnam ia ki nongjop .
Katba u Gurdeep u dang pule ha ka klas IX , u Charanjit u dang pule ha ka klas VIII .
Ka hotel ka ai tiket ban leit jngi laitluid bad jngi um hapoh um .
Hynrei ha kine ki sngi ki nongthied ki nang bun kiba wan .
Ia kum kane ka aplikeshon lah ban ai online .
ka jingpynrung ia ki tiar thymmai , ka thaw ia ki lad ki lynti ban hiar thma hapoh duriaw .
Nangta nga la iohi ia ki email bad ki page Facebook jong u .
Donkam ban iohi ia ki sienjam jong ka sorkar
Kaei kaba phi leh ha ka por ba phi shongthait ?
Ka jingkulmar ka la nang kiew naduh ba ka North Korea ka la test ia ar tylli ki namding intercontinental ballistic missile ha u bnai Jylliew 2018.
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi rakhe Guru Purnima .
Ka jingshlur jong ki kam shym la long ka jingshaniah palat .
Ka nongak phlim ka Naina Singh ka la rung ha ka Bigg Boss 14 kum ka wild card , ka jingshim jong ka ia ki nongiashim bynta bad ka jingshem ia ka jingieid ha ka show .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , West Bengal bad Tripura .
Ki pulit ka Delhi da pynman ki ya ka ejahar ka Air India pyrchah ya u Gaekwad da ujor FIR wei da pynkynriah ya kani ka mukotduma cha ka Crime Branch .
Kumta pyndap 1, 2, 3, 4, 5. Kane ka hok hangne ​​, kane ka 3x ryngkat bad 5 , ka long mar katjuh bad 17 . Kumta ngan thoh ia ka dak kaba iaryngkat .
Ka jinghikai pule kot ha ka por ba la buh .
Ki jingiakhih ha Shaheen Bagh ki la kylla long ka madan pdeng jong ka BJP katba ki dang ialap elekshon ha Delhi .
Ka don ka jaka pule kam .
U nongshah kynnoh uba la pynlong kum u khynnah rit , la lap ba u dang 19 snem ka rta .
Ki dei kito kiba la pynskhem ia ki dohnud bad ki shkor bad ki khmat jong ki da U Blei . bad kine ki long ki bym pyrkhat .
Ngi donkam ban peit kumno kane kan iaid ha ka jingshisha .
U Jeeshan ruh u la trei ha kajuh ka kam .
Ha u snem 2019, kumba 1 . 2 lak ngut ki samla pule nabar ri ki la leit sha Spain ban leit pule , na kine la antad ba 4, 500 ngut ki dei na India .
Katkum kane ka juh ka kaiphod la ong ba ka TVS Ntorq 125 kaba kham poh ruh ka la duh noh ia ka jingshai LED kaba don hapoh ka jaka shong bad ka USB charger jong ka mobile phone .
Kumjuh ruh ka jingshah ktah ha ka jingshongkha khleh bad ka jingleh donbor kaba shyrkhei ka lah ban pynsniew ia ka jingsngewthuh akor jong phi bad ailad ia ki jingkwah brai jong ka doh ban synshar ia ka jingpyrkhat bad ki kam jong phi . Ki Ephesos 4:19. Ki Galatia 6:7,8.
Ka long kaba dei ba kin pynpaw ia kino kino ki jingsngewthuh bakla kiba ki lah ban don . Hooid , U Jehobah un niew ia ki kum ki bym shimkhia bad ki bym don jingieit lada kim leh kumta .
U Fakhrul u leit ban shah sumar sha Singapore .
U symbud seng jong ka BJP u Ram Lal u la kyrpad ruh ia ki shynrang jong ka seng ban shim ia ka jingkular ban pynphriang ia ka kynhun paidbah jong ka BJP sha man la ki shnong bad ki jaka thep vote jong ka Punjab .
Kawei pat ka jingpynbyrngia ka long kawei ka samla kaba dang thymmai na Hyderabad kaba u la iateh lok lyngkot .
Kine ki molecule ki iaid stet sha ki snam rong saw , ki jingbuh .
Ka OPEC ka iohi wat ba ka jingdawa umphniang ha ka pyrthei ka la nang kiew sha ka ri India .
U la peit ia nga wat la katta ruh , da ka jingsngew paralok katto katne .
Te leh ia kaei kaba ki kwah .
Ha ka jaka jong ki la dei ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya , ka tempi Shiv ha Kashi bad ka tempi Krishna ha Mathura .
Ka Mayawati da ka jingkyrshan kaba 23 per cent ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki CM ba pawnam tam .
Ka summer ka dei ka aiom kaba nga sngewtynnad tam .
Sa 20 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Supreme Court dang shen ka la ong ba ka jingkhang ban rung ïa ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai ha ka Temple jong ka Keralas Sabarimala ka long kaba la buh da ki kpa .
Mynta ka sngi la sam haduh 400 tylli ki packet jingbam sha ki briew .
Da kaba bam ia baroh ki jait jingbam ba sniew , ngin ym iap na kawei ka jait jingbam ba sniew .
Ka la long tang ka jingiakren .
Ka jingdonkam jong ka poitri jong u ha ka histori bad ka kolshor ka mih na ka jingbatai bniah jong ka shaphang ki thma , ki tiar ialeh , ki tiar thma , ki kulai , ka ri khlaw bad kiwei kiwei ki phang na ka por jong u .
Perseus Ka jingsam bad jingpynkylla ia ki kot Pynrung ia ka jingiateh .
“ Phim lah ban pynduh ia u da ka kti bad phim lah ban shoh ia u da ka chappal ruh ,” “ u la ong .”
Ia kane ka jingkynthoh , pynban la pynrem .
La pynkit mar mar ia u Tiwari sha AIIMS , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor , la iathuh uwei u heh pulit .
Ia kine la aiti ha u Inti , u blei sngi bad u blei uba khraw tam jong ki .
Ka Centre ka long kaba aiti na ka bynta ka jingshngain jong ki baduk bad ki nongtrei ha ka ri , u la ong .
Kaei kaba bakla ban shu pyndonkam ia ki lieng ?
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar sor , 123 tylli na ki 186 tylli ki mukotduma ba la mudui da ki nongshah tynrah liengsuin la pynbeit ha ka pisa baroh kaba 34 million dollar .
26 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha Saharanpur .
Da kaba pynpaw ia kiei kine ki jingai , ka jingstad ka ong : Nga , ka jingstad , nga la shong bad ka jingstad bad nga shem wat ia ka jingtip jong ki jinglah ban pyrkhat .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha Amroha , lai ngut ha Moradabad bad arngut ha Muzaffarnagar .
65 lac la mang .
U la long ruh u Myntri ha ka Sorkar Mayawati bad u la pyniaid ia ka tnad ri dohkha .
Ha ka snem 1880 da ki phew tylli ki balang ki la saphriang na kata kawei ka jingpule Baibl kaba rit sha ki jylla kiba marjan .
Ha kawei ka kad liengsuin kaba iakren bad ka kynthei die tiket .
Ki dohkha Skipjack bad ki dohkha jyrngam ki dei ki jait dohkha kiba la ju ioh kem ha Maldives .
Ka kompeni kan pyni ia ka jingmut jong ka SUV sha ki paidbah ha ka Auto Expo 2020 ka ban sa wan .
Da ka jingpynmih ia ki ar tylli ki model thymmai , ka kompeni ka nang pyniar shuh shuh ia ka jingpynmih jong ka .
Kumta phin sa iaineh bad nga haduh kaba kut .
Hynrei ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Wat ki nongngeit Blei ruh ki don ha ki jingpeit jong ki , namar kine ki nongngeit Blei kiba thymmai kim ailad ia ka jingartatien .
Ka bording , ka radium , ki tiar , ki liengsuiñ , baroh ki long kiba la tip da ki nongïohi kiba la seng ïa ka Veda . ?
Ki projek ki lah ban shim por kumba 2 haduh 3 snem ban pyndep ynda la don jaka .
Ka Madan Kriket : Ka Madan Kriket ha Dr . La pynkhreh katkum ki kyndon ba thymmai jong ka BCCI .
E Jean Carroll ha ka kot thymmai Kaei Ngi Donkam Ki Shynrang ?
Nga wan ban peit ruh ia kane kum kane ka jingtieng kaba ngi don kum ki shynrang , kane ka jingtieng kaba shu pynlong ia ngi ban kylla dkoh , kaba bat ia ngi kum ki nongshah teh ha kane ka synduk shynrang .
U pynkynmaw sngewsih ia ka jingiadei jong ki .
1600 shi ngut bad ka jinglut kaba long Rs .
Nga sngew ba ngam don marwei .
Na kine , ki kam jong ki 87 ngut ki riewstad la pynlong riewlum da ka Sorkar DMK .
" " " Ngim tieng ia kano kano ka kynhun ."
Baroh kim shym la jah watla .
La pynshai ba ka NITI Aayog kam shym la tyrwa ne wat ban iakren ban pynrung ia ka dohkha , ka dohkha ne kino kino ki mar rep hapoh ka PDS ne kino kino ki prokram ai jingiarap ia ka jingbam .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah New Delhi ki lah ban khmih lynti ia u slap uba rit bad uba jem ha ka sngi Nyngkong .
U Ram Charan u la sngewsih jur ia ka jingiap jong u Nandamuri Harikrishnas .
Ka jingktah kaba donbor jong u , wat la ka buhrieh , ha ki kam pyrthei la pynskhem da kiwei pat ki nongthoh ba la pynshlur .
Ka ri kmie baieit jong ngi mynta ka don hapoh ka jingshah thombor ha ki kam lehnoh ba shyrkhei .
Nangta la hukum ia ka parade ban ieng ha ka jaka kaba suk .
Ki apps jong ka China kiba la shah khang ha India ki kynthup ïa ka TikTok , Shareit , WeChat , Helo , Likee , UC News , Bigo Live , UC Browser , ES File Explorer bad ka Mi Community .
Ka West Indies ka la buh ia ka thong ban kamai 419 tylli ki run tang ha ki 26 tylli ki run. 5 over na ka bynta ka 100 ron kaba duna bha .
Ym don kawei ruh na ki 12 jait Israel ha kata ka por kaba don daw ban leh pyrshah . Hynrei ki jingkyrkhu kiba u Solomon bad ki nongsynshar jong u ki la ioh ki long kiba don kyndon .
Ngi pynlut por shibun ban iakren palat iwei ia iwei pat bad ym biang por ban iakren lyngba ki jingbym iasngewthuh jingmut jong ngi .
Ka jait shipai suin jong ka syiem O .
Ngi rakhe da ka jingkmen ia ka kum ka Sngi Samla jong ka Ri .
U la kdew sha ka sharak kaba khlem pynmeh .
La iathuh ba u Dhoni u la leit sha ka World Cup da kaba rah ia ka jingpang ha ka tyrpeng kaba la nang jur ha ka por ba iaid ka jingialehkai .
Kolkata : Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kren bein ia ki nongbylla kiba wanphai sha kane ka jylla ha ki rel Shramik Special .
Ki cheque ne kiwei kiwei ki tiar ba la thep da ki nongthied na ka bynta ban ioh ram ha ki account jong ki na ka bynta kiba u nonglum pisa um pat ioh ia ka jingmih .
Namar ka jinglong sniew jong ka khmat jong u , u ju phong mask .
U la shakri ha ka tnad pynbiang marbam kumba san snem shuwa ban rung sha ka kolej rajshahi kum u nonghikai ha ka histori bad ka kolshor jong ki niam Islam ha ka snem 1950 .
Ia ki jingkhein jingdiah ia ka ram la ai katkum ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ki bor synshar shnong , ki lad kamai , ki lad jingiarap kiba don na ka bynta ki jingbei tyngka , ka rukom treikam jong ka jingkhein jingdiah kaba arsien bad kiwei kiwei ki rukom synshar .
Nga la ujor sha ki pulit .
Ka ai ruh ia ki jingkhot khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
U la kylli ia ka jingkylli shaphang ka lawei jong ki nong Bengali .
Ki Muslim kiba wan sha India kim poi hangne ​​namar ka jingshah pynshitom bein ha ka niam .
U la ioh ia ka jingmyntoi pisa kaba bha .
Yn pynlong ia ka ha Mumbai .
Ka long kumta nga sngew mynta .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba sngewsih
Kem ki ATS jong ka Gujarat arngut ki lehnoh ISIS na Surat
Ka longiing kam shym la long kaba duk .
U la ak ha ki 22 tylli ki phlim .
Ka Netherlands mynta ka don 1,400 ngut ki shipai kiba don ha ka thain Uruzgan kaba don shathie jong ka Afghanistan .
Ka dor jong ka ksiar kaba 24 carat ka long T. 30, 050 ha ka sngi Nyngkong katba ka long T.26, 380 shi gram ha kane ka kynti jong u snem ba la dep .
Baroh ki jingtip la lum , la pyniasoh bad la bishar bniah .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Parwinder Singh uba shong ba sah ha Dera Bassi .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ia nga ban ujor mardor sha ka Supreme Court , " " la ong u myntri ain u Jayachandra . "
Hato phin sngap jar mynta ?
Nga la sdang ban test ia ka .
Ki para Khristan jong phi ki sngewkhia shisha ia ka jingshngain jong phi .
Ka video jong u halor katei ka jingiakhih ka la paw bha ha ki social media .
" ' ' Swabhiman " " kadei ka Financial Inclusion Plan jong ka Bank ban rah ia ka kam Bank shaduh ki jingkhang jong ki shnong ba jngai ha kaba ki jaka bam kim don "
Ka BJP kan donkam ym duna ia ka 6 tylli ki seat ban neh ha ka bor synshar .
Hadien ka jingjop khlem shah rem , ka kynhun ka India ka la shah rem ha ka phainal da 85 ron .
U Tom u la shim ia la ka jong ka jingim .
" " " Ka khubor jong nga ka long ba baroh ngi dei ban iawan lang bad khot ia ka jingsuk " " la ong u Mohammad Haroon uwei u nongiashim bynta ha katei ka jingialang . "
U Lat ka Himachal u Shri Bandaru Dattatraya u la ong ba ka seng Red Cross ka la trei baroh shilynter ban iarap ia ki briew ha ka jylla .
Ka elekshon sha kine ki jylla ka long kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
Mynta la mark ia u kum uba jngai .
Ki lah ban don bun ki daw jong ka jingsngewsih , hynrei ka long kaba eh bha na ka bynta ki khynnah na ki longïing kiba la pra .
U la jrong wat haba u dang shong .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka dang pyrshang ban pynduna ia ka jingkit jong ki lyngkhot lyngkhai jong ki khynnah .
" 5 U Jisu u tip ba ka jingshaniah ha U Jehobah ka long kaba kongsan ban pyndep ia ka kamram jong u ban " " sakhi ia ka jingshisha " " kaba kynthup ia ka jingjubab ia ki jingkylli kiba la pynlong da ka jingsngewrit . "
Kiba bun na ki 56 ngut kiba ioh pang haduh mynta ha ka District ki dei ki samla .
" " " U Namaste Trump " " : Pdiang sngewbha U PM Modi ia U President ka US Da Ka Jingkdup "
U Trump u la kynthoh slem ia ka jingiateh nuclear kaba la thaw thok ha ka por jong u President Barack Obama .
Kiba donburom , ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh , bun na ki jingleit jingwan ba laitluid jong ngi ki la long ryngkat .
Ka khyndew ka dei ka sla kaba skhem jong ka Pyrthei kaba ym shym la tap da ka um .
Wat u khynnah skul ha ki dong ba jngai tam jong ka ri India u la iohsngew shaphang ki lum Himalaya .
Ka jingpang ka lah ban hiar , watla .
Ka jingïakynad hapdeng ka ABVP bad ki nongïakhih SFI ha Himachal Pradesh University mynsaw 17ngut ki briew .
Ka donkam ban pynroi ia ka tempi .
Nga kwah ban long u nongthaw jingmut , uba lah ban pynkylla ia ka pyrthei sha ka lawei kaba kham bha .
Kumta ia kine ruh dei ban pynkut noh .
Ka jingleit jingwan jong une u snem la buh ban sdang naduh ka 28 tarik u Iaiong .
Ha ki kot thep kyrteng u Harnirpal Singh Kuku u kyrtong ka Congress na Kotkapura u la pynbna ba u don ia ka .
U Noah u la tei ia ka duwan ha U Trai . bad u la shim na ki mrad baroh kiba khuid bad na ki sim baroh kiba khuid , bad u la ainguh thang halor ka duwan .
Lai , ki jingeh hapdeng ka U . S . bad ka Iran ki nangroi .
Ka jingpynkylla 28 . 0 . 1 : 24 tarik u Risaw 2014 .
Shisien hadien ba u la nang kiew katto katne ha ka jingpule jong u , uwei u briew uba um tip u la pyrta bein ia u . U samla u la sngew ia ka jingbitar kaba la tip bha kaba la tuid hapoh jong u .
Ka komiti ba kongsan jong ka BJP ka Jylla kan pynlong ia ka jingialang ha ka taiew ban wan ban jied ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha Jharkhand .
U briew u leh pop ha kaba um mon ban im ha ka jingngeit bad kumta ban long u briew uba sngew lyngngoh .
U la shah rem ha u snem 2014 ha ka BJP u Bhola Singh .
Ka kam shna ka la iaid haduh ar snem , da kaba pynheh saw shah ia ki jaka barim .
Hadien u Jahangir , u Shah Jahan bad u Jahanara ki la pynthymmai ia kane ka jingtei .
Kane ka dei kaba nga kwah ban pynkynmaw ia ki briew shaphang jong ka .
Hynrei ka jingpynmih ia ka MotoGP jong ka R15 V3 . 0 kan pynkiew shisha ia ka jingdie ia ka thuk thuk .
Mynta ka dang shakri kum ka nonghikai ha ka liang ka jingrwai ha ka Swathi Thirunal College of Music ha Thiruvananthapuram .
Ka Australia kan wad ban pynkut ia ka jingiakhun katba ka India kan kyrmen ban pynbeit ia ki kol .
Ka Spicy ka don ha ka kyrdan kaba pher bak-ly-bak . Ki jingbam ba bang ki pynkhih ia ki nongpdiang ia ka jingpang ym ia ki bniat !
Ngi ju shong ha kawei ka park .
Ha ka por jong ka ' Strawberry Moon Eclipse ' , la khmih lynti ba 57 percent na u bnai un iaid shapoh ka rong saw jong ka Pyrthei .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la thoh shaphang ka rel ba kyrpang jong ka tamasa kaba nyngkong eh .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai India kin sngewtynnad shisha ban peit ia ka .
Ki nang na kaei kaba ki iohi .
Kane ka long katkum ki thong jong ka sorkar pdeng .
Ka jingtbit jong u ia ka sarod bad ki jingrwai ba stad jong u ka la ai ia u ia ka kyrdan kum u spah jong ka ri .
Ha ka jingshisha , la leh politik halor kane ka mat .
Ki myntri jong ka UK ki la kloi ruh ban kyntait ia ka jingmut jong kano kano ka jait jingiateh elekshon hapdeng ki Tories bad ka seng Brexit jong ka Farages .
Ki jaka kiba mad ia ka jingdheng kali .
Wat khot ia nga ka para jong phi bad nangta sa tim ia nga .
Baroh lai ngut ki nongpynïaid kin ai kaiphod beit beit sha u Arvind Saxena u President bad u Managing Director jong ka General Motors India .
U kapten jong ka RCB u Virat Kohli u ieng ha madan ha ka por ba ialehkai .
Katto katne na ki ki don kiba ong , ‘ Ai jingbit ia nga bad wat pynshoi ia nga . ' Ki briew kiba kum kita kim shym la hap ha ka jingpynshoi ? Bad shisha ka Gehenna ka kynthup ia ki bym ngeit .
La pyrshang ban kynnoh ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kumba ia ki jingkulmar la thmu da u myntri rangbah , u la ong .
Ngam lah ban iohi ba ia ka jingjop jong u Virat ban jop pyrshah ia ka Australia ha la iing bad shabar la pyni nuksa da uwei pat u kapten jong ka India ha ka por kaba slem bha " " u la bynrap .
lane ' Katno ka por kan shim por ia u robot ban kham stad ban ia ki briew ' .
Set hangne ​​ia ka jingheh jong u pud ha ki pixel ban pyndap sawdong ia ka dur .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ba la weng noh ia u Vaghela bad ka la ong ba ka jingong jong u ka long kaba khlem nongrim .
Ka jingdonkam ka shong ha ka jingbym shym la buh
Pynshai ka kynhun myntri ia ka nongrim jong ka India ha ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng
Ha ka snem 1959 ka May ka la shongkurim ia ka Virginia Gilligan ka khun jong u kapten barim ka England u Harold Gilligan bad ki la ioh saw ngut ki khun kynthei .
Kane ka la pynbitar ia u nongsynshar jong ka BJP bad ki nongsynshar jong ka BJP ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka Delhi barim ka dei ka nongbah jong ka hima Mugal hadien ka snem 1638 .
Kine ki arngut ki la don arngut ki khun ryngkat .
" U la kynnoh ruh ba ka nongbah jong ka ri kam shym la sngew ia ka " " jingjynjar " " jong ka jinghiar ka ioh ka kot namar ki skhim jong ki Sorkar AAP . "
U Dhanush u la pyllait paidbah ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim ba dang wan jong u kaba kyrteng Asuran
Kane ka app shen kan sa long kaba lah ban shim na ka Google Play Store .
Ym don ba tip kumno ka thma ka la sdang shisha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u Rakesh Kumar Prajapati bad u SP u Devakar Sharma nalor kiwei pat ki ophisar ha katei ka Jan Manch .
Ha kaba u Shah Rukh u la jubab : Hato ka long ka jingsngewbha ban iakynduh ia phi ko sahep .
Ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ha baroh ar ki korporashon bad kumjuh ruh ki jaka treikam ki dei ban don bynta bad pynngeit shaphang ka jingiatreilang kum ka jingthmu ba kongsan .
Hynrei ki pyrshang ban rong ia nga da ki rong jong ka BJP .
U nongiasaid ain u la mudui ia ka aplikeshon pyrshah ia u Rahul Gandhi kaba buh jingkylli shaphang ka jingnang jingstad bad ka jinglong nongshong shnong .
2 , 176 ngut kiba la koit mynta ka sngi katba 1, 917 ngut kiba la mih na hospital .
Hynrei u dang don marwei kum ka jait jong u .
U Waris Pathan u pynkhih ia ka sainpyrthei
Ha ka 17 tarik Risaw ka jingsiat Machine Gun na ki ar tylli ki liengsuin iapom jong ka Pak ha Gaffargaon upazila ka la pyniap ia 17 ngut ki briew ki bym don pop katba palat shispah ngut ki la mynsaw .
U Obama un leit ban ia kynduh ia u Dalai Lama ha ka 18 Feb wat hapdeng ka jingpyrshah ka China .
Kumta , ki nongseng kam kim dei ban rung sha ka iew ha kane ka por .
Ka AIDWA ka la dawa ban kem mardor ia u .
Ki kam ba lait na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Wat ki surok ruh ki don ha ka jinglong kaba sniew haduh katta katta .
Yn thaw ruh ia ka kamra pyniaid ban peit bniah man ka por ia ki jingpynbeit .
Hynnin ka sngi la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ia u Pope uba la poi hangne ​​da ka liengsuin kaba kyrpang hadien ba u la pyndep ia ka jingleit jngoh jong u sha Myanmar .
Ka jingjied ia ka buit shna ïing , ki tiar bad ka jingshna dur la iehnoh beit ha ka jingjied jong ki nongïoh jingmyntoi .
Kane ka la long ka bynta kaba bha tam jong ka jingim ba thymmai jong nga .
Kumno phin peit ia ka jingiakren shaphang ka jingmihpat ha ka lawei ban iohi ia kiba iap ba kin im biang ?
Ka jaka ka long tang ki riewkynthei .
Pyndap ia ki sla mint , ka um lemon bad ka umsoh .
Ki nong thombor ki la pyndonkam da ka tiar pynbthei bad ki bom .
Ka Deepika Padukone kan sa sdang shen ia ka jingshon dur ia ka phlim kaba dang wan jong u Shakun Batra .
Ki met jong ki khynnah kiba hapoh lai snem kim ju thang .
Katkum ki jingthmu la dei ban phiah ia ki panchayat kiba don palat 27, 430 ngut ki nongshong shnong .
Ngam shym la iohi ia ki jingkylla ha ki .
Ka jingpynlang pisa ka la hiar .
" Ngi la thmu ban pynlong ia u nongseng ban mih noh na ka jingtei ." " "
U hynmen jong nga u la wanrah ia nga hangne ​​.
U Chiranjeevi uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong u ban shad break , u la ak ha ki 150 tylli ki phlim ba jrong .
Ha ka 16 tarik u Lber 1997 , ka Dorbar Bah jong ka UN ka la ioh ia ka kaiphod ba shipor shaphang ka jingpynduh ia baroh ki jait jingbymsngewthuh jingmut ha ka niam .
Ki blang ba ha khlieh duh la pyndonkam bha ha Africa ha kaba la pyndonkam ia ki ban ri ia ki jait blang ba don ha ki jaka ba shit .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u pynlong ia ka jingialang khlem jingbit .
Ka Reshma , kaba la shah kem halor ka jingpyniap nonghikai RU , la shah beh kam .
Haba ngi iakynduh ia ki jingeh ha iing , ngi donkam ia ka jingshemphang ban lap balei ba ki dkhot jong ka iing ki kren bad leh kumta .
" " " Ka kali ka la iaid stet bad ka la tynrah ia kawei ka trok nadien ."
Pynher lama ri u president ka BJP u Amit Shah
Ki nongpynmih bor ding kiba heh bad ki jaka treikam , ki seng iew , ki nongpyniaid ia ki jinglehniam bad ki hotel bad ki jaka bam la pynlong ia ki ban kitkhlieh beit ban pyniakhlad bad pynbeit ia ki jaboh bad ban pyniaid ha ka jingiatreilang bad ki bor shnong .
Nga ong nga don ha India .
Lada ki die ha iew kin sa mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Yn ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ia kane ka khynnah la rahbor da u Carmem , bad la pynim ia ka da ka Mosca bad ki paralok jong ka .
Kumno kane ka model ka treikam ?
Hato u don ki jinglah kiba phylla kiba la pynlah ia u ban shah ia ki jingeh da ka jingjop kaba khraw ? Em .
" " " Hynrei ngi dei ban burom ia ka jingsngew jong ki trai ri trai muluk ," " u bynrap . "
Ha ka snem 1938 khatduh khatwai ka la shah pynbor ban phet noh na ki Nazi Germany lyngba ka Netherlands da kaba don tang 10 marks ha ka pla tyngka jong ka .
Ym don uwei pat u nongtied uba la lah ban leh ia kane ka jingjop .
Baroh lai ngut ki nongpang kiba la wan na Wuhan jong ka China sha ki iing ki sem jong ki ha Kerala , ki la koit bad la pyllait noh ia ki .
Ki kynhun hiar thma ki mih ban shim ia ki jaka thymmai bad ban jop ia ki briew .
Ki bor jong u nombar bashisha uba bha ki long beit ki nombar bashisha kiba bha .
Dawa kyrwoh ka Congress na u PM Modi
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka la long kawei na ki daw bah jong ka jingduhnong jong ki mrad ki mreng .
U la leit shaduh Comilla , Noakhali , Barisal , Hatiya bad Sandwip ha kaba bun ki briew ki la long ki murid jong u .
Hynrei nga la sngewtynnad ia ka .
Ka mariang ka la thaw ia ki kynthei kum ki nongpyndap iwei ia iwei pat .
Bad kane ka dei ka drama lyrik kaba bha tam .
Ki dkhot 15 bad 16 = XIII . 27 bad ka XI . 54 ki pyni ia ka lad kaba bha ban kiar na kane ka jingma na ki asura jong ka jingkwah , ka jingsarong bad ka bor .
Tang ha Mauritius , 68 percent na ki nongshong shnong baroh mynta ki dei ki jaitbynriew India .
Hooid , ka la kham suk ban pynngeit ia u ban ia kaba nga pyrkhat , u la ong .
Nalor kata , wat la ka Ottawa ka long kaba kyrpang ha ka thain , ka don ka lad ban kit um katkum ka aiom sha Montreal lyngba ka wah Ottawa bad sha Kingston lyngba ka lynti um Rideau .
Ka Brunei , ka Malaysia bad ka Philippines ruh ki dawa ia ki bynta jong ka duriaw .
Kine ki lyngkhot khiew ba la thoh ki don ka jingkhleh lang jong ki ktien India hyndai kham bunsien ha ka ktien Tamil ba nyngkong ha ka ktien Tamil Brahmi , bad katto katne ha ki ktien Prakrit ha ka ktien Brahmi .
U lah ban pyrkhat ba u pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem ne ba ka dei tang ka kam kaba rit .
U briew uba shong ha ka baicycle ka bos ka trok bad u khynnah
Mynta ka sngi ki la don ki jingshah thombor ha Turkey , Switzerland bad Germany bad ka nang jur shuh shuh .
Ka jingpynkhreh jong ngi ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka elekshon .
Ka sorkar Modi ka la rai ban weng noh ia ka bynta jong ka bhah jong ka ha ka LIC .
U Bharat Kumar u dei u nongsynshar jong ka seng BJP na ka ward No .
Baroh ki jingpynkhreh la pyndep da ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ban ai dawai , la pyntip u Myntri Rangbah .
Ha ka por ba la buh , kan ym don kano kano ka prokram pynbyrngia jong ka Sorkar .
Kiba la don lang ha kane ka kynhun ki long u MP ka Akali u Prem Singh Chandumajra , u President ka BJP ka Punjab u Kamal Sharma , u myntri ka jylla u Madan Mohan Mittal bad u MP barim u Tarlochan Singh ki long kiwei kiwei kiba la don lang ha kane ka kynhun .
Ka jingbun briew ha Indonesia ka la nang kiew stet naduh ka jingbthei jong ka ding ha ka snem 1815 .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong kiba bun ban ieng na ka bynta ki rit paid kiba shah kyntait .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha Bollywood .
Baroh ki sngewbha ban iohi ia u hati .
Baroh ki la pyrkhat shaphang kata ka khynnah kynthei .
Naduh ka dur jong ka kernel 2 . 6 . 8 ka cdrecord kam lah shuh ban pyndonkam ia ka SCSI transport haba pyntreikam ia ka suid root .
Ka la nang eh hangne ​​.
Wat hapdeng ka jingktah jong ka China kaba khlain ha ka histori , ka kolshor Korea ka la pynwan dur ia la ka jong ka jinglong ba kyrpang .
Saw ngut na ki san ngut ki nongshong shnong hangne ​​ki dei ki Muslim .
Mynta ka sngi la pynpaw paidbah ia ka thup ryngkat bad ki email bad ki nombar phone .
Tip kaei kaba la jia hadien hangne ​​.
Kane ka khubor ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ki nongthied , hynrei khamtam eh na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki khynnah bad ki samla , la ong u Anderson .
Lada ki German ki jop ia kane ka nongbah , ka ri baroh kawei kan sa rngad noh .
Kan don ka jingkiew bad jinghiar .
" " " Ia kane ka jingleh jong ki la ring ha ki CCTV bad ngi la shim video ia ka jingleh jong ki " " " " ki la ong " " ".
Ka Centre ka ong ba ka HSGMC ba la thaw da ka sorkar jylla lyngba ki ain ka hap ha ka thup ba iadei bad ym lah ban pynlong ain da ka Haryana .
U commissioner ka tnad kit ka bah jong ka jylla u Ashwani Kumar u la ong ba kam don kano kano ka jingbuh kyndon ia ka pisa na ka bynta u CM , u Deputy CM bad ki myntri .
Ngi lah ruh ban kdew ba ka jingbatai ia ki jinglut ba lah ban ai katkum ka Section 35A kum ki jinglut ba pyndap ' ka ai jingpynpaw ba ka long kaba pynphai biang ym kaba pynshitom .
Ka jingpynjylliew ia ki pung rep kiba shapoh haduh ka jingjylliew kaba 2 meter da ka tnad rep .
Jingmaham pyrshah ia ki jingjia ba shyrkhei kum ki eriong ba shit , ki norwesters , ki eriong dewbilat , u slap uba jur , u slap , ka jingkhriat bad ka jingshit .
Ym shah ban iaid kali khlem ka jingbit kaba biang ban iaid ha surok .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynduh ia ka jingim ha Vadodara .
Ka jingroi jong ki jaka sor ha Bangladesh kiba don palat ia ka 0 . 10 millian tyngka .
U la ong , shisnem hadien , ka Pakistan ka dang hap ban shna ia ka jingkieng katba ka dang long kaba la pynkhreh ha kaba kut jong ngi .
U Capt Muhammad Usman uba la shongthait na Lahore u la ong ba la ioh kurup ia ka khlieh jong utei u nongbthei bom ha kane ka sngi .
Kumta , na ka bynta jong phi ka sien kaba nyngkong yn jied ia ka rong saw na ka bynta ki rong bapher bapher yn jied ia ka rong saw na ka bynta ka jingrong bapher bapher kaba lai 3 yn jied ia ka rong saw .
Mynta ka step mynta ka sngi 15 ngut na ki 21 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Italy ki la ioh ia ka jingpang coronavirus mynta .
Dang shen la pynlong ia ka jaka Crche na ka bynta ka seng kaba don 50 ngut ne palat ki nongtrei .
Une u khñiang jingpang haduh mynta u la shim ïa 14 ngut ki mynsiem briew ha Kerala .
Ka jaka ba la hap ka dei hapdeng ka shnong Hata bad Kasya , la iathuh ki pulit .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ka phutbol ka pynmih ia ki jingsngewtynnat kiba khraw bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki nongkyrshan shimet shimet , ki shnong ki thaw , bad wat ki jaitbynriew ruh .
Khnang ban leh kumta , ngi ai ia ki jingthoh khubor ha ki 30 tylli ki ktien .
Kane kan pyniasoh lang ia baroh ki rukom pynbeit jingeh kiba la don lypa lyngba ka laiñ jingiarap jong u Myntri Rangbah ka jylla .
Ka jaitbynriew ka rakhe ia ka jingshah jied jong u aktor ba pawnam u Amitabh Bachchan na ka bynta ka khusnam Dadasaheb Phalke ba pawnam jong u .
Ka Mary ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la long ka nongjop ha ka jingïalehkai amateur boxing ha ka pyrthei kaba la buh rekod haduh hynriew sien .
Pule shwa ban tip kham bniah shaphang ka model .
Kaba sngewsih ka long ba u Yama um shym la kyrkieh ban khot ia u .
Ka camera ba kongsan jong kane ka smartphone ka long 13MP , ryngkat bad ka camera sensor kaba 5MP ha khmat .
Ka jingkiew kaba suki , ka jingkiew dor kaba iai bteng , ka jinghiar dor jong ka pisa rupee bad ka jingkiew dor jong ka sut ka la pynlong ia ka ban eh ban pynurlong ia ki thong jong ngi kiba kham heh jong ka jingkiew .
Ia kata la khot ka jingjied shipai .
Ki lehkmen kiba kham pawnam ki long ka Holi , ka Diwali , ka Chhath bad ka Durga Puja .
Ka tamasa shna tiar kan long ha ka nongbah haduh ka 4 tarik u Risaw katba ka tamasa pateng kan long haduh ka 24 tarik u February , u la bynrap .
Haba kren shaphang ka jingsngewtynnad jong u Pandit Nehrus ia ki khynnah , u Shri Naidu u la ong ba u Nehru Ji u ju kwah ba ki khynnah kin ioh ia ka jinglong khynnah kaba kmen bad kaba pynhun .
‘ Kan shongdor shibun bad shibun ka pisa ban thied kaba biang khnang ba baroh kin ioh tang khyndiat ’ u jubab u Philip .
La pyrkhat ba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki paidbah ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Ki jingkynthoh halor ka jingthoh jong ka Neetu Kapoor .
Ka ABVP mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang ban ai burom ia u symbud myntri barim jong ka ri u Kamal Sharma uba la khlad noh dang shen .
Ka India ka pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingpynkhein .
Ha u snem ba la dep , ka jylla Canada ha British Columbia ka la buh ïa ki kyndon halor ki kompeni kiba pynïaid ïa ki jingtip ba kyrpang jong u briew shimet kaba khanglad ïa ki ban ïasam ïa ki jingtip ba kyrpang shaphang ki nong Canada bad U . S . ki bor synshar .
Ka Toxicology ka dei ka jingpule shaphang ki jingktah kiba lah ban mih na ki dawai bad ki jingdih pynbuaid .
Ka bor synshar jong ka Varanasi ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingjia ha kine ki saw sngi ba la dep .
Ki don da ki spah ngut kiwei pat ki koidi India kiba shah pynshitom ha ki phatok jong ka Pakistan .
Ka jinghiar ka koit ka khiah jong u President barim u Pranab Mukherjee , ha ka ' septic shock ' : Hospital .
Ka jingtyrwa ban plie ia ki link ba la copy .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma , ka Vicky Kaushal , ka Sonam Kapoor , u Jim Sarbh bad kiwei kiwei .
Ka jingshon dur ia ka phlim Aspern ka long ka jingshem kaba ngam tharai ba ngan sa ioh biang kum u aktor namar ki daw kiba bun.
Ka tnga jong u ka la pyntip sha ki pulit ba u tnga jong ka u la pyniap ialade da kaba bam bih .
" Baroh ki don 644 ngut ki shipai bad ki nongialam jong ki 8 tylli ki kynhun lehnoh ki la pynhap noh ia ki tiar ialeh jong ki ”, la ong u Director General jong ki Pulit u Bhaskar Jyoti Mahanta ha ki nongthoh khubor .
Ka Metro ka la buh kyndon ia ka jingstet ha ka jingtreikam jong ki rel namar ka jingeh kaba la mih ha ka por 11 . 20 baje mynstep .
Hynrei kata ka dei kaba ngi la ioh ban lehkai .
Ki briew kiba kum kita ki don kaei kaei hapoh jong ki .
ngi lah ban iohi shai bha kumno ka glass ka khih .
" " " U dei tang u nongpeitkai ."
" Ngam artatien ba ngin sa iohi shuh shuh ia ki nuksa kiba jop da ka jingiarap kaba biang na ka karkhana ha ka kam shna tiar " ", la ong u Prof Ashutosh Sharma , Secretary ka DST . "
Chak No 7 ML Hafiz Wala .
Ha u bnai ba la dep , ka jingai jingbit ban ring phlim ha thanat jong ka kolej sumar Pariyaram ha Kannur , ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Kawei kawei ka hostel kan don 60 tylli ki jaka shong .
Katkum katei ka hukum yn shah ia u ophisar pyntreikam jong ka iingbishar jong ka UK ban rung sha ki jaka jong ka Mallya ha Hertfordshire kaba don hajan London .
Ka jingduna jong ka iron ha ka snam ka long ka daw bah jong ka jingpang jyrhoh .
Da kaba leh kumta ki la buh ka nuksa kaba shai bha na ka bynta ki seng bad ki riew shimet kiba trei ban kyntiew ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha ka thain MENA , bad ha kylleng ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka jingbuh jingkynmaw kum ka jingshakri , ka jingiakren kum ka jingshakri , ka jingpyniaid iew kum ka jingshakri , bad kiwei kiwei .
La iohi ia ka jingwan paidbah ha ki jaka peit phlim ban peit ia ka phlim ha ka sngi ba la pyllait ia ka phlim .
Ka Shiromani Akali Dal kawei na ki paralok ba rim tam jong ka BJP ruh ka dang khmih lynti ban ïoh kham bun ki seat .
Ka kali ka ioh ruh ia ka jingpynbiang ia ka smartphone kaba la buh beit ha khmat jong u gear lever .
Na ka bynta ka system jong ki tnat ba laitluid , ka C parity ka dei ka jingmih na ki C parity na ka bynta kawei pa kawei ka tnat .
11 Ka jingmihpat jong u Jisu bad ki hynmen ba la pynsleh jong u ka ai ïa ki ïa ka met mynsiem kaba biang na ka bynta ka jingshakri ha bneng .
U Ratan Thiyam u la shah thung kum u Chairperson jong ka National School of Drama .
Dei tang naduh kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew ba ka jingtei nongkyndong ka la sdang ban kylla ha ka liang ka jingtei bad ha ka jingpyndonkam ia ki tiar shna iing .
Nga iohi ba kim sngewtynnad haba nga pynkylla ia kijuh kiei kiei ha kajuh ka rukom man ka por . Nga la sdang ban wad ki lad ki lynti bapher bapher ban hikai ia ki .
" " " U nongpyniaid jong ka Bollywood u Prakash Jha uba ka phlim ban sa wan jongu " " " " " Jai Gangaajal " " " " ka sahkut ha ka Censor Board mynta ka sngi u la ong ba ka ri kam donkam ia ka jingpynshitom bein . " " "
Ka jingkylli ka la mih shaphang kata .
Ka bynta kaba sah jong ka plot ka iaid sawdong kumno ka Laxmi , u Chandan ryngkat bad ka iing ka sem ki wanrah biang ia ka Shruthi sha ka jingim jong ki bad pynkynmaw ia ka ia ki por ba la leit noh .
Ia kita ki hok naduh kata ka por la iada tyngeh .
Ka India bad ka Qatar ki kyntiew ia ka jingiadei ha ka liang ka bor ding .
Dei ban pyrkhat ia ki buit na ki software kiba dang mih .
Kular ka AAP ban kyntiew ia ka Punjab sha ka Milk State .
U myntri khlaw u Mahesh Gagda u la pyniaid ia kane ka prokram .
Pynkhreh ia ki ktem IAF ha Ambala , Hasimara na ka bynta ki liengsuin Rafale .
Ka series kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng Ka Khmat kaba Lai bad Ki Jingai jong ka Jinglong Marwei , ha ka rong bad ka rong lieh bad lieh .
U la sahkut ha ka kynroh .
Mynta ka Lenovo Vibe K5 smartphone ka la don ha ka jingdie kaba plie ha Amazon India .
Kiei ki jingbam ba kongsan jong ka kamra bam ?
Hapoh kane ka plan , ka Vodafone ka ai 75GB ka data man u bnai ryngkat bad ka lad ban pynkylla ia ka data haduh 200GB .
Na ka bynta ka jingtip kaba kham bniah , peit ïa ka jingthoh Ka Jingpynbiang ïa ki Jingdonkam jong Kiba La Tymmen Jong Ngi Ka Jingeh jong Ki Khristan , ha ka kot ap jong ka Watchtower jong ka 15 tarik u Jylliew 1988 .
Kine ki jingthung ki dei kiba mih na China , Vietnam , Taiwan bad ka thain mihngi jong ka Australia .
U bret ia ka cache ha ka wah .
Ka kynhun jong ka ' KBC ' ka la pynmih ia ka video ba kyrpang kaba pyni ia ki samla pule bad ki nonghikai jong ka Sherwood College , Nainital , na kaba une u aktor u la pyndep ia ka jingpule , ha kaba ki rakhe ia ka sngi kha jong u .
Ka lieng ka long kaba bha , em ?
U la pynpaw ba ka kabu ka don ha khmat jong ngi bad ngi dei ban shim ia ka .
Ia ki jingbei tyngka ha ka kam nar la rai katkum ka jingstad jong u nongbei tyngka ha ka kam khaii bad ka jinglong jong ka iew kaba mynta i . e . , ka jinglong jingman jong ka jingdawa .
Teng teng ki nonglehkai kiba khia ki kwah eh ban don bad kiwei pat kiba sngewtynnad ia kajuh ka jinglehkai . Kane ka lah ban wanrah katto katne ki jingma , pynban . Kylli ia lade : Hato kum kane ka jingiasyllok kan long kaba tei ?
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka engine bad ki jingkhein ia ka bor yn sa pynpaw hadien ynda ki thuk thuk ki la jan ban pynmih .
22 min : Hato Ngi Ai Ki Daw ?
Hadien haba ïakren bad ki lad pathai khubor u Shri Bandaru Dattatreya u la kyrpad ïa ki seng trei kam ban pyrkhat biang ïa ka jingkhot jong ki ban sangeh treikam , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ia ka jingrwai la pyniaid da u Sushin Shyam .
Ka kamra bam kaba dum bha bad ki jingkhang kiba saw bad ki khiew jingbam .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban sdang ia ka klas science plus one bad plus ar ha ki kolej sorkar naduh kane ka por pule kaba mynta .
“Ngi kyrmen ba u President un sngap ia ka sur jong ki paidbah”, la ong u maverick Yadav.
U Varun Dhawan bad ka Dana White
Ka sniehdoh ka don ki valve ne ki sphincter ha man la ki tduh ban iarap ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki jingbam lyngba ka met .
U dei u bynta jong kano kano ka rukom synshar ba la pynbeit .
Khamtam eh la pyndonkam ia ka ha ki jingkylla kiba don ia ki ketone .
Ka BJP ka dei ban don ka dohnud kaba heh bad pdiang ia kane , la ong ka seng .
Da kaba pynpaw ia kum kane ka jingshemphang , ka Baibl ka ong : To iai shah iwei ia iwei pat bad ia map iwei ia iwei pat wat lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat . Kolosai 3: 13.
Ka dei ruh ka proverb jong ki briew .
U Vijay Mallya u don ram palat T.9000 klur ha ki bank .
Kumjuh ruh , ki don bun ki parameter kiba kongsan ha kaba la donkam ia ki jingtip na ka bynta ban shna ia ki polisi hynrei ym shym la don ki jingtip lane ki jingtip ki bym biang .
Ngam kwah ia kata na ka bynta uno uno u nongialehkai hynrei u dei u nongtied ba kongsan jong ki , kan long kaba bha ia ka kynhun jong ngi , u la ong .
Bad nangta ka don ka bynta jong ka jabieng jong ngi kaba peit ia kine baroh kum ki jingshah thombor .
La pynshlur ia ka ban thoh da u nonghikai skul heh jong ka .
Nga don ha ka jingshah set kut ha iing .
Ha u snem 2018 , u nongaiktien jong ka jingïakhih u la khot ïa ka Tlaib kum ka kmie kaba shong marwei .
Ia kane ka jingbam ym ithuh shuh wat kum ka jingbam , hynrei kum ka mar tynrai na ka bynta ka kyiad .
U Grace Walia u la rah ia ka nam lahduh jong ka Miss India Indonesia 2015
Ka dei ka jingjia ba dang iaid shakhmat .
Ym lah ban don ka jingkhein kaba thikna ia ki jingeh kiba phi lah ban iakynduh ha ka jingleit trek .
U la shem ba ki phlim ki long ki lad pynphriang khubor kiba treikam bha jong u , hadien ka radio .
Ha ka por ba u dang rit , u Appar u la sngewtynnad shibun ia ka niam Jain bad u la sdang ban pule ia ki jingthoh jong ka .
La pynmih ia ka kaiphod jong ka Germany Sepngi
Ki lah ban shim ia ki jingdon jong ka Baibl tang kum ka pateng kolshor kaba kordor .
Lehse kam shym la long lehse ka jingmut kaba sniew ban ai kyrteng ia ka kot The Next China namar ba ka long kaba lyngngoh shibun shaphang kata ka ri kaba ioh palat 150 sla .
Kaei kaei kaba don ha kum kane ka jaka kan mad ia ka bor kaba iaryngkat bad ka vector sum jong ki bor kaba kan mad ha kine ki jaka shimet shimet .
Ka China kam dei tang ka paralok jong ka Pakistan hynrei ka dei ruh ka ri kaba kongsan jong kane ka thain .
Hynrei ki jingeh ki long kumjuh ha man la ki jaka .
U Mr Singh u la tyrwa ruh ban thaw ia ki jaka test ba iatreilang hapoh ka skhim pynroi ia ki jingtei jong ka tnad iada ri jong ka ri India .
Ka met kaba shalor ka long kaba lyngkhuid .
Kane ka jingbthei ka lah ban mih namar ka jingbthei ding , la ong ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Ki pulit ki dang shim ia ki lad ki lynti ban kem ia utei u phadar .
Ha kane ka thup ki kynthup ruh ïa u Lamphang ka Ïingdorbar jong ka Delhi u Ram Niwas Goel , ka Rakhi Birla ka nongkren jong u , ka Bandana Kumari ka nongkren barim bad u Pankaj Pushkar u MLA jong ka AAP uba la ïakhlad bad u nongïalam ka Swaraj Abhiyan .
ki don ruh ban shah sumar bha .
Ha kata ka por , ka term kaba mih ka long ha ka dur kaba thikna jong ka khlieh .
Kum kane ka thong ka long kaba sngewtynnad , wat kaba donburom ruh .
Kane kan iarap ban pynjem ia ki kam hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka ain jong ka koit ka khiah paidbah kaba treikam bha , kaba lah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia , ka hap ban long kaba kloi tam .
Kaei kaba don ha ka jingma na ka bynta baroh arliang mamla ?
Ka Team India ka kwah ban iashim bynta ha ka Champions Trophy , ban iada ia ka nam lahduh : U Anil Kumble u iathuh ha ka BCCI .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ïa ka hospital ba ka la leh khlem da sumar .
Ka khmat jong ki samla iaid kjat ka la tap da ka sniehdoh na ka jingtrei shitom jong ka ha kum kane ka sngi kaba shit .
Ki dawai pyniap khniang kim ju pyndonkam na ka bynta ka jingpang khniang .
Parole ia u Dubey ka jingbymlah jong ka tnat treikam : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Hadien kata ka RSS ka la ujor sha ka tnad elekshon jong ka Karnataka .
Ki la pynbthei ruh ia ki bom . Shiphew ngut ki khynnah skul bad uwei u nonghikai ki la iap , bad palat 20 ngut ki la mynsaw .
La poi ka kynhun kriket ka Bangladesh ha Pakistan hapdeng ka jingialehkai T20I series.
Ki la dei ban san bad ban phuh bad ban bret ia u symbai jong ki shuwa ba kin iap .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dei ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Kumta lah ban shim ia ka 7 tarik u Nohprah 1905 kum ka tarik kaba dei jong ka jingkhlad noh ka Keshavsut .
La shah ktah jur ha ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ha kine ki katto katne bnai ba la dep , kane ka bynta ka la kiew 16 . 4 percent ka jingkiew ha u bnai August 2008
U Negro u la tip bha ia ka jingpyndonkam ia ka waitlam , bad ia ka waitlam bad ki waitlam .
Wat hapdeng ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei , u RK Pachauri u la thung ia u kum u nongpyniaid ba ha ka TERI .
Halor 2 ngut . 7 klur tylli ki kard la pynmih haduh u bnai Naitung 2002 .
U la ong ba u Sh . U Narendra Modi dang shen u la plie ia ki 108 tylli ki Jan Aushadhi Centre ha Chhattisgarh ki ban ai ia ki dawai kiba rem dor sha ki paidbah .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 24 tarik u Naitung
" " " Ka jingpynkhreh ban thep vote na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ka la dep . "
Hato Ngi la thaw ia ki angel kum ki kynthei katba ki dang sakhi ?
La rai pynrem ia u nongniah kali uba leh khlem akor namar ba u la pynlong ia ka jingiap
Ka jingshakri ban ai wai kan ai ia ka jingpyniasoh kaba khatduh hapdeng ka steshon Bandra bad Kurla sha ka BKC .
U la shu pynthikna ia ka khubor .
Ka jingialang jong ki myntri sorkar jong ka SAARC ka la sdang ha ka step jong ka sngi Saitjain ha kawei ka hotel ha ka nongbah .
Ka jingdawa jong ki karkhana ia ka jaka kan sa urlong .
Ka Bureaucracy ka pher hangne ​​, ka kolshor ka pher .
Ka India ka la kiew 42 point ha ka jingsuk ban leh ia ka kam tang namar kine ki jingthmu .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la mang na ka bynta ki skul ba ioh jingiarap na ka bynta ka skhim jingiarap pisa jong ki .
Pynpaw jingsngewkhia u Deputy CM ka Bihar halor ki khubor lamler
Ka konstitwensi ka kynthup ia ka Muradnagar Upazil .
Ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka SBI ki dei kiwei pat ki bank kiba la shah rem ha ka Nifty .
U Donald Trump u thmu biang ia ka China ong ' Dei ban kitkhlieh pura ia ka Beijing na ka bynta ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Balei ka don ka jingpyndonkam bakla ia ka ain ?
U kpa jong nga u kwah ban ai jaka ia ka khun jong nga .
Ia kane ka kyntien la ai jingmut da u Norbert Wiener ban batai ia ka saian thymmai jong ka jingpyniaid bad jingtip ha u mrad bad ha ka mashin .
Baroh lai ngut ki shynrang kiba la mynsaw la pynthiah ha ka hospital shimet .
" Lada U mon U lah ban shim noh ia phi bad ban wanrah ia ka jingthaw kaba thymmai ." " "
Ka balang jong nga ka ai bam ia kiba thngan .
Ki nongthaw ain kiba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal hi , ki la don shibun ki jingujor bad ki jingud pyrshah ia ki lad pathai khubor .
U la pynlong ia ka jingktah bad ka jinglong jong u .
Bahubali : Ka jingsdang ka dei kawei na ki phlim India kaba rem dor tam kaba la ju shna .
La sei ia ki bad la rah sha hospital ha kaba la pynbna ba ia u Sarfaraz , u Pankaj , u Raja bad u Umesh ki la iap .
Pynshitom iap ia ki 27 ngut ki shipai ka Sudan halor ka jingpyniap briew ha ka jingiakhih
Ki paralok . Kaei kaba u sngewtynnad ban im ?
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha Netflix .
Ngi la kiar ban leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat hangta namar ka jingpyrshah kaba shyrkhei kaba ngi la iakynduh .
La iohi khatduh ia u ha ka jaka treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul ha ka sngi Lber . 2 , 2018 , ha kaba u dei ban pdiang ia ki kot ki sla shwa ka jingkhawai shongkurim jong u .
Bharat : La iohi ia u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ba ki pynsaphriang ia ka jingieit ha suin da kane ka jingrwai thymmai Chashni :
Ka jingshah rem jong ki LDF ka dei ka jingshah rem kaba shipor .
" " " Katba nga dang ialeh elekshon uwei u Maharaj u la ong ia nga ba ki por kiba sniew ki la wan bad ka liang pyrshah ka la buh ia kaei kaei , da kaba pyndonkam katto katne ka marak shakti pyrshah ia ka BJP ."
Katno ka jingiasyllok kaba phylla ka la long !
Mynta ka sngi ka CBI ka la kem ia u CEO ka Censor Board u Rakesh Kumar halor ka jingkynnoh ba u la dawa pisa T.70 hajar kum ka bai lutksan na ka bynta ban pynkhuid ia kawei ka phlim ha ka thain .
Ka Audi kan pyndonkam da ka enjin diesel TDI kaba shi litar ha kane ka kali thymmai .
Ngi la shim ram ia ka pisa na ka bynta ban pynheh ia ka kolej .
La pynsangeh noh ia ka jingpyni ia ka Baahubali hadien ba la khlad noh u Vinod Khannas
Hapoh ka skhim , ka jingai ia ka iing la leh ha ka kyrteng jong ka dkhot kynthei jong ka iing lane ha ka kyrteng lang jong u tnga bad ka tnga .
Mynta ka Tan kan ïakhun ïa ka phainal pyrshah ïa ka Anna Muzychuk na Ukraine .
Kumta , kham bunsien kita ki i kumba la pynkylla da ki LED ne phi tip LCD jait ki jingpyni kiba duna bha ka bor ding ha ka jingpyndonkam bor ding haba ianujor bad kita ki CRT .
Kawei ka Lecturer kynthei jong ka Lalmohan Sanskrit College kaba don hapoh ka thanat Udala ha Mayurbhanj district ka la kynnoh ba u Principal jong ka kolej u la leh bymsuidniew ia ka jingleh bymsuidniew .
Ha u Naiwieng 2014 , ka Facebook ka la khanglad ïa ki nongpyndonkam na Russia ban rung sha ka page jong ka jingïakhih paidbah ban kyrshan ïa u Alexey Navalny u riew pyrshah u Alexey Navalny , kaba la wanrah ïa ka jingsngewkhia kaba jur na ka RuNet .
Ha ka jingthmu ban pyniar ia ki kali kit nongleit nongwan kamai , ka Piaggio India ka la pynmih ia ka Ape City Plus kaba thymmai baroh .
Ka Gambhira jong ka Rajshahi ruh ka long ka jait jingtrei kaba kum kane .
Ka jingshim bynta ha ka Paytm .
Ki ar ngut ki la iap , saw ngut ki la mynsaw namar ba ki kali ki ia tyngkhuh .
Kiba bun ki rel ki la shah pynsangeh hadien ba ka um ka la shlei um ha ki steshon rel ha Kishanganj , Katihar bad Jogbani ha Araria .
Um shym la long u synran jongno jongno ruh , u la long u paralok jong u Ramananda bad u synran jong u .
Ki jylla Punjab , Andhra Pradesh bad Haryana ki don palat ia ka 80 percent jong ka jingthied khaw .
Hato phi la ju sngew ba phi lah ban nym lah ban jop ?
Ka lah ban dei ka jingthmu sain pyrthei .
Wat la ka Ri Library ka don ka jingsdang kaba rit hynrei shen ka la shim ia ki jinglong jong ka jaka pule kaba kongsan ha ka jingmut jong ka ri bad ha ka pyrthei .
Hynrei , ngi dang pan ia ka hukum ha ka por mynstep .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas VI ha katei ka skul .
Ka Ganajagaran Mancha , ka rynsan kaba la mih na ki jingiakhih ha Shahbagh ka la pynlong ia ka jingialang paidbah ha jaka iakynduh surok Shahbagh ha Dhaka ban dawa ia ka hok .
" " " BUN kiba long nyngkong , " " U Jisu u shu ong , " " kin long kiba khatduh bad kiba khatduh kin long kiba nyngkong . " " "
Ka don ka khubor ha ka suinbneng ba ka kompeni kan leit sha ka jingduhnong .
Haba u la mih na India ban leit sha London ha ka snem 1904 ka Seng ka la tlot bad hadien kata ka la nang hiar .
Ka centre ka lah ban shim noh ia ki takma jong ki pulit ba pawkhmat kiba iadon bynta ha ka Mamata Banerjee dharna
Ka Raebareli kan leit thep vote ha ka 23 tarik u February bad ka Amethi ha ka 27 tarik u February .
Ka imlang sahlang ka la nangroi nangsan . Hynrei baroh ki la kut noh kynsan kynsan .
Ha ka por ba shna ia ka iing la pyndonkam da ki dieng ban shna ia ki jingkhang , ki jingkhang , ki jingbuh jingsat bad ki tiar .
Ha ki jinglong jingman ym dei ban khein ia kine ki kot namar ka jingkhein ia kine kan long kaba pynkhein ia ka nongrim jong ka hok ba kynja mariang .
Ki nongialam jong kine ki kynhun kiba iada ia ka mariang ki la jurip ia ka jaka shna sniehdoh jong ka Savar ha ka sngi palei .
KA KTIEN KA DEI KA BOR PYNBNA BAN THAW IA KA JINGPYNBNA IA KAWEI PAT .
Ka jingmih na ka sut ha ka shibnai ka la kiew da 31 . 15 na ka 100 sha ka 1,506 tyngka. 7 klur haba ianujor bad ka 1,148 tyngka. 82 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
' Ka Argentina ka dei ka kynhun kaba tbit tam ha ka pyrthei '.
Kem ki pulit arngut ki nongkhaii drok
Uwei u briew uba bieit , uwei pat u nongdih kyiad .
Ka jingap kaba jrong ka la kut .
Ngam tip balei tang ka Jammu bad Kashmir ka ioh ia kane ka jingiateh .
Ka circular kaba pyrkhat ba yn shim ia ka jingsiew na ka bynta ka jingpyndonkam bakla haduh ka tarik lane ka tarik ba shisha jong ka jingkhang kano kano kaba kham kloi .
Ha ka por ba ka Gujarat ka thaw ia ka policy ka sorkar India ruh ka la copy ia kajuh ka policy .
hapdeng ki nongthoh ha ki kot komik bad ki kot komik .
Balei ban iakhun na palat ia kawei ka constituency ?
Ngim shym la pynlong kano kano ka jingpyniapher .
Ka UN ka la sdang ruh ia ka jingpynmih khubor ha ka sngi Palei man ka taiew ha ka ktien Hindi .
Pyni ia ka Tab Bar haba donkam
Ki la pynkhreh da ki tiar shipai kiba thymmai tam , bad ki ieng kloi ban pyndonkam ia ki .
Kumno ban shim screenshot ha ka Snapchat ?
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , nion ha kane ka link .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u khun jong u Gurcharans u Kulwinder Singh .
Ha ka jingsngew ba la pyrkhat bha jong nga , ka jingthaw ia ka kynhun WhatsApp lane ka jinglong editor jong ka Toolkit kaba khlem jingma kam dei ka jingleh bymman .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar jong ki .
Katkum ka jingong jong ki nongtrei bank bad ki riew shemphang , ka don ka lad ban pynhiar dor shuh shuh da ka RBI namar ba ka jingkiew dor jong ki marbam mardih bad ki marbam marbam ka dang sahkut .
Ka jingnoh synniang kaba kordor jong phi ha kaba tei ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew bakhraw jong ngi ka long kaba kordor shibun .
Kum u Syiem Messaiah , U Jisu Khrist u don ka mynsiem jong ka jingstad . Isa .
Ka jingpang silicosis ka dei ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka kam kaba mih na ka jingring mynsiem ia ka dewbilat silica .
Ngi dang sahdien bha ha kata ka rukom .
Wat ki jaitbynriew kiba mynshuwa eh ki donkam ia ka jingthew na ka bynta ki jingthmu jong ka rep ka riang , ka jingtei bad ka khaii pateng .
Ka sorkar ka la kyntait ia kata ka jingkynnoh .
Ka dkhot ka long ba u Attam u dei u Onam uba shiphew .
Ka jingpynsan pynrangbah katkum ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban ïada ïa u briew na ka jingshah teh ha ka jingma jong ka jingleh be-ijot .
U i kumba um sngewthuh ia kata .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin thoh la khot ia ki ban leit sha ka interview .
U la bunkam ruh ha ki kam longiing bad ka imlang sahlang .
ia kine la pynroi ha kane ka rukom synshar .
U Angad na ka bynta u Ram u la leit ban iakynduh ia u Rawan bad u la ai jingmut ban wan rieh ia u Ram hynrei u Rawan um shym la mynjur .
Da ki phew ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingshlei um ka la pynjulor ia ka Assam bad Bihar bad da ki lak hektar ki jaka ki la shah rong noh hapoh um ha baroh ar tylli ki jylla .
Utei u namding AAD u dei ban khanglad ia ka thong ha ka jingjrong kaba 15 haduh 20 km halor duriaw .
Ka Banerjee ka la ong ba kan nym ailad satia ban pyntreikam ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ha West Bengal .
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia ki ha ka por ba ki dang thiah .
Hato ki lad pathai khubor ki iathuh ba u Junaid u shah thombor bad shah pyniap namar ba u dei u Muslim ?
U Red John , uba la bitar namar ka jingsngewrit jong u , u la pyniap ia ka tnga jong ka Jane bad ia ka khun samla jong u kum ka jingpynshitom bein .
1 , 50 , 396 ngut ki samla kiba la lah ban iakhun ia ka Paper I bad Paper Ii ha ka eksamin Tier II .
Lehse , ki jingtip kin long kiba sngewtynnad ia kiba bun ki briew .
Ki seng nongtrei kim iahap jingmut satia bad kata .
Hynrei kane kam dei baroh shaphang ka tempi .
Kine ki ar tylli ki kot ki la paw shai ba ki la ktah ia ki vacan jong u Dak .
Nga tip ba ngan sa slip ha ka lawei .
Khublei shibun ba phi la ai ia ka jingieid jong ka phlim jong ngi .
Ka CBI kam shym la kyntait ia kano kano ka liang bad ka dang wad bniah ia baroh ki liang ha kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
U Philander u la shah rem ha ka 13 .
U BRIEW KUM MA NGA BAD U KHLAW BA KHOT ROVER .
Utei u khyllung mynta u dang shah sumar ha hospital .
Ia kane ka phlim la pynmih kham mynshwa da u Sajid Khan .
Ka sngi chocolate ka dei ka sngi kaba lai jong ka taiew jong ki nongieit .
Hynrei ka liang jong ka Mumbai kam shym la lah ban shim kabu namar ka jingbym don ki nonglehkai kiba tbit ha ki kynhun jong ki .
Ym don kaei kaei kaba suk kaba phi tip .
Hynrei ka Grik kam shym la long kaba donbok kumta .
Ka page Ka jingbit ban jied ia ki Ophisar kan plie .
KA JINGPYNBNA DING BAD KA CONE JINGMAITPHANG BA SHONG HA KI JINGPYNBNA
Nga la duh ia ka jingkhlain jong nga haba nga la wan ha ka kamra shet jingshet .
" Kin sa iai im kumba mynshuwa ." " "
La thaw katto katne ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Halor ka jingdawa kyrpang na ki ri , la bthah ia ka NAFED ban shalan 50 000 MT u khaw sha Afghanistan bad 40 000 MT u khaw sha Lebanon hapoh ka jingpynbeit jong ka G2G .
Ka lah ban pynkylla ia ki kyndon .
Nga la lap ia ka jingai kaba rit ha ka pla jong nga .
Donbok ba um shym la don jinghikai bad um shym la don ka nam kaba don ha ka jingma kum u nongdro dur , bad kumta u la dro khlem jingkhanglad , khlem jingshah ktah .
Ka elekshon sha ka Rajya Sabha kaba shisien ar snem la buh ban long ha u Risaw 2020.
Kumta ngi la pynlong ia ki jingialang .
Ha ka 24 tarik u Risaw , naduh ka por 5 baje janmiet , baroh kawei ka jylla West Bengal la buh hapoh ka jingkhang dam haduh ka 31 tarik u Risaw .
Balei ka ink kam ju lip ?
Ka kmie mynta ka iohi ia ka jingai ha ka jingshai kaba thymmai . Lehse da ki ummat ha ki khmat jong ka , ka pdiang ia la u khun bad ka pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw . 4, 5.
Hynrei um lah ban shongthait namar ba ki bahaiing hasem jong u ki kwah eh ban tip shaphang ka jingiathuhkhana jong ka jingleit jong u Beagle .
u briew uba pynmih ia la ka khlieh na ka rel bad kawei pat ka rel ha ka liang jong ka .
Na ka bynta ka Pradhan Mantri Awas Yojana ha ki jaka nongkyndong la buh kyrpang haduh 75 klur tyngka ha ka mang tyngka .
Ryngkat bad u Arjun bad ka Malaika , u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor ryngkat bad ki khun jong ki ki don ruh ha New York .
ki thri ba la pynjrong ha ka loom
Na kine ki 128 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar ba shabar ri .
Pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingshngain ha iing
La set ia u ha ka snem 1924 namar ba u la don ka jingiadei kaba jan bad ki riewshlur kiba lehnoh .
Dei ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ka Komiti ba la jied .
Hapoh ka sniehdoh , ka sniehdoh ba jrong , lane ka thliew sniehdoh jong ka shyieng .
Ka jingmih kaba pdeng na ka bynta kawei ka jaka shong lieng
Ka bor ia phi bad ia ka iing ka sem .
Ka Bench jong u nongbishar u R Banumathi , u nongbishar AS Bopanna bad u nongbishar u Hrishikesh Roy ki la weng noh ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ban ai jamin ia u Chidambaram .
" U aktor Aparshakti Khurana u ong ba u la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha ban ring dur ia ka jingpynmih kaba phylla jong u kaba hadien, " " " Helmet " ".
Kane kan pynkylla ia ka India Bathymmai , kata ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki tnad sorkar bad ki nongkhaii shimet .
Haduh mynta ki la thok ia ki bank bad ioh pisa kaba kot sha ka 42 lak tyngka .
" Ka Hamas ka la khot ia ka rai kum " " ka rai sain pyrthei kaba khlem akor namar ba la pynmih da ka kynhun be-aiñ " " . "
La kam ba ka kham duna ka jingpang ha ka por ba pyndonkam bad ka kham duna ka jingpynshitom ia ki jaka kiba sngewkhia kum ka shyntur .
Ha ka jingialam jong ka Angela Merkel , ka CDU ka la paw kum ka nongjop kaba shai ha ka elekshon ri ha u bnai ba la dep , hynrei ka seng ka la duh ban ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Namar U Trai u sngewbha ia ki briew jong u : un pynitynnad ia kiba jemnud da ka jingpynim .
Ha khmat ki kam thombor kiba jur bha pyrshah ia ki briew ki bym don pop kynthup ia kito kiba don hajan ki jaka niam , ki paidbah ka ri India ki la ieng kum kawei ha kaba kyntait ia ka sain pyrthei jong ka jingshun .
Kim ju pyni ha ka rukom kaba iadei man la u snem .
Katto katne ki skhim ba kyrpang kum ki sector fund ne ki theme fund ki don ka jingbei tyngka kaba duna eh kaba T.25 hajar .
Ka kynthei ka pyniap ialade , u kpa u kynnoh pyniap briew .
Don kiba lah ban pyrkhat ba u dei u Servando Gomez Martinez , u La Tuta , u nongialam jong ka seng lehnoh kaba kyrteng ka Los Caballeros Templarios .
Ka jingiada na ka jingpang ka kham bha ban ia kaba sumar ia ka .
Pynlong man la ka Sngi Saitjain bad Sngi U Trai ha u bnai Risaw . . .
" Kat kum ka jingong u Glen Cunningham , " " Ka jingkwah ka dei kaba la pynlong ia u khynnah uba la thang ki kjat ban buh ia ka rekod pyrthei ha ka jingmareh shi mile ." " "
Phi lah ban tip shisha tang ia ka jingkhein kaba kut jong ki briew hapoh ka jingim jong phi .
Lehse dei na kata ka daw ba la siat iap ia ki .
Ka WHO ka ai jingmut ia kane kyllum na ka bynta ki jingpang jyrhoh wat la ka dei kaei kaei ka daw ba kongsan .
Kum ka nuksa , hadien ba u khun jong phi u la shna ia ka lyngkhot kot bad u la pyni da ka jingsngew sarong ia ka ha phi , ka jingkynthoh jong phi , Kata ka lyngkhot kot kam dei tang kaba itynnad hynrei ka long ruh kaba lah ban leh , kan tei ia ka jingshaniah jong u .
Dei u Sagar u nongialam jong ka Neo JMB uba la ai wai ia ka iing .
Kane ka mut ba ka jingkhein dor kaba mynta ka kham jan ia ka PE 15 .
Ha ka por ba kylli jingkylli katei ka khynnah ka la kam ba ka la shah batbor ha ki lai ngut ki samla na Punjab , bad arngut ki nongshong shnong hadien kata .
U la long u nonghikai Philosophy bad Phareng ha ka D . I . V kolej ha ka shnong Kanpur .
Nga shu kwah ban wad ia ka jaka kaba kham im khyndiat , kane ka jaka kam pat don katto katne .
Hynrei ki heh sorkar ki la shah pynrem .
Hynrei ki don tang bun palat ki briew kiba sngewtynnad ia u ban ai jingsumar ia ki marwei marwei . Kumta u ong ia ki synran jong u ban duwai na ka bynta ki nongtrei kiba kham bun .
Ki la shah dain kuna ruh haduh 5 lak tyngka uwei uwei .
Ha ka taiew ba la dep la ioh jingtip ba kum kane ka jingjia ha Bihar .
Katba ! ia ka tiar la pyndonkam ha ka jingrwai bad shad paidbah ka long ruh ka tiar jong ki nongleit lyngkha .
Ka tnad pathai khubor Dogan ka la pynmih ia kaei kaba ka la ong ba ka dei ka dur ba nyngkong eh jong u nongthombor .
Ka battery kaba 3260mAh ka pyndep ia ka jingpynkhreh .
Nga sngewbha ha ka jaka ba nga don .
To ngin peit ia ka jingshisha na ka bynta ban sdang .
Khlem ka jingkyrshan jong ka NATO lane ka jingkyrshan jong ka UN na ka bynta ki nongiarap shipai ka sorkar Bush ka la thaw ia ka seng mon sngewbha ban hiar thma ia ka Iraq bad ban weng noh ia u president jong ka u Saddam Hussain .
Ka jingpdiang sngewbha kaba thikna ka la kut .
Ki lehnoh ISIS ki la pyndait bom ia u khynnah ha ka rukom ' ba ki dkhot met jong u kin bthei .
Na kiwei pat ki jaka ym shym la wan kano kano ka jingpynjot ia ki jingthung , namar ba ym don ki jingthung kharif .
Hadien kata , baroh ki kylla blur .
U kulai u dei ban sah beit halor ka jingker .
Kum ka jingpynrem , ka China ka dei ban bteng ban pynkhlain ia ka jingtei khappud bad ban pynsted ia ka jingpynpoi bad jingtei ia ki shipai ha ka thain Doklam .
Nga bad bun kiwei pat kiba kum ma nga , ngi la dep . . .
" Ha ka bynta kaba sah jong ka kot , u la iasaid pyrshah ia baroh ki jingpyrshah kiba kongsan ia ka jingtyrwa ba " " ki mashin ki lah ban pyrkhat " " . "
Bad kata ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor ba la wanrah da ki nongbud jong u heh Dera .
Kawei ka jingiathuhkhana ka pyni ba ia kane ka jingleit jngoh la thmu ban long kaba khatduh jong u , namar ha kata ka por u la riewspah bha ban shongthait noh .
Ban pynthikna ba la bud ryntih ia ka protocol , .
Mynta ym pat biang ka jingpynbiang ia u mar ha ka iew ka hat .
Hynrei hato ka jingbei tyngka ha ki stock kam long kaba eh haduh katta katta ?
12 Nalor ba u long u nongiathuhlypa , U Jisu u long u nongialap bad u nonghikai .
Hynrei ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka la pynhiar ia ka kam sha ka T.5 klur mynta u snem .
U Sherfane Rutherford u leit na ka bynta 2 klur tyngka
Kumjuh ruh namar ka jingsahkut lut jong ki kam pynroi ha ka jylla , ki nongtrei bad ki nongbylla kiba iadei bad kane ka kam ki la kylla long ki bym don kam don jam .
Ngi dang iaid lyngba katto katne ki kamra kiba kongsan bha hangne ​​.
Ngi dang iai bteng ban don ha ka stock ia ki pisa tyngka kiba biang jong baroh ki jait pisa , kynthup ia ki pisa T.500 , T.200 bad T.100 ban pyndap ia kano kano ka jingdawa , la bynrap .
ka rukom kamai ka long ka jingai laisen . Ka dei ka bai pyndonkam na ka bynta
Ka Microsoft Widows ka dei ka rukom treikam ba la pyndonkam da ka Microsoft .
Nga tharai kano kano ka por leit noh sha la iing , ko sahep .
U la kyrpad ia ka BIS bad ka FSSAI ban bishar bniah lang ia ki kyndon ba la don lypa jong ka jingbam bad ka jingshngain bad ban peit kumno ban pynlong ia ki kiba kham tbit na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthied .
Ngim lah ban shem kano kano ka jingpynrem .
Kawei pa kawei ka jingeh ka dei ka lad .
Hynrei ka Ponna ka la iai skhem ha ka jingkut jingmut jong ka .
U Myntri pla tyngka u la ithuh ruh ia ka bynta jong ki bank sorkar bad pynshlur ia ki ban iai bteng ban ai ia ka jingshakri bank khlem jingthut ha kylleng ka ri .
Ka iingbishar ka la shim kyrpang ia ka jingkyntait jong ki Sorkar Italy ban phah biang ia ki arngut ki shipai duriaw kiba la shah kynnoh ba ki la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha na India .
U Gates ha u bnai ba la dep u la hiar shuki na ka bor pyniaid jong ka Microsoft ban aiti kham bun ka por sha ki kam lehbha jong u .
Ha ka jingmut kaba kham jylliew , ka jingsam Linux ha ka jingïalang ka mut ïa ka rukom treikam bad ka jingbun bah ki jingpyndonkam ba la pynbiang ryngkat bad ka .
Wat hadien ba la hiar lada ka jaka kam long kaba biang te u nonghiar un kiew bad shong ha ka jaka kaba jan .
Kumba 300 ngut ki nongtrei mon sngewbha kin shah pynrung kyrteng bad la khmih lynti ba kin ai dawai nyngkong mynta u bnai , la ong u Oxford .
Phi hap ban pynkhih bad pynphai kumba ong u eel ha ka pan .
" U Ravichandran Ashwin jong ka ri India u la batai ia ki jinglong jingman ha ka nongbah kum kiba " shyrkhei " . "
" " " Ngi la ioh ia kaei kaba ngi kwah nangta bad hangta " .
Wat hapdeng ki kam kiba pher , um shym la khanglad ia lade .
U Bajrang u la ioh khur ia ka Ksiar ha Tbilisi
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Michael Ward bad la pynïaid da ka Pia Sukanya .
Baroh ki tip ba u Srikanth u la dei ban shongkurim ia ka Vandana hynrei haba la don ki mukotduma pyrshah ia ka iing ka sem jong ka halor ka jingbym iahap pisa , u Srikanth bad ka iing ka sem jong u ki la weng noh ia katei ka jingiateh lok .
U briew uba thied ia ka iing kaba rem dor un ioh ia ka jingpynhiar ia ka sut kaba la pynkiew haduh Rs 3 . 5 lak tyngka .
Ka nongjop jong ka Femina Miss India 2013 ka Navneet Kaur Dhillon ka la pynpaw ba ka jingtreilang bad u Diljit Dosanjh ka dei ka jingphohsniew jong ka.
Ka bidet kaba khuid bad kaba lieh kaba plie ka don ha ka jingpyni .
MANGALURU : Ka video kaba pyni ia uwei u nongrep uba kiew ia u dieng arecanut , da ka jingiarap jong ka mashin , ka la saphriang bha ha ki social media ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Risaw Ki Palestine ki la siat 42 tylli ki roket sha Israel .
Ka jaka ba marjan ka la saphriang ha ki jaka kiba don hapoh ki thanat pulit jong ka Iew Bathymmai , ka surok Park bad ka thanat pulit jong ka Shakespea Sarani .
Ka la sawa kum ka jingsngewtynnat ! Ka paw shai ba ki Nongsakhi kim don jingiadei bad ki balang . Shuh shuh ki la mane ia U Blei jong u Abraham u Isaak bad u Jakob .
Ki shipai Pak ki leh ia ka tsunami jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew : U nongialam Baloch
Ka jinglong briew ka iadei bad ka jingbymngeit Blei bad ka jingbymngeit Blei , hynrei ka jinglong bym ngeit Blei ne bym ngeit Blei kam pynlong hi dalade ia u briew u nongngeit briew .
I . : Bun ki briew ki kwah ban ngeit ia kane .
Hynrei , ka Qatar ka la kyntait ia ki jingdawa , da kaba khot ba kim long kiba don jingmut ne kiba lah ban leh .
Ka kynhun baroh kawei ka trei shitom bha ban ai ia kaba bha tam sha ki nongpeitkai jong ngi .
Ha ki ri kiba dang kiew ka jingkhein ka long haduh 60 percent .
Ka jinghap slap ha Bihar khamtam ha Patna ka la shim ia ka khmat jong ka jingshlei um .
Ha ri India ka Honda Goldwing ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Harley Davidson CVO Limited bad ka Indian Roadmaster .
Nga sngewlehrain ban ong bad sngewbha map ia nga namar ba nga ong ia kane ka kam ba wat ia kane kam shym la leh ha kane ka ri .
" ka dei shaphang lano phi dei ban poi hangta ? " " "
Ka dei ka jingkren jong ka imlang sahlang .
Saw ngut ki briew ki la ioh lad ban phet krad namar ba ka kali ka la kem ding.
Kaei ka jingjia bad ki khun masi ?
" " " U Netanyahu u la ai dak ba un iakhun ha ka elekshon ban wan , da kaba ong ha ki nongthoh khubor : " " " " Ngin sa jop " " " " " " " "".
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule lane ka kyrdan pule kaba iaryngkat bad kata .
Ka India ka la ioh ia ki tiar shipai na ka US kynthup ia ki liengsuin hiar thma , ki liengsuin pahara , ki liengsuin kit bad ki liengsuin thombor .
Ka jingpynkhuid ia ka mariang na ka bynta ki projek kam donkam , bad ka rukom pynkhuid khlaw ka la dep sdang .
Katei ka jingiakajia ka la wan tang shibnai duna hadien ba u president jong ka America u Donald Trump u la leit jngoh ia ka Saudi Arabia bad khot ia ka jingiatylli jong ki Muslim pyrshah ia ki kam lehnoh .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 25 . 88 lak tylli ki longïing la khlieh da ki kynthei .
Ki don ar bynta kiba don bynta ha kane ka jingwad bniah .
Na ki la ioh kurup 32 tylli ki suloi bore , phra tylli ki suloi ba im bad 70 gram u powder pynbuaid .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
U la leit jngoh ruh ia ki steshon rel ha Jalandhar bad ha Ludhiana .
Lada phi la don ka jingshongkha kaba suk , khlem artatien phin buh jingkynmaw ia ki jingkynmaw kiba sngewtynnad .
Ka kylla long kaba eh ban leh ia kane ka rukom .
Ia kane ka phlim la pyni da u Remo D ’ Souza , ha kaba la don lang ruh u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
Ka la shakri kum ka lieng ba la ai kam haduh 2 snem bad 6 bnai .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia hynriew tylli ki mobile ba la tuh na ki .
Mynta la iathuh ba u Pancholi u la kyrpad ia ki pulit ba kin peit bniah bha ia katei ka kam bad u la dawa ban leh kloi bad mardor ia ka Siddiqui , Kangana bad ia ka para jong ka ka Rangoli Chandel .
Hadien ba la pynpra ia ki paidbah ha Periyar Hostel ki pulit ki la leit phai biang sha ka jaka treikam jong ka varsity .
Kane ka dei ka elekshon kaba lai na ka bynta ka Vizianagaram parliamentary konstitwensi hadien ba la thaw ia ka .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la sdang ia kane ka prokram ha u snem ba la dep .
U Satchidanandan u la pynjan ruh ia ka poitri pyrthei bad ka Malayalam lyngba ki jingpynkylla ktien jong u .
U nongthoh khubor na Lebanon u Mustapha Hamoui u don tang katto katne meter na ka jingbthei kaba arsien , ha la ka jong ka iing , ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ki jingktah kiba nabar kiba la khein ki long kiba heh haduh katta katta ba ki kompeni umphniang ki bym siew na ka bynta ki jingjia aksiden kali la khein kum ka jingai jingiarap .
Ka jaka sumar ba kongsan bad ka jaka ai dawai Ayurveda jong ka sorkar ki don ha kane ka shnong .
Hadien ba u la pynlong ïa ki jingïalehkai kiba ïaid beit ha ka kyrdan jong ka ri bad ka kyrdan A , u Iyer u la ong ba teng teng u briew u ju duh jingkyrmen hynrei tang kawei ka mantra ka long ban lehkai .
Ki don shibun ki jait .
Ban pynkhlain ia ka rukom bishar bniah .
Ban pyndep ia kata , ka long kaba donkam ban siew bad ban peit ba ki ads barim jong ka kin ym iohi shuh ia ka jingshai sngi ! Kum ka Mallika ki jingleh jong ka ruh ki long kiba phylla !
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 95 ron ban pynlong ia ka jingiakhun kaba khatduh bad ka New Zealand ha Melbourne ha ka sngi U Blei .
Khublei ia baroh ha ka lynti jong phi .
Ha Germany , kum ka nuksa , ki jingpule ki pynpaw ba kane ka jait jingjaboh ka pynthut ia 64 percent jong ki nongshong shnong .
Ka pyrthei paradais kan dap da ki briew kiba la siewspah , ki ban im junom ha ka koit ka khiah bad ka jingkmen kaba janai .
Kan pyrkhat ban leh ia kaei kaei ha ka rukom kaba thymmai .
Wat ap ia nga .
Ki Red alert konstitwensi ki dei kito ki konstitwensi ha kaba 3 ne palat ki kyrtong kiba iakhun ki la pynbna ia ki mukotduma pyrshah ia ki .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki jinglehkmen kin wanrah ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen na ka bynta baroh .
Ha kane ka sngi la ia kren da u Bhushan Sharma , u Mohinder Singh , u Harjeet , u Surinder Singh .
Ka long kaba kongsan ba ka jingleit sha ka NPM ka dei ka jingïakren paidbah kaba nyngkong eh jong u Shri Amit Shah hadien ba u la shimti ïa ka kam jong ka tnad kam pohïing hynnin ka sngi .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka la sahkut namar ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei .
Uwei u nonghikai u la ong : ‘ Ngi donkam 40 million tyngka na ka bynta ki jingtei bad sa 2 . 8 million tyngka na ka bynta ka jaka .
U Virat Kohli uba la thait u lah ban lyndet ia ka jingleit jngoh ia ka Bangladesh
Ka thong ba kongsan jong ki bank pdeng ka long ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka dor .
Ki briew ki leh pop bunsien namar ka jingkwah brai jong ki .
Ka tub ka don ka sniehdoh sawdong ki thliew bad ki thliew jong ka .
Kane ka tempi kan long ka dak jong ka bor mon lang jong ki million ngut ki briew .
Ha ka thain Sahara don ki oasis kiba don ki dieng sohjew .
Nga kyrmen ba ki briew kin pyndonkam ia ka .
Ia ka strontium karbonat la pyndonkam ha kaba shna ia ki magnet ba eh .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba kim don jingtip ei ei shaphang ka jingshah kem jong u .
Ka rukom treikam ba la pyrkhat na ka bynta ban thung ia ki Nongbishar jong ka Kashari Supreme Court ka long : :
Kolhapur : Ia ka kad liengsuin jong ka sor la pynsuk da ka jaka theh umphniang liengsuin , kaba mut ba ki liengsuin kiba hiar hangne ​​kin ioh ia ka jaka ban theh umphniang katba ki dang sahkut .
Ki pulit jong ka Electronic City ki la register ia ka jingiap bym long tynrai bad ki dang tohkit shuh shuh .
Bun ki briew circus ki ju don sawdong jong ngi , hynrei ngim ju iohi ia ki .
Nga la phone ia u kpa jong nga bad ki para kynthei jong nga kiba sah ha Nepal .
Kiwei pat ki bynta jong ka draft jong ka kyndon ki kynthup ia :
Ka Kalahandi ka don ka kolej Engineering Sorkar bad ka kolej sumar .
Ka India ka lah ban iarap ia ki ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem .
U Sanjay Sinh ruh u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka shnong Franklin , ka jylla Ross .
Hynrei na ka bynta ki katto katne , ka long kaba lah ban bribe ia lade na ka kamram .
Ka la paw ba ka jingtieng jong u ka long kaba dei namar ba um lah ban jubab ia kano kano ka jingkylli ha ka test .
Ka ai ia ka jinglong jem ia ka sniehdoh .
Ka Unisex ka thew ia kiei kiei kiba la shim ba ki long kiba iadei bad kano kano ka jaitbynriew .
Ngam shym la leh kano kano ka jingkular .
" Namar ba ia ka kyntien " " Armageddon " " la shim na ka jingong " " Lum Megiddo " " " hato ka thma Armageddon kan long ha uwei u lum ha ka thain Mihngi ? "
Ka la long kaba bos bad kaba riewspah .
La pynshisha ha ki iingbishar bad la set phatok ia u na ka bynta kata ka kam runar .
U Stephen , nga donkam ban tuh ia phi . Ka kontrak ka la poi .
Ki don bun ki jingkut kiba lait hangne ​​.
U la iathuh ba ka Arunima Sinha ka la shimti ia kawei ka kompeni pyniaid ia ki jinglehniam ha kaba u don 50 percent bhah .
Ka Ankita bad nga ngin ia poi kha hadien ar bnai .
Ha kane ka jingialehkai ki don kumba 14 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
U Shimron Hetmyer u la kamai 94 ha ki 64 tylli ki bol .
Ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka khot shisha ia ka jingduwai kaba naduh ka dohnud .
20 ngut ki nongpang la pynkynriah sha kiwei pat ki jaka sumar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Chitrangada Singh , u Rohan Mehra bad ka Radhika Apte .
U CM u la buh maw ia ka jaka sumar
Kumta nga la thaw ia kane ka dur .
Katkum ka por ba la buh ryngkat bad ka ain , hapoh ka mat kaba 6 , ka don ka jingkhang kaba shai ban pyndonkam ia ka kyntien , Republic .
U Ramadhin u la thep haduh 98 Ober ha ka jingialehkai Test ha ka por ba u ialehkai na ka bynta ka West Indies pyrshah ia ka England ha Birmingham ha u snem 1967 . 1967
" " " Nga la ju sngewtynnad ban leh ia ki khana shaphang ki sobjek jong ki kynthei " " ka la ong ."
Pynwan dur ia kane ka jingjia , da kaba kynmaw ba ka long tang kawei ka lad .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingrwai Saraswati Vandana bad la pynbud da ka jingrwai kynhun .
Ajinkya Rahane , ka kynhun kriket ka ri India .
Lait na kane , ka shnong ka iakynduh jingeh ban ioh ia ka um dih .
Katba ka sorkar India ka dang iaid shaphrang na ka bynta ki karkhana shna jhur bad ki nongrep jhur jong ka , ka sorkar jong ngi ka phaidien noh sha ka kam karkhana .
" " " U Kansal u la ong ba ka bor synshar ka don ka jingkyrmen ba ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kan long ha ka rukom " " " " kaba khraw bad kaba ai jingmyntoi " " " " ha baroh ki bynta jong ka jylla . " " "
" U Rana uba la bat ia la ka jinglong jemnud u la jubab : " " Bun kum ma nga lah ban shah knia ha ka duwan jong ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ka Jammu bad Kashmir." " "
Ka Komiti kam shym la buh jingkylli ia ka jingkylla .
Naduh kata ka por la tip ia kane ka sngi kum ka Sngi U Trai jong ka Jingmihpat .
Ki don ki jingtei ba la shna da u stucco ha ka vimana kiba pyni ia u Narasimha halor u sim Garuda bad ka dur jong u Vishnu ryngkat bad u Shanka bad u Chakra .
Ki nongrep , ki nongtrei rep , ki nongtrei bym don seng bad ki nongkhaii rit jong ka ri ki la khmih lynti ia ka skhim penshon ka ban long ka jingiarap ia ki ha ka jinglong tymmen jong ki .
Dang shen u la thoh ia ka poim bad u la buh ia ka video jong ka jingrwai jong u ia kajuh ha ka twitter .
Ka jingtrei jong phi ha ka ophis kan long kaba kordor .
Ka sorkar ka pyrshang ban kyntiew ia ka jingkit jingbah da ka um kum ka lad kit jingkit kaba pher khnang ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok .
" " " Ha kawei ka liang , ka jingbat ia ka CBFC kum ka jingkitkhlieh bad ka jingpynbor ban pynsted ia ka jingtreikam bad ha kawei pat ka liang , ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingtreikam hi , ka buh ia ka nuksa kaba shim kabu , " " " " u la bynrap . " " "
Kumba ka long mynta ki don 12 tylli ki kynhun shipai ha ka NDRF kiba la pyntreikam ha ka rukom kaba stad ha kylleng ka ri ban ai jingiarap mardor .
Ha ka jingkren pdiang burom jong u , u Shri Sampath u la ong ba ka tnad elekshon jong ka ri India ka la shah burom ba ka long ka nongmihkhmat jong ka ri kum u Kongsan ha ka sngi rakhe kaba ar jong ki nongthep vote .
Ka kynhun runar jong u Lawrence Bishnoi ka la byrngem ruh ban pyniap ia u aktor Salman Khan , u la bynrap .
Nangta U Jisu un phai sha u Soitan u Ksuid bad ki ksuid jong u .
" " " , ka la pyni ia ki briew , ki briew kiba kham palat , ki jingkylla dur , ki bym long briew , ki blei , ki android , ki alien , ki jingthaw ba pawnam , bad wat ki nongleh bymman barim . "
Lah ban thaw ia ka Society kaba don ym duna ia ka 7 ngut ki dkhot .
Ka BJP ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain baroh kawei ha Uttarakhand ha ka kyrteng jong u PM Modi .
La mynjur ba ka TRIFED kum ka tnad ba kongsan kaba trei na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew kan pynmih ia ka jait jingbam thymmai jong ki jaitbynriew , ka TriFood .
Ki nongpyndonkam kiba kwah ki lah ban soi ban ioh rung kloi ha ka website jong ka kompeni .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ki don 20 hajar ngut ki briew 20 hajar ngut ki seng kiba la kyntait ban ai jingtip ia ngi .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki briew hadien ba ngi la wan ha ka bor synshar .
Ka ai ia ka rukom im kaba lah ban ianujor bad ki nongbah ba pawnam jong ka pyrthei bad ka paradais ba shisha jong ki nongthied nongpet .
" " " Nga tip bha ia u Salman Khan shwa ba ngan sdang kum u nongrwai ha ka kam rwai ."
U ong ia ka ban buh ia ki tiar jong ka ha ka pla lyngkdong hapoh ka jingleh kum ba u pyntngen ia ka flat .
Ki jingthung kiba long dawai bad kiba thiang Jingrep
Ngi khein kor ia ki nongtrei jong ngi bad ngi sngew sarong ban don ia ka kynhun nongtrei kaba pher bapher .
Ka la pawnam bha na ka bynta ka bynta ba phylla jong ka kum ka thei Bond ka Honey Ryder ha ka phlim ba nyngkong eh jong u James Bond , ka Dr . Em .
Nga ai khublei ia ki paralok jong nga ha ka PSG na ka bynta kane ka lad ban kren sha ki nongsngap na Germany shaphang ki kam sain pyrthei ba ngi iatrei lang .
Kumta ka la mynjur ban don ki jingiakren man la ka taiew ban jubab ia ki jingkylli jong ka shaphang ka Baibl .
" " " Ki briew ki la ong ia nga ba ki kynthei ki dei ban ioh ia ka jingpynsah , ' nga la ong em ki dei ban ioh ia ka jingpynsah ' ."
Ka tnad pynbiang um bad pyntuid jaboh jong ka Dhaka ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba hapoh ka nongbah Dhaka .
La ju dro ia ki dur jong u Hendrick van Balen ha ki khanatang bad ha ka Baibl ha ki pla rit ne ki pla nar .
Ka jingdih Cyprus ka dei ka jait jingdih ba la shna ha ka duriaw bah jong ka Cyprus .
Nga long U Jehobah , bad ym don uwei pat . Lait noh tang ma nga ym don Blei .
La pyllait ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim Carbon .
U Bhupinder Singh Mann na ka seng Bhartiya Kisan Union u la dep ban weng noh ialade na katei ka komiti bad un nym leit sha katei ka jingialang .
Ha ka jingpyniasoh jong ki kor kompiwtor , u proxy server u dei u aplikeshon ne tiar uba trei kum u nongpyniadei na ka bynta ki jingkyrpad na ki klient kiba wad ia ki jingdonkam na ki server kiba ai ia kita ki jingdonkam .
Nga la mareh shabar sha ka jaka ba u John u trei ha ka traktor .
Na ka bynta ka aiom kaba lai , ki nongthoh ki la rai ban pynithuh ia ka Ruby , ka nongleh jadu barim kaba don ksuid kaba kam ba ka dei ka paralok jong ki Winchester .
Ki mrad kiba don ka snam kaba shit ki don ka jingshit met kaba heh bad kaba neh beit kaba laitluid na ka sawdong sawkun .
Ka rai halor ka jingbthei rel ha Mumbai ha u snem 2006 : 12 na ki 13 ngut ki nongshah kynnoh la rai pynrem
Ka dkhot jong ki Rappers ka kynthup ia shibun ki jingkdew kiba kham shai shaphang ka niam Khristan .
Hynrei kaba um sngewbha ka long ka jingong ia ki kyntien ba la buh jingkynmaw biang biang , kum kito kiba leh kiba pynkhih kti katba ki dang pynkylla ia ki jingduwai jong ki da kaba buh jingthoh .
Katkum ka jingwad bniah , bun ki nong America ki tieng ba ka jingkwah pisa ka la jop ia kiwei pat ki jinglong kum ka jingburom jong ki briew ia kiwei pat , ka jinglong hok ha ka kam bad ka jingiashim bynta ha ki imlang sahlang jong ki .
Kane ka long kumta namar kine ki daw harum .
Pynlong ia ki tyrpeng bad ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng sha jrong .
Hato phi shaniah ha ki pulit ban pynsah ia phi ?
Ki kynhun Katholik jong ka ri Ireland kum ki para kynthei jong ka jingieit ki la seng ia ki iing ha Philippines naduh ka snem 1862 .
Ka rwai ha ki prokram bapher bapher ha Mumbai .
Ha ka jingshisha , ka jingaiti jong ki ka pynkhlain thik ia kata ka kynhun jong ki riew pawkhmat jong ka ri America kaba bud ia ki jingmyntoi jong ka ri America ha ka rukom kaba shyrkhei bad kaba shiliang tam , kumta ka pynsniew ia ka jingiadei hapdeng ki ri .
U nongshna un iakynduh hi ia ki trai kali kiba shah ktah ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ki SUV jong ki da ki riew shemphang jong ki .
Ki IIT ki la ioh pisa Rs .
Ha kane ka jingrakhe la don lang ruh ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra bad u hynmen jong ka u Siddharth .
ban ithuh ia ki buit ban pyniadei ia ka jingshngain bad ki jinglong jingman hapdeng ki mar bam jong ka pyrthei bad ki mar bam jong ka ri .
Ki jingleh pyrshah Ha ka por , wat la katta ruh , ka jinglong ka la kylla .
Ki briew kiba bun ki la wan sha kane ka jingiakhih .
Ngi la shim ia ka jingtrei ban buh map ia ki skhim katkum ki thong bad ki jingthmu jong ka SDG .
Nga sngewsih shibun ia u Anupamji .
Ka jingduna jingkhia kaba pher bad ka jingtlot .
Ka jingtyrwa kaba thymmai jong ka kompeni na ka bynta ka ri India ka dei ka Vespa S 125cc kaba mynta ka la iasoh lang bad ki model LX bad VX 125 .
Ka tnga Kyrteng ba pura Ka Hima Afshar U Kpa Niam
Ka NIOS ka la sdang ia ka prokram Hunar ha nongbah Delhi .
Ynda u la kren khatduh ia ka , ka la jah noh bad u la sdang ban wad ia ka man ka sngi ha ka jaka kaba u la iohi ia ka .
Ia ki kper sohjew jong ka Frances Champagne la ioh ia ka kyrdan kum ka riewlum jong ka pyrthei da ka UNESCO
Hynrei halor kiei kiei baroh , u long u briew uba sngewrit bad uba ieit .
2 Shuwa ba yn thaw ia kaei kaei , U Blei u la don hi ha ki spah snem bym lah khein .
Lah ban kdew ba ia kane ka jingpynkylla la leh hadien 14 snem naduh ba la wan ka ain pynroi ia ki MSME ha u snem 2006 .
Haba nga peit na jrong ka long ka bneng kaba plie kaba heh .
" Ym don sakhi ," " u la bynrap . "
Thiruvananthapuram : Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta jong ka Kerala ha kine ki sngi ban wan .
Ka Nifty Ka Hiar Biang , Ka Tata Steel bad ka Tata Motors Kiba Lahduh Hakhmat Ïa Ki Jingïasam Ïew Mynta Ka Sngi .
“Oh, nga la pyrta shabar,” “F.B.Nga., freeze!”
Ka iingbishar ka la ong ba ka lah ban rai ia ka tarik bishar ha ka tarik kaba bud kaba la buh ban bishar .
Ka jingdawa hangta kam kiew bad lehse kan sa hiar shuh shuh
Lada ki maw ki lah ban kren , eh , ka art ?
S . , Ki liengsuiñ shipai China ki wan hajan khlem da tip halor ka duriaw bah China .
To buh ha ka jingmut ia kine harum :
Ka thong jong ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi 2020 ka sngi kaba 3
“Kane ka dei ka jinglong kaba ym lah ban kiar”, la ong u Malhotra.
Dei namar kane ka daw ba bunsien eh la ju kdew ia ki kot hyndai kum ka kot .
Hynrei shen nga la tip ba ka India kam shym la jubab bha ia ka jingtyrwa jong nga namar ka jingmut jingpyrkhat jong ki RSS .
Ha kane ka sngi la donlang ka Ruchi Charak ka trustee , ka Dr Shivani Singh ka principal bad kiwei kiwei ki nongtrei jong kane ka skul ryngkat ki khynnah skul , ki la donlang ban rakhe ia kane ka sngi .
Ngin sa ioh ia kata ha kawei ka sngi .
Ka kynhun jong ki jingthung ba la phiah ha ki moss , ki sohjew bad ki sohjew .
Namar nga ju khang ia ki kontrak jong nga .
Ki pulit ki la tih ia ka met mynta ka step .
Ha ka por jong ki Nongbishar ha Israel , kum ka nuksa , u Manoah bad ka tnga jong u kaba khlem khun ki la kwah eh ban ioh khun .
Katno ngut ki briew ki la shah shitom ha baroh ki million snem jong ka jingkylla jong u briew ?
Islam ka mut ka niam , Muslim ka mut uba bud ia ka niam .
Hooid , ka jingshim ia ka jingtip shaphang U Jisu , ka jingbud ia ka rukom im jong u bad ka jingpyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingiap jingknia jong u ki long ki jingdonkam ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka jingpeit bniah kaba phylla ha steshon rel
Ha ka janmiet jong ka sngi saitjain 20 ngut ki samla pule kynthei na katei ka them ki la khang tala ialade hapoh kawei ka kamra hostel hadien ba ki paidbah ki la ker kut ia ka hostel .
Ka la ioh 50 million ngut kiba peit ha ka Youtube .
Hynrei ka Ktien U Blei ka pynpaw ia ka jingshisha shaphang ka jingiap . Ka Baibl ka khot ia ka jingiap kum u nongshun . Ka ianujor ia ka jingiap bad u syiem uba la synshar ia u khun bynriew .
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka kam ïada ri ka wad ïa ka dak ba ka tnad ïada ri ka shimkhia bha ban pynkhih ïa ka jingpynmih ïa ki buit thymmai jong ka ri trai ri .
Ki jaka thymmai kiba la ioh da ka jingthied ia ka Louisiana bad ka jingaiti ia ka Mexico ki la long ka phang jong ki jingeh bad ki jingiapynbeit kiba khraw ha ka sain hima sima .
Ki pulit ki la buh ia u nombar mobile jong u nongshah kynnoh ha ka jingpeitngor .
" " " Nga la sngewsih shibun hynrei ki don shibun kiei kiei kiba nga leh hok ."
Xiaomi Redmi 4A : Ka dor ha India , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Nalor kata ka Matangi Tonga ka dei ka kot khubor online .
Nga tharai ba ka ailad ia ngi ban peit bniah ia lade ha ka jingim jong ngi khlem ka jingpynthut nabar .
“ “ “Phi wan phai bad shah sait, Jack,” ka la pyrta.”
Ia ki surok jong ka Delhi yn pynlong ia ki surok jong ka pyrthei .
Hynrei kine ki sensor kim lah ban pyndonkam ban scan hapoh ka met u briew bad hangne ​​ka wan ha ka dur.
Ka dorkhas ka la ong ba ym dei ban don kano kano ka jingïapher kynthei bad shynrang bad dei ban shah ïa baroh ki kynthei Muslim ban duwai ha baroh ki mosque , da kaba pynïapher ïa ki jait niam .
Kumta phi lah ban ailad ia ka ban slip na ka jingkynmaw jong phi .
Katto katne ki nongthoh khubor ki la leit jngoh ia ka iing jong ka Ruby Rai ha ka 30 tarik u Naitung .
Ki pynduna ia ka jinglong acid jong ka snam , .
Ka India ka paw shai ha ka lynti kaba stet jong ka jingkylla ha ka digital ong u Anant Maheshwari president ka Microsoft India .
27 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Da kaba iakynduh ia ki jingiakhih , ka sorkar jong ka ka la weng noh ia ka Bill .
Utei u briew uba kyrteng u Anil Kumar u la shah kem , ki la ong .
Te , ban ioh ia kata ka jingpyniasoh kaba dei , ngi donkam ban pdiang ia kita ki khniang jingpang kiba shong ha ka met jong ngi ha ka rukom kaba la buh .
U Cantona u la pyrshah ia ka jingshimti jong u Glazer ia ka Manchester United , bad u la pynpaw ba un nym wan phai shuh sha katei ka klob wat kum u Manager ruh katba ka iing ka sem jong u Glazer ka dang bat ia ka klob .
50 klur tyngka na ka ha ka shisnem , kaba biang , ha ka 30 sekhon ka jingsawa , kaba lah ban jrong naduh hangne ​​haduh ka por jong ki Neanderthal .
Ki bor appeal hapoh ki ain bapher bapher jong ka Pdeng ki pynmih ia ki hukum jong ki tang ha ka ktien phareng .
“ Ka sngi kut taiew jong nga ka la sdang ”, la thoh ka Mahindra ha ka Twitter .
Kum ki snem leap bad ki jingialehkai phutbol ki wan shisien ha ki saw snem , ki jingpynlait ram bym biang jong ka Congress ki wan tang shwa ka elekshon .
La synran ia u da u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' .
Katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng kiba kynthup ia u Rajnath Singh , ka Smriti Irani bad u Jitendra Singh bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la leit jngoh ia ka AIIMS ha ka sngi U Blei ban kylli bniah halor ka koit ka khiah jong u Jaitley .
Hynrei kaba khuid ka dang pynpoi ha sor da ka sorkar .
Ngam ju pyrkhat wat tang ia ka kyrdan kaba nga don .
Ka mynsiem ka sngewsih na ka bynta ki khun ki kti bad ka ri .
Katkum ka jingong jong u Whitley , katto katne ki jinglong jong ka suinbneng kum ka jingstet jong ka Iyer bad ka jingkhriat , ki dei ban long kiba biang shwa ba ki jingsumar kiba heh kin lah ban jia .
Ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew man ka por .
Ka la long ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkhein takma na ka bynta ki nong India kiba la jop 175 tylli kynthup ia 90 tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai kaba la dep ha u snem 2010 .
Kan ai jingtip shaphang ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Sorkar ban pynkhlain ia ka rukom synshar IPR ha ka ri .
Ka iframe ba la buhrieh ryngkat bad ka jingpynpoi ia ka phorm la pyndonkam namar ba ka pynneh ia ka histori jong u browser .
Ka jingkylli mynta ka long kumno ka la iasoh bad ka ISIS katba ka dang don ha phatok .
Phi tip ne em ? Kumno ngi lah ban sngap ia U Blei mynta ka sngi ? Kiei ki jingmyntoi kiba mih na ki jingduwai kiba don jingmut sha U Blei ?
U Monaem Khan Raju u dei u nongialehkai phutbol na Bangladesh uba ialehkai kum u nongialehkai pdeng . Mynta u ïalehkai na ka Sheikh Jamal Dhanmondi Club .
U Akshay Kumar bad u Diljit Dosanjh
Baroh ki dei ban long kiba spik bad kiba span .
Bad balei tang ban kren shaphang jong ki ?
Da kaba kyntu ia ngi ban pynlut bor , U Jisu um shym la ong ba ma u ne U Kpa jong u ki buh ia ki jingkhang ha ka lynti jong ngi ban khanglad ia ngi .
Ka Iran ka la pyniap ia u stad nuclear u Shahram Amiri namar ka jingsyntiat na ka bynta ka US .
Ki active case ha ka jylla mynta ki long 73 219 ngut katba kiba la mih na hospital ki long 53 648 ngut .
Nga la shim ar tylli ki rai kiba pawnam ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
New Delhi , Oct 31 : U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la phah da ka ain sha u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad halor ka jingkren lamler bad pynjah burom pyrshah ia u .
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2006 ki nongtrei jong ka kad liengsuiñ ki dang ap ïa ki jaka die tiket bad ki jaka buh tiar , watla ym shym la don liengsuiñ kiba rung ne mih na ka kad liengsuiñ ha kata ka por .
Kumno ka tiar ka treikam ?
Okay Ka bor lyer ka dei ka rukom bor kaba kongsan kaba bud kaba ngi peit haba ngi tip ngi pyrshang ban ioh ia lade ia ka bor kaba khuid .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka histori , ka India ka la long ka ri kaba khlain ha ka liang ka duriaw , kaba la ai bor ia ka ha ka ioh ka kot .
Baroh ki lum ba jrong ki kyrshan ia ki glacier kiba bun .
U Secretary u la pynpaw ia ka jingkmen ba katto katne ngut ki kynthei nongkyndong mynta ki noh synniang ha ki kam , kiba haduh mynta ki long kiba lah tang na ka bynta ki dkhot shynrang .
Ban ioh ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei bad ban ioh ia ka jingmynjur jong u , ngi dei ban rep bad pynneh ia ka jinglong ba rit mynsiem . U Jakob 4 : 6 .
Nalor kane , la pyntreikam ruh ïa ki DSNG unit ba thymmai ha Allahabad , Visakhapatnam , Chandigarh , Jagdalpur bad Pune ka Doordarshan ka don ïa ka kynhun DSNG kaba 34 tylli kiba la pyntreikam ha kylleng ka ri .
Ki kyndon thymmai ki hap hapoh ka rai ba khatduh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor u Aadhaar , la ong ka RBI ha ka circular jong ka .
Ka jingma ia ngi baroh .
Ka Bajaj ka la dep ban ai ia ki jingpynkylla ia ki kali 150cc bad 180cc .
Hadien kane , u Sen Sharma u la ak ha ka phlim Dosar kaba dei ka phlim Bengali kaba la shna da u Rituporno Ghosh kaba la pyni nyngkong ha ki katto katne ki tamasa pyni phlim ha ka pyrthei .
Ka seng ka la leh aiu ?
Kane ka kynthup ïa ki kot , ki kot khubor , ki video , ki jingthoh , ki jingrwai ba la shon , bad ki tiar ba la pyndonkam na ka bynta ki kam leh ksuid .
Kine ki dei ki bymngeit bashisha . bad na ka bynta ki bymngeit Ngi la pynkhreh ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
Ka jingialehkai ruh ka iarap ban pynjem ia ka jingeh .
uba ioh pateng ia ka Paradais . kin shong hangta junom .
Kaei kaba lah ban kham sniew ban ia kata ?
Katkum ka khubor The Times , ki khniang jingpang ki im da ki sulphide kiba ki pynlong oxide da ka jingiarap jong ki nitrate kiba don ha ka um duriaw .
U Hamid u la long u Deputy Collector jong ka Sylhet bad u la iarap ha ka jingleit wad bniah ha Lushai Hills .
Ka jingkieng Charles ka ju dap da ki nongjngohkai pyrthei , ki nongpynbyrngia ha rud lynti , bad ki nongdie jingdie , baroh ha ka jinglong jong ka jingsngewbha kaba suk .
Ka long kum ka jingpang .
U Solomon u la rkhie sngewbha ia la u paralok barim .
Ka jingim jong ngi ka shong ha ka khlaw .
Mynta haba ngi apply ia ka function to ngin pyrkhat ia ka .
Ka Jylla ka la sakhi ïa ka jingkiew ha ka jingïada na ka jingpang khlam namar ba tang shispah ngut ki nongpang ha ka shisngi ki dang ïoh jingtip na kine ki bun sngi ba la dep .
La dep ban aiti ia ka SOI da ki nongshim bynta ha ka kam .
Ngim shym la pyrkhat ba ngin sa rem .
Ha ka liang ka koit ka khiah ruh ki kompeni shna dawai na India ki iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang AIDS ha Africa .
Kumta sa shisien pat ka ri ka la dap da ki kam runar bad ki jingleh donbor .
Ki pyndonkam 20 litar ka um thiang ha ka shi MWh pyrshah ia palat 1000 litar ha ka shi MWh na ka bynta u nuclear , u dewiong , lane ka umphniang .
Ka kyrteng jong ka kaba wan na ka ktien Nahuatl , ka mut ia kaei kaba la dih .
Mynta kum u samla , u dang tan ia ka lynti , u kwah eh ban mih , bad phi ioh ia ka jingsngew ba ym shym la khot ia phi ha ka lieng .
Ko baieit, ka kmie kam lah ban don bad phi man ka por.
U MP ka BJP u Ravi Shankar Prasad .
Ka la leh ia ka bynta jong ka tnga jong u bookie hadien ba ka la ioh ia ka jinghikai kaba shibnai . ka jingshem jong ka mynshuwa ka long tang bad ki jingpynbna bad ki video jingrwai .
Nga la leit ban kren shaphang ki briew bad ka Goa ha ka ri jong nga ynda nga la leit phai . Ki phlim India ki long kiba la burom bha ha Sudan Sepngi .
Ka jingkhein kaba suk na ka bynta ka jingpynher jong ka ISRO ia ki hynriew tylli ki satellite jong ka Singapore .
Nga la rakhe ia ka jingleit khwai .
Ka la pynshlur ruh ia ki samla pule .
Ka la pyniaid ruh ia ka drama .
Khatduh eh ka jingjop elekshon jong u Donald Trump ha US .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingpynthikna ba thikna ba kan don ka jingiakynduh hapdeng ki nongialam jong ka India bad Pakistan ha katei ka jingkhawai .
Ka Rasmoni ka la bteng ban pyndonkam ia ka spah jong ka longiing na ka bynta ki kam ba phylla jong ki kam imlang sahlang ba la thmu bad kumjuh ruh ki kam lehbha .
U la ong ba ngi dei ban shna ia ka plan treikam na ka bynta ka skhim ban tei ia ka kyrteng jong ka jingpule ha ri India .
Dei ki nongshim ram kiba ioh ia ka hok ban thung ia u nongpynkut bad kumta , ia ka jingpynkut ia ka kam la synshar da ki nongshim ram .
Weng noh ka SC ia ka jingkyrpad jong ka Essar Oils ban pynjlan ia ka por ban siew ia ka khajna
Tang shispah yard ka jingjngai , hapoh ki kynroh ba jylliew jong ka St . Ka Basilika jong u Petros , ka pyrthei ka la suk .
Ki bor jong ki sor ki lah ban pynheh ia ka jingheh jong ki lynti iaid kjat jong ki surok kiba leit sha iew .
Bryant u ophisar khlaw uba la thmu bad shna ia kane ka park ha u snem 1908 .
U la bynrap ruh ba la dep ban ujor FIR .
U kwah eh ia ka jingthmu bad jingmut ha ka jingim .
Ka Kartarpur ka don ha Pakistan Narowal district sha shiliang ka wah Ravi kaba jngai kumba saw kilomitar na Dera Baba Nanak .
La jied ia u na Radhanpur konstitwensi bad u la shah jied .
Pule ruh : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan long ha ka 7 tarik u February , ka jingkhein ha ka 10 tarik u February .
Balei ngin ailad ia ka Bangladesh ba kan long kawei pat ka Afghanistan ?
Ka kyrwoh ba la pynmih da u symbud myntri rangbah ka BJP ka jylla u Rajendra Bhandari ka ong ba la shim khia pyrshah ia ka . . .
Ka rud duriaw ka don 7 kilomitar na ka sor Kodungallur .
Pynsngewbha ban leh ia ka mon jong ki Blei 21 , 22 .
Ngam shim ia ki kyrteng .
Da ka jingkhmih lynti ban lum haduh u bnai Risaw , la khmih lynti ba ka jinglong pisa kan nang kiew .
Ki jingpule ha ka pyrthei ki lap ba ka jingjaboh jong ka jingshai ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki briew bad kiwei kiwei ki jait jingim .
Ka Markapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Prakasam ha ka Jylla Andhra Pradesh jong ka ri India .
Nga bad ka sorkar jong nga ngi don ryngkat bad phi .
Ka jingshah kynnoh kaba la jia ha ka iew stock ka hap ban shim pyrshah ia u .
Nalor kata , ka plan ka ai ïa ki jingkhot ba khlem jingteh ha ka jaka , ki jingkhot STD bad ki jingkhot ba shabar bad kumjuh ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki thuk thuk tuh bad kawei ka pistol ba la shna da ka ri .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka over kaba phra jong ka jingialehkai hapdeng ka Quetta Gladiators bad ka Peshawar Zalmi ha kaba kitei ki arngut ki nongialehkai ka Pakistan ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei bad ia kylliang ia ki kyntien kiba khor .
U la ïoh biang ïa ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai jong ka Australia hadien kata , da kaba lum 692 ron ha ka jingïalehkai Test .
Lano ban sangeh noh ia ka jingpynsah kyrpang ha iing
Ka doh ka wan na ki mrad kiba heh kum ki masi , ki langbrot bad ki khun langbrot .
Ha kine ki khyndiat sngi ka eriong kaba jur bha ka la wanrah ia ka jingjulor ha ki bynta jong ka West Bengal bad Odisha . Hangne ​​ruh ka jinglah ban shah jong ki briew jong kine ki jylla ka long kaba sngewtynnad .
La u don ha ka National Conference ne ha ka Congress hato u Myntri Rangbah u la dei ban wan ne em ?
Ka twitter jong u Amitabh ka la shah hack .
Ki don haduh 18 tylli ki konstitwensi ha ki saw tylli ki district 16 tylli ha Kashmir bad ar tylli ha ka thaiñ Jammu kin leit ban thep vote ha ka bynta kaba saw .
U nongaiktien ka BJP da ka jingstad u la pule ïa ki shithi jong nga sha u PM Manmohan Singh bad kynnoh ba ki Bank PSU hapoh ka Sorkar UPA ki la kyrshan bakla ïa ka Kingfisher Airlines .
Ka Lagos ka dei ka pdeng pisa kaba kongsan na ka bynta baroh kawei ka Africa bad ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka Jylla Lagos .
Bunsien kam long kaba lah ban iaid ia kane ka 1 km da ki jingkit kiba khia na ka bynta u nongleit nongwan .
Ka long kaba eh ban mareh hapdeng ki wiket , namar u lah ban mih noh lada uno uno u nongialehkai u thep ia ka bol ha ki wiket haba u don shabar jong ka crease .
Sdang biang ka jingpyniaid liengsuin hapoh ka ri ha Andhra Pradesh
Ki dei ban ioh ia ka jingsumar kaba biang bad ka jingkyrshan ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Saiee kaba dei ka khun jong u aktor u Mahesh Manjrekar kan sa pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Dabangg 3 .
U PM Modi u la thoh ha ka Twitter ia ka dur bad u President barim jong ka US Barack Obama .
U sngap ia ki jingduwai jong ngi bad u pynbiang ia kaei kaba ngi donkam , ha ka met bad ha ka mynsiem .
U myntri bar ri jong ka North Korea u Choe Son Hui u la ong ba ka dei ka jingai jingmut kaba sngewtynnad .
Ngi lah ban leh aiu ban pynlong beit ia ka jingpyrkhat jong ngi ?
Ka kam kaba khatduh u la bat tang shisnem , namar ka jingbym sngewhun jong u ia ki jinglong jingman kiba iadei bad ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u hangta .
La ai jingeh ia ki jingwad bniah ha ki jaka bapher bapher ha bad ki sawdong sawkun jong ka Baduria ha ka thain shatei lam mihngi 24 Parganas .
Kam long kaba lah ban pynduna ia ki jinglut bym lah ban lait ha ki jingpynlut .
pyntreikam ia kane ka skhim la ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 929 akar .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka lyer kaba jakhlia ka lah ban pynduna ia ka jingtreikam jong ki snier .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan tam da ki rel India bad baroh ki sienjam kiba lah ban long ki dang iaid beit kynthup ia ka jingpynbha ia ka teknoloji ban iarap ia ka jingpyniaid beit ia ki rel .
U Swamy u la kam ba u Rahul Gandhi u la pynbna ialade kum u nongshong shnong jong ka ri Bilat ban pynieng ia ka kompeni shimet ha London .
Kumta u Laxman u la jah na ka kynhun Test la jan shisnem .
Ki khynnah rit ki la iashim bynta ha ki jingiakop kiba kynthup ia ka jingmareh 50 m , ka jingmareh shadien , ka jingmareh bol , ka jingmareh frog , ka jingmareh jong ki kmie ki kpa bad ka jingmareh jong ki nonghikai .
Ym don jingthoh ba lah ban pyrshah ha ka jingrwai phlim , ong u nongpyniaid jong ka ' Oru Adaar Love ' u Omar Lulu .
Kumta , ha ka jingkit kaba pura ka jingtreikam ka long 3200 phiah da 3200 ryngkat bad 125 , 32 phiah da 33 . 25 . Kane kan long ka jingtreikam kaba pura nu ka jingkit kaba pura .
U nongthoh Gospel u Loukas u iathuh : U Jisu u la khot da ka sur kaba jam bad u la ong : Ko Kpa ha ki kti jong me nga aiti ia la ka mynsiem . Ynda u la ong ia kane , u la iap noh .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa kane ka kam sha ka tnad treikam jong ki pulit Jammu and Kashmir .
" " " Kine ki jingleh ki pynskhem tang ia ka jinglong bashisha jong ka Seng Komunist China " " la ong u McEnany haba jubab ia ka jingkylli ha ka por ba iakynduh bad ki nongthoh khubor . "
Ki nongialehkai kiba dang khie dang san ki kyrmen ban wanrah ia ka jingktah
Ka jingsiew tulop kaba 7 : Hato yn pynkiew ia ka tulop shwa ka Diwali ?
Kaei kaba kiew ka dei ban hiar .
Ki seng ki dei ban pyniaid ia ka na ka bynta jong ki .
Ka la kyrpad ruh ia u ban ailad ia ki briew kiba thymmai .
Kata ka long na kane ka jingialehkai !
Ka bneng ka la sah shai ha ka por mynsngi .
Ka jingpynkhreh ia u khynnah na ka bynta ka skul ka long ka thma kaba dei ban ialeh man la ka step .
Katba dang kren ha ka phone , kham bha ban buh ia ka phone sha jngai na ka met katba lah .
Ki nongrep ki pynlong ia ka dharna ban kyrshan ia ki jingdawa
Hynrei kiei kine ki Mid bad ki Persia ?
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da ki samla pule BBA , BCA , MBA , MCA , MSc bad PGDCA .
Ngi dei ban iatylli bad trei ia kane .
" " " U kpa u ai mynsiem ia nga man la ka sngi bad ha ki liang baroh ."
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba don ka jingkut kaba sngewsih .
Ka dei namar kata .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la dep ban poi sha katei ka nongbah ban peit ia katei ka jingpynbeit .
Kine ki san sha ki soh kiba don ia ki symbai ba lah ban bam .
La ker sawdong ia ka da ka kynroh kaba heh bad ki tower kiba don sawdong ha ki dong shatei lam mihngi bad shathie sepngi .
Ha ka ktien jong ka jinglong ba shapoh , kane ka jinglong jong ka jinglong marryngkat kam dei ka jingpyrkhat , lane ka met , lane kano kano kaba ngi khot ka jinglong .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka jingim jong ki khniang ha ka sorbah France .
U Talbot u la hikai hangne ​​slem bha shuwa ba u Bill un shimti ia ka kam .
Pynrung ia ka OTP ha ka box ba phi kwah bad nion ha ka submit .
Ka BJP ka la jubab da kaba ong ba lada don kaei kaei kaba pyniadei ia ka Mamata bad katei ka jingleh thok , kan shah tohkit bad shah tohkit ha ka CBI .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdon jong kiba pang ka la kiew sha palat 1 ngut . 82 lak tyngka .
U Bhatia , ki secretary ki long u Shakti Talwar , u Subhash Dhiman bad u Joginder Khurana , u nongbuh pisa u dei u Suresh Gupta bad u press secretary u dei u Ramesh Bansal , ong ka khubor ba la pyllait paidbah .
Hooid , ka dei ka phlim kaba donbor .
Hato kane ka jingkwah ia ka jinglaitluid ka long hi kaba la khum ia ngi ?
U la shongkurim ia ka para jong u ka Nadia Afridi bad ki don phra ngut ki khun kynthei .
U Dr Rajesh Khanna , Deputy Director ka tnad ka Koit ka Khiah bad ka jingbam jong ka Save the Children u la ong ba ka jingduna bam kaba jur ka don jingiadei bad palat shiteng na ki jingiap na ka jingpang pneumonia ha ki khynnah rit .
" " " Ngi dei ban long kiba pynrit mynsiem hadien ka jingjop kaba khraw , bad pyndonkam ia kane kum ka rynsan ban shakri ia ki paidbah " " la ong u Modi .
Nga la pyrkhat ba ngi dei ka kynhun kaba kham bha ha kata ka jingialehkai .
Ki dor thymmai jong ka GST kin treikam naduh ka 27 tarik u Jylliew .
Ha kaba sdang ka long ka wah kaba slem , ka la nangroi , suki suki ha kaba nyngkong bad stet hadien , sha ka wah kaba khlain ha ka jingtuid jong ka .
Bun ki Khristan banyngkong ki la leh kumta . Kaei kaba la iarap ia ki ban iaishah ? Kaei kaba la pynlah ia ki Khristan banyngkong ban iaishah ?
Ka Shibchar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Madaripur ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied katno por ki kwah ban iasam ia ka jaka jong ki .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 21 ngut ki briew , bad arngut ki nongrah suloi ki la shah pyniap ha ki pulit .
U Mahmood uba 55 snem ka rta uba long mynta u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha Turkey u la ioh Visa da ka India ha ka sngi Palei .
Bad ha kata ka domain , 2 u shong hangta , phi don 3 hangta , phi lah ban pynrung ia uno uno u nombar ba shisha ha kane ka function .
Kumta nga sngewthuh ia ka pyrthei .
La pynkit ia u da ka liengsuin sha Raipur ban ioh jingsumar .
U Blei u long u Rahman bad u Rahim .
Ha ka 8 tarik u Jylliew 1945 , ka sorkar Nigeria ka la khang ia u Pilot bad u Daily Comet jong u Azikiwe namar ba u la ai jingtip bakla shaphang ka jingiakhih paidbah .
Im wad ia u kpa jong nga .
Ngi la mareh shapoh hospital ban ioh jingiarap .
U la ong ba ka don ka bor bad ka jingkmen kaba thymmai ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri India .
Bad kam long kaba phylla ba u Ravindra Jadeja um shym la don ha ka kynhun ïalehkai .
Ki nongpyniaid , ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongai jingmut ki pyniaid ia ka komiti .
Ki thliew ha surok ki long kiba ju iohi .
Pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha baroh kata , em ?
Mynta ki nongwad bniah kiba tieng ba ka jingjaboh kan wanrah ïa ki jingkylla kiba jur ha ka jinglong ka suiñbneng ha ka pyrthei ki maham ïa ka Armagedon kaban sa wan .
U la ong ba ka jingiakren bad jingiatreilang kaba thymmai bad ki University , ki College , ki skul education board , ki jylla bapher bapher , ki nongshim bynta bapher bapher ka la jan sdang nangne ​​.
Ia kane ka iPhone 11 Pro la pyndonkam da ka A13 Bionic chipset ba thymmai jong ka Apple .
" " " Ki pulit ki dei ban shim ia ki nongleh kam sniew bad ai ia ki saw tylli ki slap uwei pa uwei . "
Nga la bat ia la ka mynsiem katba nga dang pule ia ka .
Kane ka la pynlong ia ka jaitbynriew smriti ha Bengal , kumba long ha kiwei pat ki jaka ha India , kiba la thaw bun tylli ki kot ain .
To ngin ia peit ia ka kaiphod jong ka jingialehkai test Series jong ka India pyrshah ia ka South Africa :
Ia kane ka jingdro la ngeit ba la shim hapdeng ka snem 1503 bad 1506 .
Katto katne na ki ki la shah sumar ha hospital katkum ka rta ne ka jingleit jingwan jong ki .
Hynrei ia ka tarik bad ka dor jong ka India ym pat lah ban pynpaw da ka kompeni .
U Hrithik Roshan, ka Rangoli Chandel, ka Kangana Ranaut bad ka Sunaina Roshan .
Peit ia ka rukom hikai jong U Jisu , ka rukom leh sngewrit jong u bad ki briew bad ka jingshlur kaba u pyni haba u don hapoh ka jingeh .
Na ki 182 ngut ki MLA ha Gujarat 172 ngut ki dei kiba lah ban thep vote .
Phi tip aiu kane ka lah ban mut na ka bynta ka kam jong nga .
Ka jingpynrung ia ki Ghat ba shathie ha ka thup jong ka UNESCO .
Kane ka liengsuiñ ka la mih na Pathankot jong ka Punjab kham mynshwa ha kane ka sngi .
Hynrei ki la ong ba kim shym la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka seng .
U Robert Downey Jr u ​​rkhie bein shaphang ka jingshah kem ha Disneyland
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u Shankar Ehsan Loy bad ia ki kyntien la ai da u Gulzar .
cycle kaba 's ka jingpynbthei , cycle kaba .
Ka la long ruh ka jingmih nyngkong jong u Ranbir Kapoor , ka Sonam Kapoor bad u Tiger Shroff .
Ka jingthoh jong ka ensayklopedia ruh bunsien ka kynthup ia shibun ki map bad ki dur , bad kumjuh ruh ia ki kot bad ki jingkhein jingdiah .
" " " U Kuldip Nayar u la long u riewstad bastad jong ka juk jong ngi ."
