Kane ka album ka dei ka studio LP jong ka kynhun kaba jop tam ha ka kam khaii pateng ha ri America , ha kaba la die haduh 8 million kopi katkum ka jingkheiñ jong ka RIAA .
Hynrei ngan ym shim noh ia ka jingieit jong nga na u , lymne ngan ym shah ia ka jinglong ba iaineh jong nga ban duh noh .
Ki khynnah skul ki la wanrah ia ka burom sha kane ka skul da kaba jop ha ki jingiakop district , jylla bad ka ri baroh kawei .
Ia ka Zoom la seng da u Eric Yuan uba long u vice president barim jong ka Cisco Webex .
Kane ka long kaba pyrshah shibun ia ka jingngeit jong ki Buddhist : ki Buddhist kim ngeit ba u Buddha u long U Blei . hynrei ki ngeit ha ki jingialap jong u .
Ka NASA ka la ioh kem ia ka jaka hiar
" U Kasi Viswanathan u secretary jong ka TNCA u la ong ba " " ym dei ban buh por biang ia ki jingialehkai bad ba ia ki point dei ban iasam " " . " .
Ki jingeh ki long kiba jylliew bha .
Kane ka kam ka long kaba kyrpang .
La pyrshang ban weng noh ia kane ka kolshor Congress na ki projek kiba iadei bad ka kmie Ganga .
" Ka pynsngewsih ia nga ba kum kane ka jingthmu polisi kaba kongsan kam pat iaid bha sha ka jingpyntreikam , " " la bynrap ka shithi . "
Kumta , kham bunsien kaei kaba kan leh ka long kynsan ka voltage ne kiew shaneng .
Kumta wat nym khuslai halor jong ka !
Khublei ba u Inger u la koit , bad sa shisien pat ngi la ioh ban leit sha ki jingialang Khristan ha ka Ïing Hima .
Katba ka snem 2000 ka nang jan , ong ka kot khubor jong ka London , kaei kaei kaba phylla bad kaba ym shym la khmih lynti satia ka la jia .
La ki khynnah kin leit skul ne em .
Ka la sdang da ka jingkiew jong ka Internet .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingpynlut pisa ia ka phlim .
U Parvinder Singh uba sah ha Sector 41 u la pyntip ba ka thuk thuk jong u ka la shah tuh na jaka ieng kali jong ka SD College , Sector 32 . Ki pulit ki la register case .
Ka eriong beta kaba khih sha Texas , Louisiana .
Hynrei ynda ka la pule ia ka kam lah ban pyrshah .
Hynrei u ong ba ka jinglong jong ka phlim ka shong tang ha ka jingbha jong ka .
Ki don 12 tylli ki lynnong ha ka kot .
Tang hapoh shiteng kynta utei u briew u la kyllon bad khlad noh .
Da kane ka jingkhmih lynti nga pynkut ia ka jingkren jong nga . Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Shri Sai Trust uba la khot sngewbha ia nga hangne ​​ha kane ka sngi kaba bha bad ai lad ia nga ban shakri .
U la ai jingkren ha ka CITI Global Textiles Conclave 2018 , kaba la pynlong ban kynmaw burom ia ka jingrakhe ia ka CITI Diamond Jubilee , hangne ​​mynta ka sngi .
Ban poi sha kane ka thong la ithuh ia u briew uba ai jingiarap ia ka imlang sahlang tang na ka bynta ka kam kamai jakpoh ha uwei na kawei ka shnong bad la hikai .
Ngi la ai ka jingujor .
Ka la pynjlan ruh ia ka jingdonkam ban pyniaid ia 5 tylli ki lieng ha kano kano ka por .
Ka don ka jingngeit kaba pawnam ba ka jingthied ksiar bad rupa ha kane ka sngi ka wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka iing ka sem .
Hato ka sorkar kan pyllait ia ka jingsynshar lada ka Khristmas kam dei ka shuti bam ?
Ha kine ki 8 taiew ba la dep , ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne ki sienjam ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa ban pynduna ia ka jingkiew dor .
Ha Madhya Pradesh kum kine ki jingiakhih ki la mih na Bhopal , Indore , Jabalpur bad Khandwa .
Nga pyrkhat , na kaei kaba phi la batai ia kaei kaba phi bad u Ron phi la iohi ha ka por lyiur ka jinglong kaba u Draco u sngewtynnad eh ka long ka kamra kaba la jah rngai .
Ka kot kaba ar jong u Beckham , ka kot ai jingmut shaphang ka rukom riam kaba la ai kyrteng Kata Ka Jingpynbun Shiteng Inshi : Ka Sniehdoh , ki Kyrpeng bad Baroh Kiei Kiei Hapdeng , la pynmih ha ka 27 tarik u Lber 2006 .
Katba ki jingkynthoh jong u Singh ki la pynkiew ia ki khmat , ka Congress ka la ong ba ka sorkar ka dei ban kren shai ia ka polisi nuclear jong ka bad weng ia kano kano ka jingbymshai halor jong ka .
Peit ia ka post ba nyngkong jong u :
Ka bynta jong ka ha kane ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba ka la pyni jngai .
U PM Modi u la thoh kumne ' U Shri TN Seshan u long u nongtrei sorkar uba tbit bha .
San ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka don ka jingsma jong ka ain , kaba mut ba palat ia arngut ki briew ki shu ia pyrkhat lang . Ka rai ka la don bynta .
Ngi la peit shawei haduh mynta .
U la ong ba yn buh ruh ia ka karkhana pynmih bording kaba 15MW .
Namar la iathuh ha nga shaphang jong phi ko parabangeit jong nga da kiba na ka iing ka Kloi ba don ki jingialeh hapdeng jong phi .
Kumta nga la jied ia ki kam sorkar .
Demonetisation : Ym don jaka ia ka bamsap ha ka spah snem ba 21 jong ka ri India ong u PM Modi .
Naduh kata ka por , ka jingkylla jong ka pyrthei ka la iaid lyngba lai tylli ki bynta .
Iap 6ngut ha ka jingialeh pyrshah hadien ka jingiakajia halor ka jingthep vote panchayat ha Gujarat
Kynmaw ia ka jingkular U Jehobah : Kano kano ka atiar . . . la thaw pyrshah ia phi kan ym don jingjop .
U Myntri ka tnad Micro , Small and Medium Enterprise , MSME u Nitin Gadkari u la ong ia kane ha ka jingthoh ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Une u nongïalam lyngba u nongïasaid aiñ jong u u Rajendra Patel u la wanrah ïa ka aplikeshon ban pan jingpyllait na ka jingmih khmat shimet da kaba kdew ïa ka jingbunkam jong u , mynta ka sngi .
Ia ka tnad jong ka tnad um bad ka jingpynthymmai ia ka Ganga la mang T.8 , 245 . 25 klur tyngka .
Ka cell ba la pynkhih nyngkong ka la lah ban pynmih ia ka jingkylla kaba bha ha ka jait cell kaba pdiang, kaba pynphai biang ia ki jingtreikam jong ka dopaminergic.
Ka BJP ka la buh ia u Ram Nath Kovind ha ka kam President jong ka ri India kaba ha khlieh duh ha ka riti synshar ka ri .
Baroh 29 tylli ki jingïakhun la ïakhun , 19 tylli ki shynrang bad 10 tylli ki kynthei .
Ngi shu leit ban shim ia ka da kaba suk .
Ia kane ka dorbar kyrpang la pynlong ban iakren ia ka NPR bad ka NRC .
Ka website thymmai ka don ia ka Homepage kaba la shna bha bad kaba thymmai .
U Lionel Messi u la pynthikna ia ka jingpynhiar tulop ia ki nongialehkai ka Barca , kynthoh ia ka board .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad Parliament bad ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj , u myntri ka tnad pynroi sor u Sarveen Chaudhary nalor kiwei pat .
Ka jingtap kaba lieh ryngkat bad ki jingkhang kiba heh bad ka jingkhang kaba paw bha , ka ai ia ka cabin ia ka jingsngew kaba jem bad kaba jylliew na ka bynta baroh ki nongleit nongwan kynthup ia kito kiba don ha ka lain kaba lai .
" " " Kawei pat ka jingkylli shaphang u coach jong ngi kaba la buh da ka Hockey India ."
" " " U SSP u la ong : " " " " Ha ka jingtohkit ia u Jaswant Ram bad u Baljinder Singh la buh ryntih kum ki nongshah mudui . " " "
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la pyllait im ia katei ka khynnah katba u kpa ba shah kynnoh u la phet krad bad hadien la kem ia u da ki pulit .
Ki saw ngut ki la peit hapoh kawei ka ïingjaiñ . Ym don mano mano ruh , hynrei ka bam ka dih ka long kaba bun bha .
Ka don ryngkat bad ka jingjied ia ka gearbox kaba pyndonkam da ka kti ne kaba pyndonkam da ka kti .
Kane ka la ïahap bad ka jingshimti jong ka BJP ïa ka bor ha ka Centre .
Ka jingpynjari ia ka bai bylla khlem kam sha ki briew kiba duna ka jingpeit la pynjlan sha baroh ki jaitbynriew bym don kam kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher kiba la pynrung kyrteng ha ki jaka pynkylla kam .
Une u samla pule u la shah set ha ka Isolation ward ha Alappuzha Medical College .
Ka jingïanujor bad ki jingthep vote jong u snem 2014
La kha ia u ha Hughli ha ka snem 1732 bad u dei u khun jong u Haji Faizullah bad ka Zainab Khanam .
Balei ban trash ia la ka jong ka shnong ?
U Myntri Rangbah jong ka Jammu bad Kashmir u Mehbooba Mufti ha ka sngi seng jong ka PDP ha Srinagar .
Nga la long kumjuh ban shah kynnoh . . .
Kitei ki nongshah kynnoh ki long u Rajiv Gupta , u Raju , u Satya Narayan , u Satish Kumar , u Mohammed Guddu bad u Avdhesh Bihari .
Kane ka dei ka jingai khublei kaba bha ia ki nongtrei jong ka jingshakri kali kit nongpang kaba heh tam kaba khlem jingsiew ha ka pyrthei .
Wat hapdeng ka jingeh , u shim por ban thmu ia u khnam .
Katto katne ki samla pule kim sngewtynnad ia ka histori jong ki Japan .
ka sniehdoh kaba jyrngam dum jong u khunlung ba dang kha thymmai kaba sahkut ha ka kpoh ha ka por ba dang im bad kaba mih noh tang hadien ba la kha .
Ka jingduna jong ka shini ka long ruh kaba biang bha na ka bynta ki nongpang shini .
Ka kyrwoh na ka sorkar ka la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki briew ki dang pyrshang ban shim petrol na katei ka kali .
Palat 75 quintal ki soh , ki jhur la pynjot .
Ia ki jinghikai ba 25 bad 26 na ka bynta ki nongmihkhmat nabar ri la pyndep ha ka snem mang tyngka .
Ha kane ka jingiakynduh ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Dharmendra Pradhan bad u Bhupendra Yadav baroh arngut kiba peit ia ka Bihar ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ka dei ka sien kaba ar kaba kum kane ka jingjia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Katno ka long kaba dei kata ka jingkynthoh ?
Balei ki nonghikai , khynnah skul ki iakhih ?
U Kashish Mittal bad ka Riya ki la khur ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 93 ron. 6 na ka shispah ki mark .
U myntri u la pynbna ba ia ka campus jong ka NIPER , Guwahati yn sa buh ha ki 3 snem ban wan .
Hynrei ha ka por ba U Blei U la pynlong ia ki Israel kum ka jaitbynriew bad U la ai ia ki ia ka Hukum , ka jingshongkha bun tnga ka la long ka rukom kaba la ju leh .
" " " Ki briew ki dei ki nongbishar kiba bha tam . Ka rai jong kiba bun kan long kaba dei ," " u la ong . "
U John u la iohsngew ia ki dienjat jong phi ha ka dohnud jong u ha kawei ka rukom , bad ngi la pynkhreh ban pdiang sngewbha ia phi .
La lap ia une u khynnah ba u la iap ha ka por ba la sei ia ka met jong u .
Hato kane ka dei ka ktien ban pyndonkam da u myntri rangbahduh .
Na kine ki ar tylli kiba khatduh ki kham pyndonkam ha ka poitri .
U dei u nonglehkai ba shu lehkai .
Mynta , namar ba ka math ka la kylla long ka art jong nga , ka la kylla long ka jingpynkynmaw jong nga , ka jingpyniaid jong nga ia kaei kaba nga donkam ban leh , bad kaei ka thong jong nga , nga la sdang ban ieit ia ka math .
Bapu : Kaei kaba phi phong ?
u briew uba shong ha ka kali kaba don bun ki langbrot ha ka surok .
Man la ka sngi nga iam ha u blei jong nga , ‘ Thakur , pynlong ia lade kum uba shisha ha nga kumba long u tnga jong nga bad u khun bad ka khun jong nga .
U la mad ia ka jingpang kaba jur bad kaba sngewsih shibun .
" Nga kwah ban ai khublei ia ki briew jong ka Jharkhand " " la ong u Pawar .
Kumta nga la sdang ban thied tiket .
ha ka jingthaw jong phi hi bad ha ki jingthaw baroh kiba U la pynphriang sawdong , ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba don ka jingngeit kaba skhem .
U dei ban pynneh ia ka jingjngai na u .
Ki Khnai heh ki ju don ha Indonesia bad Philippines .
Ki phareng ki pyndonkam ia ka kum ka jaka set .
Ka District haduh mynta ka sngi ka la don haduh 43 ngut kiba iap .
Ka jingjia jong uwei u hynmen ka pyni haduh katno kane ka jingkylla ka la long kaba stet .
U ai ha ngi ia ka jingstad bad ka bor khnang ba ngin lah ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh . Jas .
U President ka jylla Congress u Anjan Dutta ha ka sngi Thohdieng u la ïakynduh ïa u Nasim Zaidi u heh duh jong ka elekshon ha New Delhi bad pyntip sha u halor ka jinglong jingman .
Kaei kaba jia ha ka pyrthei baroh kawei
U Lalu Prasad u la shah rai pynrem ha ki saw tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh thok ia ki mrad .
Ka sur ka la nang jur nang jur .
Ka jinglehkai ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ka la sngap jar ban pynlong ia u Parmeet ban siew .
U tip , u la wanrah ia kane ha lade , Frank .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba 32 ha ka thup jong ki nongialehkai jong ka ICC na ka bynta ki nongialehkai ODI .
Ka jingbam kaba biang ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jinglehkai .
Uta u bym burom ia U Khun um burom ia U Kpa uba la phah ia u .
AR spah snem mynshuwa u riewstad jong ka America u Patrick Henry u la ong : Ngam tip ia kano kano ka lad ban bishar ia ka lawei hynrei da kaba la dep .
Ka Priyanka Chopra ka dang leit sha ka Runway Show jong ka Michael Kors Fall 2019 ha ka New York Fashion Week ha ka por ba ki khubor shaphang ka jingkha khun jong ka ki la sdang ban saphriang .
Ha ka Swachh Survekshan ruh , ki jingtip ba la buh ha ka Swachh Manch kin long kawei na ki lad ban pynshisha ia ki dak kiba iadei kiba iadei bad ka IEC bad ka jingiatreilang bad ki nongshong shnong .
Namar lada phim leh kumta , phin sa shah pynmynsaw ne pynmynsaw ia kiwei pat .
Kiba bun ki samla pule hangne ​​ki dei na ka longïing kaba duk ne kaba kham poh kyrdan .
Ka jingpule jong u ha ka skul heh Vidya Mandir ha Mylapore ha Chennai .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynkylla ia ka jingmih jong ka elekshon ha Pakistan namar ba la khanglad ia ki kynthei ban thep vote .
Ha ka rukom tynrai , ka Jingshakri ka shaniah ha ki jingpynbna lyngkot , namar ka jinglah jong ki ban jop ia ki jingkhang jong ka jingkhanglad , ka jingjngai , bad ka jingduna jong ka spectrum .
U Saurabh uba la sdang bha u la pyndep ïa ka jingïakhaid ha khlieh duh bad u Mikec na Serbia ha kaba kut jong ka jingïakhun kaba nyngkong .
U la pynbna ruh ba un nym iakhun ia kano kano ka elekshon .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara .
Ka temple marwei jong u Kadasiddhesvara ka dei ka temple Jambulingeswara kaba long kawei pat ka jinglong ba pawnam jong katei ka jaka bad la tei ia ka ha kajuh ka por .
Haba kito kiba dang sngewtynnad thymmai ïa ka jingshisha jong ka Baibl ki wan sha ka Ïing Hima , ka jingpdiang sngewbha jong ngi ïa ki ka lah ban ïarap ïa ki ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ki bor pyniaid ki ngeit ba baroh 180 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap , bad sa 15 ngut kiba don ha madan la tieng ba kin iap ruh kumjuh .
Bun tam ki jingkem kum u nongap wiket : Haduh mynta u Dhoni u la ioh 97 tylli ki jingkem ha ka kyrteng jong u ha ka IPL kum u nongap wiket bad u long uba sngewrit ban thep ia ka century .
Ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ki shah set kyrpang bad shah sumar .
Ka long kaba nga iathuh ia ki man ka por .
Ki ar tylli ki komiti ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki la ai katto katne ki jingai jingmut ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka jingwad ia ka jinglah ban ioh patent ka ai ia phi ia ka jingpynpaw kumno ki lad ban ioh ia ka jingiarap .
Hadien saw snem ha ka jingialehkai Summer Olympic ha Amsterdam ha ka snem 1928 u la ioh biang sa ar tylli ki takma ksiar .
Ka jingkhang jong ka khlieh ka la pyntuid ia ki tiar bym kwah na ka jingkhluit jong u magnet .
U nongpynbna u ialam sha ka trik kaba nyngkong .
Ka para jong u kaba khlem shongkurim bad ki kmie ki kpa kiba pang ki khmih lynti shibun na u .
Ka Andhra Bank, ka Bank of baroda, ka bank HDFC, ka bank of India, ka bank Syria, ka bank PMC, ka Bharat bank, ka sorkar pdeng, ka Greater bank, bad ka bank Saraswat ki dei ki bank ba iatreilang jong ka Chillr.
Namar ba ka dei kawei na ki jaka buh jingthoh ba bha tam jong ka jylla Chhattisgarh , ka jaka buh jingthoh kaba pawnam bha ha Raipur .
Ka kaiphod ka la ong ba ka komiti kam shym la lah ban shem ia ki jubab kiba shai ia baroh ki jingkylli .
Hadien jong ka khlam Haduh katta katta kane ka jinglong ka pynpaw ia ka jinghiar dor jong ka akor jong ki por ba eh ha kaba ngi im .
Ka liengsuin kaba kyrpang hapoh ka Vande Bharat mission la buh ban wan na Kuwait mynta ka janmiet ha ka kad liengsuin kaba don ha Mumbai .
Ka jingktah ia u briew : Ka jingbun ki briew kiba shong bad trei hajan ka rud duriaw la khmih lynti ba kan nang kiew bha ha kine ki sanphew snem ban wan .
U Pawan Kumar u dei u pulit ha ka tnat treikam jong ki kam runar .
U Kunhalikutty u long uba la khreh ban leit sha kano kano ka bynta na ka bynta ka BJP bad u dang leh ia ki katto katne ki kam kiba shyrkhei .
Baroh ki jaka shong jong ka rel la buh kyrpang na ka bynta kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nyngkong eh , ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bha kumta nga kyntu ia ki Pulit ban shim khia ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia u coach kyrkieh .
Ki nongwan jngohkai ki ju sait ia ki kjat jong ki nongwan jong ki bad ki ai jingbam bad jingdih ia ki nongwan jngohkai , ki ai ruh ia ki jingbam na ka bynta ki mrad jong ki .
Ia ka skul la phiah ha ki lai bynta .
Ka Lyngdohbah , ka jingiathuhlypa jong ka .
Ka kolej sorkar jong ka Muthurangam , ha Vellore .
Ia kynduh u Pinarayi Vijayan ia u PM Modi halor ka jingpynlong shimet ia ka kad liengsuin
Hato phi la ioh ia kata , em ?
U nongpeit ia ki sim bad u nonghikai ia ka jingim u Dr .
Ka mashin kam donkam bor ne umphniang ban pyniaid ia ka , ka khia katto katne kilo kaba pynsuk ia ka jingkit .
U la ak ruh ha ki drama ba la pyni ha ki katto katne ki jaka ha ka pyrthei kynthup ha Japan , Canada , Australia , Kolkata , Delhi bad Dubai kumjuh ha jan baroh ki distrik jong ka ri Bangladesh .
Ka jingpynbeit ain ka la kylla long ka kam kaba itynnad haduh katta katta , ba khlem ka jingiarap jong u nongiasaid ain uba tbit , la jan ban poi sha ka tyllong jong ka hok , lymne ban ioh ia ka .
Ka jingthmu iaid kali na ka bynta ka jingialang paidbah jong u Modis
Ka jingjyrngam sawdong jong ka jaka ka pynlong ia ka ban kham itynnad ia ki nongwan jngohkai .
Kane ka jia bad nga na ka bynta man la ka phlim .
Kane ka jaka pule kaba yn kham tip kum ka Bignan Bhavan kan ai ka jinghikai bad ka jingwad bniah ha ki katto katne ki tnat ba kongsan jong ka physics bad biology .
Ia ka kot jingtip bad ka phorm aplikeshon lah ban ioh ha ka website jong ka PU .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia baroh kawei ka Indian Union .
Ka jingtieng ia ka jingpynlut kaba kham heh bad ka jingshah ktah shabar ha ki khynnah kynthei ka khanglad ia ki longiing ha ki shnong Haryana ban ailad ia ki khun kynthei jong ki ban leit skul .
Ha u bnai uba bud u Erdoan u la leit sha St . Petersburg ban ïakynduh ïa u paralok baieit jong u u Putin .
Kumjuh ruh la pynlait um na ka dam Pandoh ha Mandi .
Ka jingpynbeit ryntih ka pynlah ia arngut ki liang ha ka jingiateh pisa ba arliang mamla ban pyndap ia ki jingdawa pyrshah iwei ia iwei pat ban pynbeit ia kawei ka jingkitkhlieh ban siew net kaba dei ban siew na kawei ka liang sha kiwei pat .
U Mr . U Poe , u nongtrei bank jong ka longiing u pyniaid ia ki kam jong ki bad u iehnoh ia ki ha ka jingsumar jong u paralok ba jan tam jong ki u Count Olaf .
Ka Gir Gadhada Taluka ka don kumba 15,600 ngut ki nongshong shnong.
Da kaba shim ia ka nongrim kaba tyngeh , u Trump u la ong ba um sngewkhia lada kan pynmynsaw ia u .
Ha ka snem 1816 u Lieutenant Jonathan Little u la bujli ia ka jaka jong u .
Ka sorkar ka dei ka jinglong kaba bteng .
Ki la long kiba sngewtynnad , kiba sngewbha , ka ong .
Ka Mesoamerica ka dei ka thain histori bad ka kolshor ha ka ri America shatei lam mihngi .
Kham hadien ka Majuli kaba don ha ka thain mihngi jong ka Assam ka la kylla long ka pdeng jong ka riti dustur bad ka bor synshar Satra .
12 Ka jingïaishah ka long kawei pat ka jinglong kaba ïarap ïa ngi ban pynlong synran .
Lada ka sorkar ka pynim ia ka pisa tyngka .
Ka India ka dei ka ri kaba bamsap .
Ki nongkyrshan Mursis ki la iap ha ka jingshah siat ha ka sngi Saitjain : Ka kynhun parabangeit
Tang shu pule bad rkhie , u la ong .
Ki kyrtong kiba kwah ban ialeh ia ka elekshon Vidhan Sabha ki lah ban pynlut T.16 lak ha ka jingthep vote .
Te balei phi hap ban khot ia ki ?
Hynrei wat hadien hynriew bnai kine ki jingdonkam kim don shuh shano shano ruh .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da ki nongsynshar kiba dang shu jied dang shen kum u Sandeep Sharma , u Pawan Gaur bad u Abhishek Sharma , ki sarpanch kynthei bad ki riew rangbah .
Ki briew ki bitar , ki khuslai bad ki sngewkhia .
Ka la pawnam ha ka por jong ka Rome .
Ka dor jong u cotton ka hiar hapoh ka dor jingkyrshan
Ha ka jingshisha , ban iaid lait ia u lain tarik jong ka pyrthei , u lain bym lah ban iohi ha ka pyrthei , ka mut ban iaid lait ia u pud ba la ia mynjur lang uba pyniakhlad ia ki sngi jong ka kalendar . Ia kren shaphang ka jingjia kaba pynthut !
Ha Delhi ha kaba kim don MLA ne MP ki dawa 3 seat .
U nongiasaid ain jong u u la phla ia katei ka kam runar , u la bynrap .
Hadien u la rung kum u Professor ha ka Government Tolaram College ha Narayanganj .
U SHO u la iathuh ba ha ka jingtohkit ia kitei ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ba ki la shim ia ki pisa thok na u Paramjit Singh uba la tip kyrteng kum u Bhola uba sah ha Faridkot .
U pyndonkam ia ka cement , ka nar , ka maw , ka nar , ka nar bad ka dieng kum ki lad pyndonkam .
Nga dei u enjiniar . Lada phi long kiba jngai 100 percent , ko briew nga kwah ban ioh ia ka jingjan kaba pura .
U Lalit Modi u dei u president jong ka seng kriket ha Rajasthan , sospon ka BCCI ia ka met jong ka jylla .
Phi lah ban ai ia ka dose kaba man ka sngi ?
" " " Ha kylleng ka ri ki dak ki shin ki long ar tylli ki ktien ha ka Lao bad ka Phareng , ha kaba ka Phareng ka long kaba kongsan " " "
Ki stock jong ki bank ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha India , ha kaba ka State Bank bad ka ICICI Bank ki long napdeng kiba la duhnong bha .
Ngim shym la ioh ia kum kane ka jingtyrwa .
Nga lah ban thoh ba ka Cm ne C2m kam dei ei ei hynrei ka long katto katne ka jinglong kaba shong ha ka jaka ba la pyndap ia ka jingtuid jong ka um .
" " " Ngim lah ban iehnoh ia kine ki jingkylla ."
ka nongrim ba ki hukum ban pynpaw kyrteng ia ki sakhi ki long kiba dei tang ha ki jingjia ba kyrpang .
Ka Congress ka don 27 ngut ki dkhot bad ka Bharatiya Janata Party ka don 28 ngut .
Baroh ki jingpynbna jong ki bynta ba kongsan lait noh tang ka Nifty IT ki la khang ha ka rong saw mynta ka sngi .
Ka iingbishar ka la hukum ba dei ban buh ia kitei ki arngut hapoh ka jingiada jong ki pulit .
Ha kaba sdang ka Pakistan ka la ai visa tang ia ka Chetna hynrei ka la pyndem noh haba ka India ka la pynbor ba dei ban shah ruh ia ka kmie Avanti ban rung .
U Myntri Rangbah ka UP um shym la kren ei ei .
Mynta ki la long . . . ha kaba sniew tam na baroh ar ki pyrthei .
" U Pierson u ai sa kawei pat ka jingkynthoh kaba kyrshan ia ki jingiathuhkhana jong ka Gospel haba u ong : " " Ym don ka jingpynskhem ia ki kambah jong ka jingthoh bakhuid kaba kham phylla ban ia ka jingsngap jar jong ki nongshun ." " "
Hynrei da kaba pyndonkam ia ka Railofy app , lane da kaba leit sha ka website jong ka , u nongleit jingleit u lah ban pynrung ia u PNR number jong ka tiket jong u .
Ka long kaba donkam ia ki bor niam bad ki bor synshar paidbah ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki bor imlang sahlang jong baroh ki jait bad ban pynneh ia ka jingiatylli jong ki jaitbynriew .
ha ka dor kaba laiphew na ka shispah .
Mynta , kiba bun ki kynhun niam Khristan kiba pawnam ki i kumba ki kloi ban pdiang ba U Blei u la dei ban pyndonkam ia ka jingkylla dur ha kano kano ka rukom ban thaw ia ka jingim .
Ki dang ithuh bad shna map ia ki jaka kiba tlot ha ki jaka lum .
Hato phi leh kumjuh bad ka tnga jong phi ?
Na jrong ka khyrdop kulai ki lyngdoh ki la shna , uwei pa uwei ha khmat ka ïing jong u .
Kan donkam ia ka por , ka jingshaniah bad ka mon ban ialeh pyrshah ia ki nongpynjot ban wad ia ka lad sha ka jingsngewthuh jingmut kaba shipor kaba lah ban pdiang lang halor ki jingeh kiba jylliew kiba pynsniew ia kane ka jingiadei .
Katto katne ki jingthoh jingtar na ka por jong ka Jingthymmai la buh ha ki tnum ha ka iingmane .
U la leit ban ialehkai bad kiwei pat ki paralok na ka shnong jong u , u la jop bun bun ki egg .
U Captain America u dei u riewshlur uba paw ha ki kot lyngkot jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Hadien ka jingtrei kaba shisngi , ka lah ban long kaba eh ïa u kmie u kpa jong phi ban pynlong ïa ka jingpule Baibl ha ka longïing .
" Hato phi sngewbha ia kane ? " " "
Nga tharai ba ki don shibun ki jingiapher .
Ka jingbat jong ki ka long kaba khlain shisha .
Ka dor bai lutksan kaba kyllain la synshar da ka jingiateh hapdeng u nongshim ram bad u nongai ram .
Kiwei pat ki la shah pyniap .
Ka Iniya kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei bad ka Mammootty ha katei ka phlim .
Nga donkam ia u nombar na ka bynta u nongshna shabi . Ka jingkhang jong nga ka la khang .
Ha ka por U Jisu , bun ki briew ki thrang ban wad ia ki mar ki mata . Ka jinglum ia ka spah ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong ki .
U la leit phai biang sha ka kam jong ki Medici .
Ka don ka jingpynshlur kaba khraw ia ki kompeni ban iadei bad ki seng sain pyrthei .
Ha ka sienjam kaba pawnam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri ka sorkar India ka la plie 100 tylli ki lum thymmai na ka bynta ban kiew lum ha u snem 2019 .
Kine baroh ki dei ki jingialehkai kiba ialehkai khlieh khlieh ne kin ialehkai ha kajuh ka jingialehkai ne iakynduh .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ha Delhi ka la dap da ka jingbym iasngewthuh jingmut bad jingsuba , bad la pan jingmut na u Gandhi man ka por .
Kane ka long ban pynthikna ia ka jingpynroi ia ki jaka sor kiba don ha sor khamtam ha ki jaka ba shabar jong ka , ha ka rukom kaba thikna , kaba neh bad kaba iadei dur .
Hynrei ka dang kloi palat ban antad ia kaei kaba u Modi u la ioh ha kane ka bynta .
Pynbha ia ka jinglah jong ki tnat treikam bad ka jinglah jong ki riew shemphang
La phah ia u sha India da u nongpyniaid jong u , na ka bynta kawei ka kam kaba kyrpang .
Ka CBI ka la pyntip ba kim shym la kyntait ia kano kano ka bynta ha ka por ba ki pynlong ia ki jingtohkit .
Ia ka khmat ba phuh samrkhie jong ka la shon ha ki jingthoh pynbna ha kylleng ka nongbah .
Mynta , ka Red Line ka dei tang ma ka kaba treikam , kaba nyngkong na ki katto katne ki lynti rel ba la thmu ha Jerusalem .
Ka bynta rel kaba thymmai kan long ka jingkyntiew ia ka leit ka wan ha ka thain Sri Lanka , u la ong .
Ka la mih , nga la ong .
U , ban sdang , u dei u enjiniar na ka IIT .
La mynjur lai tylli ki rai ha katei ka jingialang .
Ka India kam ju don jingthmu ban iaid shabar u pud u sam jong ka .
Ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka long kaba itynnad .
Hapoh ka ri , ka long tang hynriew percent .
Ka la don ki pisa ba la buh T.10 . 63 klur ha ki bank bapher bapher bad 1 , 250 kg ka rupa kaba shongdor T.3 klur tyngka .
Kane ka dei ka sien kaba lai ban pynkynriah ia ki nong India na Bangladesh da kaba pyndonkam ia ka lynti khyndew na ka bynta ki paidbah na ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi .
Ngan ym shah ia ki ban beh noh ia phi , la ong u Tibor Haffner haba u la tip ba la hukum ia nga ban mih noh na Czechoslovakia .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket ka Sylhet Division .
Bad pynban , ka long kaba suk ban klet .
Ka kynhun jong ka Team India ban ïakhun ïa ki ar tylli ki Test ba khatduh :
Kitei ki nongthombor ki dei na ka Karnataka bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital bapher bapher ha Jalgaon .
Yn pynlong ruh ia ki tamasa thoh kot ban pynioh biang ia ki burom barim jong ka jingtei bad ban pynsngewthuh ia ki pateng thymmai ia ka pateng kaba riewspah jong ki , u la bynrap .
U Rahul Gandhi haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong ba ka BJP ka la leh kum kane ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India , ong ka ANI .
Pyrkhat haduh ban da pyniasoh la kumno kumno uwei u kliant .
Ka kyrteng kaba nyngkong ka long ka Pison . ka long kaba ker sawdong ia ka ri Habilah baroh kawei , ha kaba don ka ksiar .
Ka don beit katto katne ka jingpyrshang ban pynbiang katto katne ka radius ha ka jaka rung .
Hato U Blei u la pynshlur ia u Abraham ban long uba kwah burom ?
Wat la u Mr . U Shafi u la aiti ia ka jingkynmaw sha u Lat , ki MLA ka liang pyrshah ki la pyndonkam da ki jingkynthoh haba u Mr . U Vohra u la sdang ia ka jingkren jong u .
Ka long kumba ngi kwah ban mutdur .
Hynrei kum u nongtrei , nga ai khublei ia ka kynhun jong ka Pune kaba la shim ia nga .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw , la iathuh ki bor pynlip ding .
Ryngkat bad ka jingkyrshan kaba phylla jong ki nong Hyderabad , ngi la lah ban palat ia ka thong jong ngi ban thung 25 lak tylli ki jingthung hapoh 10 kynta , la ong u myntri karkhana , IT bad pynroi sor u K . T
Ki nongap pahara kiba don tiar ban iada ia ki sohjew
Ka jingbha jong ka kam ka mut ka jingbha jong ka jingim trei , kaba kynthup ia ka jingkiew kyrdan ia ki nongtrei bad ka jinglong nongseng kam seng jam .
Haba kren shaphang ka jingkynthoh biang biang jong u PM Modis ïa ka longïing jong u Gandhi , ka Priyanka ka la pynpaw ba u PM u sngewtynnad bha ïa ka longïing jong u .
U Kane Williamson u dei u nongïalehkai ba thymmai .
U Geographer u dei u stad saian uba ka bynta jong ka jingpule jong u ka long ka geography , ka jingpule ia ka mariang jong ka pyrthei bad ia ka imlang sahlang jong u briew .
Ka jinglong jingman kan sa wan biang hapoh ar sngi , u la ong .
Bun ki briew ki bam ia u tang namar ka jingsma jong u .
Nalor kata , ka long kaba jylliew bha .
" Phi la don ka jingsngew sarong kaba khraw hynrei ki briew ki la hikai ia phi ia ka jinghikai da kaba vote ia phi shabar ," " u la ong ."
Sngewbha iada ia u meter bor ding jong phi na ka jingshah pynjulor .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong bad kaba marwei jong ka India ha ka jingialehkai Test mynta u snem .
Ki long ki tyllong kiba bha tam jong ki katto katne ki jingbam bad ki jingbam kum ka magnesium bad ka potassium .
U Nongbishar u la pynkut : Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka iada ia ka hok ba kongsan jong ka jinglaitluid shimet jong u nongshong shnong .
Kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki ki la iap .
Ki pulit ki la iathuh ba ki Republic TV , ki Fakt Marathi bad ki Box Cinema la lap ba ki leh thok ia ki TRP .
Haduh 125 ngut ki MP ki la kyrshan ia kane ka Bill ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh bad 99 ngut ki pyrshah ia ka .
Ka Jingkren Phareng : Kum ka Wain Babha , Ka Jingshemphang ha ka Twitter Ka Nangbha Kat Ka Rta .
U Soitan u pynlong ia kiei kiei kiba sniew ban paw ba ki long kiba bha bad u shukor ia ki briew ban ngeit ia ki jinglamler . Ka Hukum jong ki Blei sha ki Israel hyndai ka ong aiu shaphang ki nongiathuhlypa lamler ?
Ka jinghap slap ha Delhi , ka jinghap slap ha Mumbai katba nang iaid ki slap monsoon .
" Ha u snem 2006 , la thung ia ka kum ka " " Ophisar jong ka ' Ordre jong ki Arts bad ki Kot " " da ka tnad jong ka Kolshor jong ka ri France . "
La ap ia ka jingmih jong ki sample kiba dang sah .
Hynrei ka jingai khublei kam dei ban long tang kum ka jingsdang jong ka jingai jingmut .
Kaei ka bynta jong phi ban iaid shakhmat ?
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha ka sngi Thohdieng u la ai jingiaroh paidbah ia ka sorkar u Narendra Modi na ka bynta ka jingkynthoh ba thymmai jong ka bad ka jingkyrshan ia ka roi ka par jong ka Kerala.
La buh ia ki ATM na ka bynta ban pynbiang kham bun ki lad ki lynti ia ki nongthied bad ban pynduna ia ka jingkynran dien ha ki tnad bank .
Ka jingpule jong ka skulbah Plymouth ha England ka la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki 16 tylli ki password kiba ki briew ki lah ban pyndonkam ne iakynduh man ka por .
Nga la kyrpad ia u President Park ban kyrshan ia ka jingiashim bynta jong ki kompeni Korea ha ka kam iada ri ha India .
U CM barim u HD Kumaraswamy u la kloi ban kynthoh ia katei ka pisa ba la pyllait .
Ka jingpule ka la nang rem dor bad kaba la palat ia ka jinglah jong u briew uba rit paid .
Haduh ban da pynbeit ia kane pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim .
Kumno la pyndonkam ia ki tract da ki briew jong U Blei ?
Utei u heh ka BNP u la kynnoh ruh ba ki ‘ runar ’ jong ka Awami League bad Chhatra League ki donkti ha ka jinglute bank ha Ashulia ha ka sngi Balang .
Haba kylli halor katei ka ram , u Kawsar Zaman u la iathuh ha u Prothom Alo , nga don ki ram na ki bank hynrei kine ki dei ki ram ba mynta .
Uwei u briew u la pyrta jam ia ka Miss Gonsalves .
Hadien kata ki pulit ki la sdang ia ka jingbishar kaba bud .
Kumba 3,000 ngut ki nongtrei shipor ki la duh kam ha ka Maruti Suzuki , u la bynrap .
Ki stad saian jong ngi ki la pynmih palat 131 jait ki symbai thymmai kiba iadei bad ka mariang jong ka ri India .
Ki don haduh 400 tylli ki longïing kiba don ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki samla pule jong ka pule civil , mechanical , ECE , CSE bad EE .
U Biden uba 77 snem ka rta u dei u vice president ha ki ar samoi jong u Obama .
Baroh ar tylli ki phone kin pyndonkam ruh da u Android Oreo 8 . 0 .
Ka thma ka long kaba kongsan bha ha ka histori jong ki shipai duriaw kum ka thma kaba nyngkong eh hapdeng ki shipai nar .
Ka jingbym don kano kano ka jingthmu kaba khia jong ka sorkar pdeng shaphang ka jingpyniasoh ia ki briew ha Kashmir bad ka ri baroh kawei ka la iarap shibun ia ka jingduna jingshaniah .
U Goundamani u shad bad ki riewshlur ha ki phlim kiba u ak .
La soi ruh da ka China , France , Russia , Bilat , Germany bad ka European Union .
Ia kane ka khusnam la ai tang san sien .
Ki nongmane ia U Blei Siva na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la mih noh ryngkat bad ka kavad jong ki .
Kum kane ka eco system , kum kane ka mariang kaba pynlong ia ngi ban pyrkhat ia ka ri , ban pyrkhat ia ka lawei jong ka bad ia ka bynta jong ngi , ki kamram jong ngi ha kane ka kam man la ka khyllipmat .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ki nongap masi bad u la kyrpad ia ki briew ban husiar na ki nongiada " " " " thok " " " " kiba pyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang . " " "
Ia ka jingpynwandur ia ki lad jingsumar na ka bynta u khniang jingpang coronavirus la peit bniah bha da ka Wall Street kum u shabi ban sdang biang ia ki kam khaii pateng .
Ki shipai , ki shipai shipai bad ki pulit ki la wan ban iashim bynta ha kane ka parade .
Ki don shibun ki briew kiba phylla ha kane ka pyrthei .
Kumba long ha kiwei pat ki jingjia ba sngewsih , ki kynthei , ki khynnah bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki don ha ka jingma kaba khraw tam .
Nga la pynkhreh ia kata
Ki jingpynskhem jong ki karkhana la shim ba ki long kiba bha na ka bynta ka jingbei tyngka kaba jrong .
U nongniah u la lah ban phet krad bad ki pulit ki la kurup ia ka kali .
U la ong ba ka PWD , ki pulit bad ka tnad Road Transport ki dei ban iatreilang ban pynduna ia ka jingbun briew .
Ka rta kaba heh tam kaba dei ban shongthait na ka kam .
Ia ki jaka pynmih lah ban shem ha kylleng ka Europe , ka U . S . bad Brazil .
Kane kam dei shaphang u briew shimet satia .
Ki jinglehkai ba jngohkai pyrthei ki kynthup ia ka jingleit lynti , ka jingleit lyngba ia ki khlaw , ka jingleit kai bad ka jingthang ding .
La register case pyrshah ia u da ki kyrteng bapher bapher ha ki thanat bapher bapher .
Ki jingbatai , ki jingdonkam jong ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro .
KA JINGPYNBNA HA KI LAID KHUN : Ki pulit ka Hathras ki la thang ia ka met jong ka nongshah pyniap ha Hathras khlem da pyntip wat ia kiba ha iing jong ka
kumno ka jingdon jong ngi ia ka jingmut kaba dei kan iarap ia kiwei pat ?
La pynbiang ia ka jaka kaba riewspah ha ka jingthoh ha man la ka skul .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , 34, 418 ngut ki pulit ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban iada ia ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew bad ban ai jingshngain ia ki briew jong kane ka ri , la ong ka kyrwoh .
U briew uba ki kren u la iap la slem bah .
" Kumne ong U Trai , " " Ka bneng ka long ka khet jong nga , bad ka pyrthei ka long ka jingiuh kjat jong nga : ka iing kaba kumno phin tei ia nga ? bad kaei ka jaka kan long ka jingjahthait jong nga ? "
Ka kot ba nyngkong eh jong u Guppy , U Kulai ba la tap ia ki khmat : Ki jingkynmaw jong ka jinglong khynnah Persia , la pynmih ha ka snem 1988 .
Ka longiing jong u ka la seng ia ka kam shna sabon ha Germany , hynrei la beh noh ia ki na ka ri da ki Nazi .
Ka jingniah stet palat pud ka pyniap ia 13 ngut ki briew man ka sngi ha Punjab
U professor ka DU u la shah kynnoh namar ba u la khot ia ka Blei Durga kum ka nongkhaii met ha ka Facebook
U don por ia ka jingieit .
U Glenn Maxwell u shim ia ka jingkem .
Ki nongthoh ba kongsan jong ka mangalkavya ki ju long na ka jaitbynriew nongkhaii katba kiwei pat ki nongthoh ki dei na ki kyrdan imlang sahlang kiba kham poh .
Hapdeng kata , ka liang pynngat ka la bishar ia uwei pat u nongsakhi ha katei ka mukotduma .
Ka sniehdoh jong u brinjal .
Kumjuh ruh , ki long kiba ym lah ban shaniah .
Kane ka thup kan pyrkhat ruh ia ki katto katne ki jingpyrshah kiba ju jia ia kane ka jingpynshisha bad kan ai ka daw kaba biang ban ngeit ba kaei kaei kaba kham bha ka don tang ha khmat .
Hynrei kane kam dei .
Nga kwah ban pynjrong ia ki kjat jong nga .
66 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la ioh ia ka jingpang .
La khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan nang hiar shuh shuh haduh 4 degree Celsius .
To long kiba khraw lada ngim sdang ban ialehkai iwei ia iwei pat ha ki bol .
Lah ban peit ia ka jinglong jong ka mukotduma ha ka : PORTAL JINGLONG KA JINGLONG KA MUKSA JONG KA IINGBISHAR BA KHRAW ÏA KA JINGPYNBNA .
Bun ki nongialam ba rangbah jong ka DMK ki la dep shah pynshitom ha lyndet jong ka phatok halor kajuh ka jingshah kynnoh knieh jaka beain .
U Deputy Chairman u P J Kurien u la ong ba la ioh ia ka jingpynbna Raos bad yn sa eksamin da u Chairman u ban sa pynpoi ia ka rai halor kane .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka wait .
Hynrei lait na kine ki ar tylli ki jingdonkam , ym pat don jingtip kaba bniah shaphang kane ka phone .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban iarap ia ki pulit kiba la mynsaw .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba synshar hi .
Na kata ka khet ki mih ki jingshai , ki sur bad ki jingsawa . Ki don hynriew tylli ki sharak ding kiba meh ha khmat ka khet jong u , kiba long ki hynriew tylli ki Mynsiem U Blei .
Ngam pat ju ioh ia kaei kaei kaba kum kata kaba jia ha nga .
Ki para marjan bad ki shakri ruh ki don ka hok ia kane .
Kane ka sienjam ka wan hadien ki sienjam bapher bapher ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ban weng ïa ki jingdonkam jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Ia kane ka jinghikai la plie da u nongbishar rangbah u Kurian Joseph .
Nga ia mynjur bad phi ba katba ngi nang pynkut noh kloi ia kane ka fund katta kan bha .
Ka Redmi Go ka treikam ha ka software Android Go jong ka Google .
Ia kane ka jingdih la bthah na ka bynta ka jingpang khlieh , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih .
Nangta ka don ka jingshisha ba don ki kolshor kiba iehnoh bein ia ki jingdonkam jong ki samla .
Ngi dei ban iatreilang baroh ban weng ia kine ki jingeh .
U la dro ia ki dur cartoon ha ka liang jong ka kali kit nongpang jong u ban pynitynnad bad u la pynmih ia ki katto katne ki jingtrei jong u ha ka kot khubor jong ki shipai Stars and Stripes .
Yn pynshai shuh shuh ba ka jingsiew biang ia ki jinglut ha ka khaii pateng lyngba ki credit note kan ym ktah ia ka jingkitkhlieh khajna jong u nongdie .
Ka ZTE ka la pynbna ia ka phone ba thymmai jong ka Nubia Z11 mini S .
La kumno kumno pyrkhat shaphang U Trai .
Ka jingshah lehbein ka long kaba sniew kum ka jingpyniap briew .
Ha kiba bun ki karkhana , kane ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ba la pynmih ha ri Bilat ha ki jaka kiba thymmai .
U Myntri Rangbah ka Assam u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
La kha bad pynsan ia u ha ka elaka Nabha jong ka Punjab .
Ka jingleh kumta ka mut ka jingim jong ngi hi !
Lyngba ki jingsdang kiba sdang naduh ka Jan Dhan Yojana haduh ka GST , u Narendra Bhai u la buh ia ka bol na ka bynta ka jingiatylli ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kine ki jingleh ki la ktah ia ka jingtreikam jong ka ha u snem 2007 .
Ka jingmut bad ka jingpyntreikam ka long kaba pher .
Ha ki katto katne ki jaka ki surok ki sniew haduh katta katta ba ki jingtap dewbilat jong ki kali ki hap bad ki kali ki sniew .
Nalor u Gadkari bad u Vardhan la donlang ruh u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia bad u myntri ka tnad um u Satyapal Singh .
Hato phim iohi ba ngam don por ?
Lehse kine ki briew kim ngeit ba u blei u don ha man la ki jaka , ha ki lum bad ki lum .
Ynda u la wan phai sha la iing , ka jait jingpdiang sngewbha kaba u ioh na ki dkhot jong kawei pat ka jaitbynriew kam shym la lah ban ianujor wat da ki bahaiing hasem jong u .
Ngim tip kaei ka por .
Kata ka long kaba u la long .
Ki snem jong ka jingshah khang , jingshah pynshitom bein bad ka jingpeitngor kaba jan ka la pynlong ia ki ban long kiba husiar bha .
Ka phone ka don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka polisi .
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka kumba 400 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Bad kumta , ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba koit ba khiah .
Ka India ka sngew sarong ia phi , u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ka dang kloi palat ban kren eiei ia kaei thik kaba la jia , ngi dang tohkit ia ka jingjia baroh kawei , baroh kim dei ban pyniadei bad ka ' love jihad' " " " U Jayprakash Singh , SP Baghpat u la ong .
Hynrei , ha kaba kut , u dang sah kum uba eh ban ioh .
Phi tip kaei kaba lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi .
Kum kine ki jingiakhih la iohi ha West Bengal bad ha Tamil Nadu .
" " " Ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei bad ngim lah ruh ban rah ei ei shabar , " " ong u Paul u nongthoh Baibl . "
Baroh ki la kyntait ban ai jingmut .
U la ong ba la register ia ka case .
Ki hati ki thaw ia ka art da kaba jied bad pyniasoh bha ia ki rong bad ki jinglong bapher bapher .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh bad ia u paralok jong u .
Ka jingeh ka la saphriang stet sha ka jingkhihwin ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , kaba la pynlong ia ki katto katne ki bank ban shah pynduh .
Katno sien ngi ioh ia kane ka spah ha u blei ?
Ka jingbatai ia ka ‘ Ummah ’ ka long ka jingiatylli jong ki Muslim Online Islamic Learning Resource .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka kam lehnoh ka dei ka nongshun jong ka jinglong briew .
Paralok , ngi khein ia u nongthied kum ki blei .
Balei ki ri ia kine ki mrad ?
U President , VP , PM , MIB ki pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u riew pawkhmat ha ka theatre u Ebrahim Alkazi .
Kan pynsuk ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kiba bun na ki khnai ki dei kiba im ha ka khyndew bad kiba bam dohkha ha ka jinglong .
Lada ka jinglong jingman kam nang bha ha ka por ba leit jurip arsien , la ai challan , la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka NDMCs .
Ka don kawei ka dewlynnong kaba kyrteng ka Svalbard kaba don shaphang shathie jong ka ri Norway .
Ka Ïingkashari Riti Synshar jong ka Germany ka la dap 60 snem ka rta .
Ka skulbah Saians bad Teknoloji Noakhali
" U Ambati Rayudu u la ong ba ka rai jong u ban shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket ka long kaba " kyrkieh " bad ki jingiakren bad ki " " briew kiba bha " " ki la pynsngewthuh ia u ban pynphai biang ia kata ka rai . "
Ka long kaba eh ban ong !
Katkum ka jingong jong ka seng bym dei sorkar ka Hok Longbriew Manbriew Khlem Pud , kane ka dei ka nuksa kaba shyrkhei kaba pynkheiñ ïa ki rai ba la mynjur da ka Ïingkashari jong ka Europe jong ka Hok Longbriew Manbriew .
Ia ka jingrung bad jingdon ha ki kper la pynbeit na ka khyrdop No 35 jong ka jaka jong u President kaba don hajan ka North Avenue .
Mumbai : Ka Sania Mirza ka la pynthikna ba kan leit phai biang sha ka jingïalehkai tennis ha Hobart International ha u bnai Jymmang 2020 , ar snem hadien ba ka la shongthait ban kha khun .
Ka nongialehkai jong ki ka dei ka Afrika Sepngi .
Ka ioh ka kot jong ngi ka dang kiew
U dei u nongkyrshan ba khlain ia ka rukom pyrkhat jong ka jylla Telangana .
Haduh mynta la kem shiphew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Reddy u dang wan na Visakhapatnam sha Hyderabad .
Ka don ka rel kaba saw kaba wan shalor ki lynti rel
Nalor kata , ka rep ka riang , ka kam shna tiar bad ka jingshakri jong ka ri India kan ym pyndap tang ia ki jingdonkam hapoh ka ri hynrei kan ioh ruh ia ki kyrdan nongialam ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Dei ha kane ka sngi ha u snem 1986 ba ka India ka la jop nyngkong eh ia ka Test ha Lord 's ha kaba ka la pynliem ia ka England da phra wiket .
Ka la long kaba bha , kaba rong saw .
U la ong ba ka Google kan bei tyngka T.33, 737 klur na ka bynta 7 tylli. 7 percent ka jingdon bynta ha ki jaka treikam jong ka Jio .
Ia ki nongmuna jong ka um dih la phah sha ka Laboratory ban test , u la ong .
Bad la mynjur ia ka skhim ban jurip ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Laisen Niah kali na ka bynta ki briew kiba don ia ki Laisen Niah kali nabar ri .
ong u Kumar ha ka dorkhas .
Nga donkam shibun ia ka Scout .
Ia ka plan ba bniah yn sa pynbna hadien , la bynrap biang u Myntri .
Phi kwah ban bujli ia ka ?
Peit , ngi dei ki Trans World Airlines , baroh ki dei ?
Kane ka long kumba ka thew ia ka jingialehkai ialehkai jong ki jait .
Hynrei u Meher u la kyntait ia katei ka jingkynnoh jong ki pulit .
Watla ka India ka don ha ka kyrdan kaba eh ha kane ka jingialehkai hynrei baroh ki jingkyrmen ki dang im haduh ba u Dhoni un da wan ha madan .
Ka code jong ka jaka jong ka ka long 36 .
Kane ka jingjia ka la jia ha steshon rel ha Ahmedabad bad la ring dur da ka CCTV .
Kum kane ka jinglong shlur ka long kaba donkam eh haba ngi pyrkhat ïa kiei kiei baroh kiba la trei mynta katkum ka jingthmu U Jehobah .
U la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam kaba long 79 tylli ki no out .
Nga tip ba ka la iathuh ia phi shaphang ka Sweeney .
Wat ia ka niam ruh la pyndonkam ban kyrshan ia ki tnat treikam bad ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingsynshar hi .
" " " Lada ym don ka jingshai kaba biang halor ka rukom pynbeit bad ka jingsiew tulop , haduh ka 31 tarik u Risaw , ngin sangeh noh ban her naduh ka 1 tarik u Risaw , " " la ong ka guild ".
Ka tnad iing bad pynroi sor ka la ithuh ia 422 tylli ki jaka ba duna um ha ki 185 tylli ki ward jong ki 24 tylli ki sor kiba iakynduh ia ka jingduna um ha ka por lyiur .
Ka la ioh ia ka kyrdan Master ha ka kam synshar paidbah na ka skul Harvard Kennedy .
Hangta ruh ka kyiad ka la tuid laitluid .
U la ioh ia ka lad ban shim .
Ka Eros Now kan shim ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u PM Modis naduh ka jinglong khynnah jong u , ka jinglong samla , ka jinglong samla haduh ba un da long u Myntri Rangbahduh jong ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka ri India .
" Ngi la rai ban bujli da kawei pat ka aktres ka Sarbari Mukherjee ha ka jaka jong ka Ganguly ", la ong u heh ka BJP ka jylla u Rahul Sinha ".
Katei ka la sdang na ka ophis jong ka Delhi Congress ha Rajiv Bhavan ha Deendayal Upadhyay Marg bad ka la leit sha Rajghat kaba jngai kumba lai kilomitar eiei .
Haba U Jisu u la dih ia kata ka waiñ u la ong , La pyndep : bad u la dem la ka khlieh bad u la aiti noh ia la ka mynsiem .
U Lat u trei shabar na ka iing dorbar jong ka Indiana bad u pynlong ia ki kam ba kongsan ha ka iing sah jong u Lat ha ka nongbah jong ka jylla Indianapolis .
Ia ka Orca la ithuh da ka sorkar New Zealand bad kiwei kiwei ki kynhun karkhana kum ka Better da ka jingshna dur , na ka bynta ka jingpynwandur thymmai jong ka .
Ia ka Sinki la bam ruh kum ka jingbam .
Naduh ka por ba sdang eh jong ka jingmane Chaitanya la iohi ia ka jingtrei thoh kot kaba phylla .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u la jied ia u Kamal Nath kum u CM jong ka Madhya Pradesh
U la maham lypa ba kano kano ka jingleh sting ha ka jingpyniaid kan pyntlot ia ka jingialeh jong ngi pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka sorkar ka dei ban noh synniang 20 hajar klur tyngka sha katei ka fund bad ia kaba sah la khmih lynti ba yn ioh lyngba ki sovereign wealth fund .
La synshar ia ka da ka Board Pyniaid jong ka ACI .
Katba ki jingiakren ba la buh jingthoh jong u Socrates kim ju ai ia ka jubab kaba shai ia ka jingkylli kaba dang bishar bniah , katto katne ki jingong ne ki jingkynthoh pyrshah kiba u la pawnam ki wan biang .
Ha kaba pynkut ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem jong u sha ki , u apostol Paul u la lah namarkata ban thoh : Ka jingaiei bym lah hok U Trai Jisu Khrist kan long ryngkat bad kata ka mynsiem kaba phi pynpaw .
U hap ban long u Dkhot ka Parliament hapoh hynriew bnai naduh ba u la bam smai ha u snem 2018.
Hynrei yn sa bishar bniah ia ka daw , u la bynrap .
Ai jamin ka Supreme Court ia u Arnab Goswami ha ka mukotduma pyniap ialade
Ha ki katto katne ki bynta kine ki kot ki long ruh kum ki symbai kiba la saphriang kylleng kylleng .
Ka BJP bad ki riew paidbah ki la ïakhun lang pyrshah ïa ka Emergency .
26 , 786 tylli ki Visa ba jrong por ba la ai sha ki bar jylla kynthup 25 , 782 tylli na ki jaidbynriew rit paid ha Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan , naduh ka 01 . 01 . 2015 haduh 31 . 12 . 2019 : U Shri Nityanand Rai .
Lah ban bam bad dih ia ka .
Ki khynnah ki la sngewkmen ia ka jinglong ka suinbneng .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la ioh ban sei ia ki met jong ki .
U la ong , ‘ Kata ka dei ka Kauthar kaba U Trai jong phi u la ai ha phi . '
" " " Mynta ka sngi , ngi la rai ba ia ki jingiakhih ha ki district bad ki jylla yn pyndep shwa ka 25 tarik u Nohprah " " U General Secretary ka Congress u K C Venugopal ki nongthoh khubor "
Ka jingdon ia ka por ba la buh bad ka thong ba iadei kan pyniatylli bad pynkhlain ia ki nong Japan .
Bad man la ka kam kaba kum kata kaba phi leh kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka longbriew manbriew bad kan pynskhem ruh ia ka bynta jong ka India ha ka pyrthei .
Ki nongrep kiba sah hajan ki park kim shym la don jingmut ban seng ia ki park .
Ka sorkar jylla ka dei ban ai kam sorkar ia uwei u bahaïing hasem jong ka longïing Chawla bad 50 lak tyngka .
Hynrei nga sngewkmen ba kumba shi taiew mynshuwa kawei ka tnad laitluid , ka tnad pathai khubor kaba heh bha , ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki jylla rit jong ka ri India .
Phi lah ban leit bad ka jingmut kaba eh .
U doktor u la kam ba palat 100 ngut ki kynthei jong ka shnong jong u ki don ryngkat bad ki nongkyrshan jong ka Dera .
96 bad 99 la ai tender ha ki snem kiba hadien .
Ka laisen ka dei ban don ia ka kyrteng bad ka muhor jong u heh ophisar uba la ai laisen .
Nga kyrmen ba ngan lah ban leh hok ia ka .
Ki don baroh 18 317 ngut kiba la dep ban pynrung kyrteng ban leit sha katei ka convocation .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Halor jong ka ki don ki dieng sohjew bad ki jingjia ha Israel .
Namar ka jingtieng ban shah tynrah ha ki katto katne ki maw ha ka jingdum , ki pynhap ia ki jingteh jong ki .
La ong ba ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ka dei ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u la ther tyngeh ia ka Congress kaba la wanrah ia ka mat jong ka roi ka par da kaba ong ba ka party kam don hok ban kdew kti ia ka sorkar BJP ha Gujarat .
Bad ki nongialehkai kriket jong ngi kiba nabar ri ne kiba napoh ri kin ym shah ktah , la ong u heh sorkar .
Hynrei ym shym la phah ia ka shithi iehnoh kam .
Kane ka la long ka jingleit jngoh ia ka Australia kaba seisoh bha na ka bynta ka Team India .
Ki don bun ki longïing ha kaba ban pynshai wat ïa u bulb elektrik ka long ka jingphohsniew .
Ki pla plastic ki la saphriang kylleng ka nongbah Delhi .
Ka riti synshar kam shah ban buh kyrpang katkum ka niam , la ong u heh ka BJP .
Katba ki mar ki dang sdang ban poi sha Congo , arngut ki hynmen bad kawei ka para ki la wan na France ban trei bad ki komiti ai jingiarap ha ka thain .
Kaba bha tam bad kaba pdeng
" " " Nga sngewskhem ba u long u nongdro ba tbit bha ."
kine ki jait sngi ki jia .
Ym don jingialeh hapoh ka kynhun India
Ka jaka : Salt Lake Stadium ha Kolkata .
Ka jingpynlong shipai ka nang pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ha ka Asia Sepngi baroh kawei .
Kine baroh ki pynpaw ia ka elekshon kaba kloi .
Ka aktres ka Jiah Khan ka la pyniap ialade ha ka miet jong ka sngi Nyngkong da kaba pyniap ialade ha iing jong ka ha Juhu , la iathuh ki pulit .
Ha kawei pat ka liang , haba ka RBI ka la pynkiew ia ka dor repo , ki bank ki la pynkiew stet ia ka sut jong ki ram .
Ha ka iing dorbar , ka Liang Pyrshah ka la kyntait ia ki jingdawa jong ki CM .
Hynrei ka jingiadei paralok ka la nangroi kloi .
Ka la long ka paralok ba jan tam jong nga naduh kata ka por .
Hapoh ka jingsynshar pyrthei jong ka FIFA bad ba la synshar ha Asia da ka AFC , kane ka kynhun ka dei ruh ka bynta jong ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka Asia ba shathie .
Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti kan ialam ia ki kyrtong jong ka party jong ka ha ka panel bad u paralok jong ka ka BJP un dei u Jugal Kishore Sharma .
Ka Rakul Preet Singh ka la pynkhih ia ki jain jong ka ha kine ki khyndiat sngi bad ka la pynmih ia ki dur jong ka ha ki social media .
U don kajuh ka hok haba u thied ia ki mar die kum ha kano kano ka por . u nongdie um lah ban lait na ki jingpynbna ba ong ba ym don jingsiew biang ia ki mar ba la die .
Dei ban pynshitom ia ki katkum ki ain jong ka ri India .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pule ia ka jingpyndonkam ia ki khniang duriaw na ka bynta ka jingktah jong ki ia ka koit ka khiah jong ka khyndew nalor ban wad ia ki jingpyndonkam ha ka kam khaii ha ki jingbam ba tei met .
Ngi dei ban iaid shakhmat bad kane ka rai .
Ka jingialang jong ka kolej jong ka jingshna dur kaba dang iaid ,
Na kine ki kynhun ba la pynrung kyrteng , 445 tylli ki kynhun ki la aiti ïa ki jingmut ba nyngkong jong ki bad 139 tylli ki kynhun na ki 31 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la bud ryntih da kaba aiti ïa ka Aplikeshon ba bniah ba pura .
U donkam ban phong ia kawei na kine .
Ia kane ka skhim la pynbna da ka sorkar India .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka shah leh beijot , ki samla kiba laitluid .
Phi lah ban tip ba ka la pun khun .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba jur bha ia ka elekshon GHMC .
Kine ki long ka Central Information Commission bad ki SIC jong ka Arunachal Pradesh , Haryana , Manipur , Punjab bad Telangana .
U kyrmen ba u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi un shim ia kane ka kam .
Ki jain , ki jingdeng bad kiwei kiwei .
Kumno ka jylla ka ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus hangta ?
Ka jingmih ka long ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ha Abuja , kaba la kiew palat ar shah ha ka por kaba lyngkot .
Lait na ka jingbha briew , ka khun jong u Pharaoh ka lah ban shah ktah ha ka jingngeit ba pawnam jong ki nong Ijipt ba ka jingpdiang sha bneng ka shong ha ka jingthoh ia ki kam babha ha ka por ba u dang im .
Ka lah ban pynpaw ba ka la iathuh ha la u lok ba ka kloi ban map ia u bad ban long ka tnga jong u .
U dang shah sumar ha ka hospital sorkar , u la ong .
U Eberhardt bad u Evans ki dei ki samla pule na ka skulbah Purdue .
La pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah ka Jylla da ki bniat jong ki sim ha kaba sdang jong ka prokram .
Ki jaka pule ba pawnam kum ka Takshashila , ka Nalanda , ka Vikramashila , ka Valabhi , ka Somapura bad ka Odantapuri ki la long ka jingpynkhih ia ki riewstad ha kylleng ka pyrthei .
Lada don kum kane ka jingjia , ka ain ka la shim khia .
Hynrei ym don bun kiwei pat ki nuksa .
Naduh ba u Modi u la wan ha ka bor synshar u dang rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki buh ia u ha ka ward kaba kyrpang .
Ka la pyni ia ka Kareena Kapoor kum ka khynnah kynthei kaba don ha ki jaka shna phlim bad u kpa jong ka u Randhir Kapoor .
Balei ba la ieit eh ia u Paul da ki parabangeit jong u ?
U la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u nongsynshar ba kyrpang ia ki jingdawa jong u .
Kane ka app ka iarap ia phi ha kata ka .
Uwei un ong 1 lak , uwei pat un pyrkhat 50 hajar bad haba nga la pynlong ia ka jingthew , te ha kata ka por tang 59 tylli ki shnong , sanphew bad hynniew ym event hynriewphew .
Kane ka kynthup palat 20 ngut na ka bynta
Andal Azhagar , ki kyrteng jong ki kmie ki kpa jong u .
Wat la , teng teng la ju bakla ban kdew ia u kum u dkhot , hynrei um ju don bynta ha ka seng .
U SRK bad ka tnga jong u ka Gauri ki la ïalam ïa u khun ba rit jong ki u AbRam ha ka jaka thep vote ha Bandra .
Kata ka long thik kumba la jia ia ka paralok ba jan jong U Jisu ka Martha .
Ia ka thup ba pura jong ki surok jong ka Shnong Panchayat bad ka Synjuk Panchayat lah ban ioh na ka website www . tnrd . sorkar . hapoh .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la phet na phatok , la kem 3 ngut ki pulit .
Nga la pynkyrpang mardor ialade bad ngan don hapoh ka jingpynkyrpang ha iing .
Balei ba un rwai ?
U nongri masi u dei ruh ban ai ia ki jingtip kiba bniah kiba iadei bad ka por ba la tap ia ka masi , ka por ba la kha ia u khun masi bad ka jingithuh ia u khun masi .
Ha kawei ka shnong kaba rit , bun ki iing ki la shah pynjulor jur .
Nangta ki kmie ki kpa ki la leit sha ki pulit .
Nga la don lypa ha ka lyngkha bad nga la rai .
Hynrei ym shym la don lad ban iaid kylleng . U Jisu u la iathuh ha ki ha ka pharshi ba ka lyngkha ka long ka pyrthei .
U la iehnoh ia ka khun jong u .
Chat bad kiwei pat ki briew da kaba pyndonkam da ka Internet Relay Chat .
Ka tarik kaba ju long ba u slap un poi ha Kerala ka long ha ka 1 tarik u Iaiong 2019.
65 percent na ka GDP la kamai na ki jaka sor ha India .
La pynkhih da ki nongrim jong ki Maniche bad ka jingsngew sarong jong ka hima , ka pynjur ia ka jingbym shngain ha ka thain . '
" U la ong ba ki bank kim shym la pynkhreh " " na ka bynta ka jingkylla sha ka ioh ka kot digital . "
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Manikganj Sadar Hospital na kaba 23 ngut na ki la pynkynriah noh sha Dhaka Medical College Hospital .
Na ka bynta kiba bun mynta , ka jingpyrkhat ban aiti lut na ka bynta uwei pat kam don jingsngewtynnat than .
Hato ia kine ki project la plan bha , ne la shu shim tang na ka bynta ka roi ka par ?
Ia kine ki thanat yn buh ha ki Elaka Ambala , Rohtak , Hisar bad Gurgaon .
Ka YouTube Kids ka dei ka app jong ki khynnah na America kaba la shna da ka YouTube kaba dei ka bynta jong ka Google .
Sngewthuh ia ka jingiapher , u la ong .
La un shah beh kam ne em .
Ka jingieit ia ki paramarjan ka dei ban pynlong ia ngi ban long kiba husiar ban iohi ia uno uno u nongwei uba wan jngoh ia ka jaka mane jong ngi .
Hynrei kam long satia kaba dei .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingtrei na ka bynta ka roi ka par kaba neh
Ka jingpule skul heh ka long kaba donkam ban long nonghikai .
ka iew laitluid kan iada ia ki nongtrei .
Ka kynhun ki briew ki ieng bad ki baicycle ha ka kynhun .
KA la don 53 snem naduh ba ka Haryana ka la mih .
Ka shuti SC ka pynslem ia ka jingthung ia ki nongbishar ha ki iingbishar ba heh
AMARAVATI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka prokram Spandana kaba la wanrah da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy bad u la wad ia ki jingtip ba bniah halor kane ka prokram .
Ki don ruh ki LED kiba iaid ha ka por mynsngi kiba la buh ha ka bumper .
Ka jinglong paidbah ka long kaba pyrshah ia ka jinglong mynsiem .
Ka la ioh ia ka jubab hapoh shi taiew
Ka sorkar ka pynmih ia ki bond sha ki kompeni umphniang
Pynlong ia ka Pakistan ‘ ieng’ na ka bynta ka Kashmir .
‘ ‘ Hooid , nga la pule lut ’ la jubab u nonghikai , ‘ ka Philosophy , ki kot kyntang , ki Veda bad nga la sngewthuh ia ki jingmut ba shapoh jong ki .
Ka Pyrthei ka la rkhiang haduh 50 million snem .
Ngi iaid lyngba ki khlaw kiba don ki hati khlaw bad ki gaur .
Kane ka long tang ha ki katto katne ki ri .
Kane ka jaka ri jingri ka don ha kylleng u pud u sam jong ka Maharashtra bad Madhya Pradesh .
On Duty : U khlur ka Kabaddi u Ajay Thakur u pahara ha Himachal Pradesh ha ka por ba khang khyrdep ïa ka coronavirus
Ngam lah ban don ia kata ka jait jingsngewsih shaphang .
Hynrei mynta ka sngi u Sam Balsara uba dei u Chairman bad Managing Director jong ka Madison World bad Madison Communications u la leit mih hakhmat ka Crime Branch mynta ka sngi ban buh jingthoh ia ka jingkren jongu .
Bad ha ka quadrature kaba don ha ka 90 degree ka jingsahdien ka V i ka don ka jingkitkhlieh ban buh ia ka jingtuid ha ka tynrai.
U synran Jakob u la ai ia ka dur kaba shai bha shaphang ka bor pynjot jong ka shyntur bym lah teh lakam : Ka shyntur ka long ka dkhot kaba rit bad pynban ka pynlong ia ki jingsarong kiba khraw .
Ki don baroh 57 tylli ki Skul kiba hikai ia ka Ktien Tamil ha ki skul ha ka thain Toronto .
' ' Baroh ngi tip ba u Salman u don ia ka jait dohnud kaba ieit ban iarap ia ki briew .
Katei ka jingialang ka la neh kumba shikynta eiei bad ia ka liang jong ka India la mihkhmat da u Brigadier H S Sareen katba ia ka liang jong ka Pakistan la ialam da u Brigadier Osman .
Ki nongshong shnong ki khang ia ka skul namar ka result kaba sniew
Ka dei ka jaka kaba phylla .
" Haba kylli kumno ka jingiakren baroh kawei sawdong ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei ka pynkylla ia ka showbiz , u Ferguson u la iathuh : " " Ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ka long kum kata ka phang kaba kongsan ."
Ka jingkit jingbah ha ki surok ka la sahkut lut .
Ka kynthei hajan ka rel rit na ka bynta ki khynnah ban shong .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew Tk 150 hajar tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka longïing jong une u nongïap .
Ka Jingtip ka la pynmih nyngkong ia ka khubor .
Ki la don ruh ki jingpyrshang kiba tyngeh ban pynrung ia ki trai ri trai muluk beit sha ka kam wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Um shah khein sting shuh la ka BJP ne ka Congress , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress hangne ​​.
" U Jack u la batai ia ki katto katne ki sienjam ba la shim ban pynlong ia kita ki jingiakren kiba koit ba khiah bad ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki khubor lamler " " u la thoh ha ka twitter jong u ".
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la poi ha ka phyllaw jong ka iing bad u la lyngngoh ia katei ka khynnah kynthei .
Ka lah ban pynlong ia ka jingshim ram ha ka lawei kaba eh bha .
Ka mariang ka dei ka jingtrei jong U Blei .
U Mukul Roy u nongialam ka BJP u la kynnoh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka Mamata Banerjee ka myntri rangbah ka Trinamool Congress halor kane ka jingiakynad kaba la mih hapdeng ka BJP bad ka TMC .
Ka Athiya Shetty ka dei kaba la tip kum ka briew kaba trei bha ha ka Instagram .
Ki pulit ka Malaysia kim shym la pynngat mukotduma pyrshah ia u Rayhan .
Ka jingpynbna jong ka Cairo shaphang ka hok longbriew manbriew .
Ha ka 2 tarik u Iaiong la weng noh ia ka ain shipai kaba saw snem bad ha ka 18 tarik jong u juh u bnai la pyllait noh ia u .
Ka lawei jong uwei pa uwei u briew ka shong ha la ki jong ki kam bad ki rai .
Ka don ka dor dawai ruh .
Kum ka nuksa , shisien uwei u briew u bym ithuh u la wan sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Zurich ha Switzerland bad u la ong ba u kwah ban long u dkhot jong ka balang .
" Ka Twinkle kan don ha ka panel bad u Arunachalam Muruganantham uba ka jingim jong u ka la ai mynsiem ia ka phlim ban sa wan " " Padman " . "
Ka Storm Worm ka dei kawei ka jingpyni jong ka SQLI ba la pynlong .
Kumta ia kane ka jaka la tip kum ka Kailash Har ia kaba hadien la pynkylla sha ka Kailashahar .
Katto katne ki kot khubor ki la shim ia kane ka kam ha ka rukom mishon .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ia kane ka jingiatreilang la leh da ka jingthmu ym tang ban pynbha ia ki jingpynjot ia ka mariang hynrei ban ai jingmyntoi ruh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang sha ka jaka ba shah ktah .
Kumta baroh ar tylli ki team ki don la ka jong ka kabu .
Tommy , khublei shibun ba phi la wan jngoh .
Katto katne ki sim kiba ia jrong ha u wire ryngkat .
Ka tempi jong u Apollo ha Greece ka long kaba la ju leit jngoh da ki nongjngohkai pyrthei .
La buh ban pynmih ha u snem 2021
Ngi pynrung ia ki briew ha ki jait kam bapher bapher .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un pyniaid ia kane ka jingialang .
Pyrshah ia kine ki nongialeh pyrshah u Kirby u dei ban wad ia ki nongialehkai kiba kham rit ban pyndonkam kum ki ammo ne ban khanglad ia ki jingshah thombor jong ki nongialeh pyrshah jong u bad phah biang ia ki sha ki .
Hynrei hato u robot uba pynlong ia ka jingdro hi dalade u dei u nongdro dur ?
Ka leit sha U Jisu , ka dem khrup ha khmat jong u bad ka kyrpad , Ko Trai iarap ia nga !
Ka jylla Madhya Pradesh : Ki don sa 785 ngut kiba ioh positive thymmai ha Madhya Pradesh kaba kiew sha ka 24, 095 ngut ha ka Jylla .
Lada ka rong jong ka umphniang engine ka la kylla dum , ka dei ka por kaba biang ban pynkylla ia ka umphniang .
Hynrei ha kine ki por kiba dang shen , ka hanbok ka la nang wanphai biang .
Ka la long ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Ghana .
La bthah ruh ia u ban wan mih ha khmat u ophisar tohkit shisien ha ki ar taiew ha ka sngi Saitjain .
Haba kata kam shym la urlong , u Pilat u la pyrshang ban pynlong ia kito kiba la ialum lang shabar ka iing syiem jong u ban pan jingpyllait ia U Jisu , kat kum ka dustur ban pyllait ia u koidi ha ka Niam ka Jinglait .
U Kohli u la ong ba ka jingpang khlam ka la hikai ia ka pyrthei ia ka jinghikai kaba kongsan bha .
Ha ki shuki kiba jrong por , la pynkit ia phi sha ka jaka kaba heh ha kaba phi leit ban peit ia ka kam .
Kumba 700 tylli ki kali grip ki la don ha ka jingshakri .
Ka thup jong ki rekod kriket Test
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba u Captain Amarinder Singh u la khot biang ia ka jingialang bad ki nonghikai ha ka 1 tarik u Naiwieng ban rah ia ki jingiakren shakhmat , katkum ka jingweng noh mardor ia ka jingiakhih jong ki .
Hynrei ka dang hap ban pdiang da ka Shiv Sena .
Ka bill ka kdew ba ki briew kiba dei na ki hynriew tylli ki kynhun niam na ki lai tylli ki ri ba marjan lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Pynkhuid ia u sohjew bad pynlong powder ia ki symbai .
Lait na ka Kareena , ka Swara , ka Sonam bad ka Shikha , kane ka phlim kan ïohi ïa ka jingdon lang jong ka Sumeet Vyas ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingstet jong ka internet ka lah ban kiew stet bha hangne ​​.
Ki la leit ban mareh halor jong phi .
Ka lah ban shim por shi sngi ban wad ia u Nebukhadnessar .
22 U Jisu Khrist u la long u briew uba shisha , bad ngi lah ban iohi ia ki jinglong shynrang jong u katba ngi pule ia ka jingthoh jingim jong u kaba la buh ha ki Jingthoh Bakhuid .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki paralok ka kynhun myntri bad ki heh ophisar jong u ha Vijayawada .
Ki kyrtong kin lah ban peit ia ki result jong ki ha ka website ba thikna jong ka Manipur Board Results ha manresults . nic. hapoh .
Katto katne ki jaitbynriew ki bam ia ka doh jong u .
" " " U khun jong u bad u nongmihkhmat jong u u Humayun u la bat ia ka nongbah Bengali Gaur , ha kaba u la sah haduh hynriew bnai " " "
Ki daw kiba kongsan ki long ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ri Bilat , ka jinghiar dor jong ki hima Mughal , bad ka jingmih jong ki iew thymmai na ka bynta ki jain kiba rem dor .
Khamtam eh , uno uno uba siew ia ka tulop jong u briew shimet um don jinglaitluid ei ei ruh em .
Ki briew ki ngeit ba u PM Modi u dei u briew uba don ka ktien jong u .
Ki don ki tiar siege .
La kurup kumba 50 kg ki dohkha na ki .
Kumba ju long ka dustur jong ka Bollywood , u Salman Khan un mih bad ka jingrwai ba thymmai jong u kaba la pynmih ia ka “Sultan” na ka bynta ka Eid mynta ka taiew .
Kaei kaba phin leh lada u shu flop ?
" Ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor , u nongpyniaid jong ka Kalyan Jewelers u Ramesh Kalyanaraman u la ong " " Ngi sngewsih shibun eh ia ka jingshah pynmynsaw khlem da thmu bad weng noh ia ka jingpynbna na baroh ki lad pathai khubor da kaba treikam noh mardor " " "
Ha u snem 2000 , u Carson u la jop nyngkong eh ia ka jingialehkai rakketbol jong ka ri USA .
Kumta kam long kaba lah ban siew ia ka bai parking .
Watla u myntri HRD ba mynshuwa u Arjun Singh u la pan na ki IIT ban pynjari ia ka bhah jong ki nonghikai hynrei ki jaka pule ba pawnam ki la ialeh pyrshah ia kane .
Kumta , Ngi la pyndem ha u ia ka Iyer , ka la beh jem jem katkum ka jingbthah jong u shano shano ruh ba u mon .
Iaroh u PM Narendra Modi ia ka ISRO halor ka jingjop jong ka jingtest ia ka engine rocket scramjet
Kane ka la pynlong ban pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u Risaw 2015 .
Ka jaka ba shatei tam jong ka ka don harud u pud u sam ba shatei jong ka Dollo Zone mar pyrshah ia ki jylla Puntland bad Galmudug .
Ka sngi kaba nyngkong ka long kaba shai ba kam dei ka sngi kaba suk na ka bynta kiba bun tam.
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka .
Hadien kawei ka juk glacial , haba ka jinglong ka suinbneng ka la shai bha , ki jingthung bad ki mrad ki poi sha ka jingroi kaba heh tam .
Nalor kata ki iakynduh jingeh ban pyndap phorm na ka bynta ka GST namar ba bun na ki nongthain jain kim nang thoh nang tar .
" " "Ngin wad ia ka IP address jong u briew uba la leh ia kane ka prank , " " " " u la bynrap.
Ka la long shisha ka jingjied kaba eh ban leh hynrei nga sngewkmen ba nga la shim ia ka .
Kitei ki arngut ki long u Mahesh Inder Singh Sidhu , u Raj Bala Malik , u Heera Negi , u Rajesh Gupta , ka Farmila bad ka Chandrawati Shukla .
Ki surok ki long kiba sniew .
Ki khynnah ki wan phai sha la iing shwa ban sep ka sngi .
Nga dang pyrkhat thay nga ruh nga lah ban wan ryngkat
Ka jingpynbna jong ka HRW ka kdew shaphang ka jingsniew jong ka jinglong jingman hapoh ki camp khamtam eh ka jingbym don um .
Wat la katta ruh lada u briew u rai ban shim ram u dei ban pyni ia lade ba u long u briew uba don ki nongrim kiba bha .
U Rohman u don ruh ka jingiadei kaba khraw bad ki khun kynthei jong ka Sushmita ka Renee bad ka Alisah .
Ki shipai India ki la pynlong ia ka jingpyllait im hapdeng ka jingkhynñiuh jumai bad ki la pynkynriah noh ia baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut kiba kynthup ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen sha ki jaka ba shngain .
Nga la ieit ia u naduh ka por ba la kha ia u .
Ki bahaïing hasem ba pawnam jong u Dr .
U slap uba jur u lash ia ka sor . ka ialam sha ka jingtuid um , ki jingsniew jong ka leit ka wan .
U PM Modi , u Amit Shah u pyrshang ban pynkulmar ong ka Mamata Banerjee .
Ha Sultanpuri la kynnoh ba u SHO u la pyniap hi dalade ia arngut ki Sikh .
Ia ka um la shim na ki thliew um .
Hynrei ki don ruh kiba kyrshan ia ka jingwanrah ia ki phlim :
Ka RBI ka pynsuk ia ka kam bank ia ki nongthied
Ka policy kan sa mih shen .
Kane ka jingshakri kan pyndap ïa ki kumba 70,000 ngut ki nongleit nongwan bad kan pynduna ïa ka jingeh ha ka steshon Rajiv Chowk kaba pdiang da ki lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Kaba phylla ka long ba ym don uwei ruh na ki kuli uba la bthei ha u Baca .
Kane ka projek kan ai jingmyntoi ia phi hadien .
Ka jingkhang ia ka jaka shong jong u briew ka lah ban wanrah ia ki jingeh bapher bapher , katkum ka jinglong jingman .
Ym ailad ia ki kam sain pyrthei : Pakistan
Pynsangeh noh ka tnad ialehkai ia ka jingithuh ia ka synjuk ialehkai skul jong ka ri India.
68 Ka Jinghikai Shuh shuh shaphang ka Sngi kaba Hynriew .
La buh ia ki lama saffron bad ki jingdeng ha ka lynti iaid proseshon .
Ka jingthaw jingmut jong ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban roi lyngba ka jingpyrkhat kaba laitluid bad kaba mih hi .
Hato nga lah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi sngewbha ?
La kha ïa u ha Belwa , ka shnong kaba rit ha West Champaran jong ka jylla Bihar bad u Bajpayee u la angnud ban long u aktor naduh dang rit .
Da kaba pyni ia ka jingkylla jong ka pateng ha ka BJP , dang shen ka seng ka la pynbna ia ka jingieng kyrtong jong u Shah , u ban iakhun ia ka elekshon ba nyngkong eh jong u sha ka Parliament , na Gandhinagar .
La seng ia ka Jubilee Bank ha u snem 1913 ha Khoksa ha Kushtia .
Ka kyrdan pule ha ka kam shna tiar
Mynta bun na phi ki tip ba ka Patriot Act .
Bun na ki samla pule barim jong u ki la leit ban jop hi ia ka khusnam Nobel .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Lyngba ka Policy jong ka kam bar ri bad ka jingïada , ka seng ka la pynroi ïa ka bynta ha ka jingïadei shabar ri bad ka kam ïada ri .
Ka jingkylli jong ka ban bujli ia ka .
" ' Lada pynduna ia ka jingpynlut paidbah , kan mut ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka skhim jong ka imlang sahlang . " " "
Ngim shym la ioh ruh kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
PATIALA : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Brahm Mohindra u la pynbna mynta ka sngi ia ka jingsumar cancer khlem pisa na ka bynta ki khynnah bad ki samla ha ka rta 0 haduh 19 snem ha ki 18 tylli ki hospital ba la buh kyrteng .
U la dei ban ioh Rs 100 tyngka.
Ynda u la sdang ban thoh poitri baroh ki myllung Panjabi kiba la nang la stad ki la sngewtynnad ban pyndonkam ia ka Brij Bhasha kum ka lad jong ki .
Ka Pakistan ka la mad ia ka jingeh ha ka liang ka jingsiew .
Ia ka jingujor ha katei ka mukotduma la ujor hadien katto katne sngi ba la iap .
6 , 68 , 733 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
" Ngam kwah ban don jingartatien ha kane ka kynti." " "
Ka England ka la mih madan nyngkong eh ha ka World Cup .
" " " Ki jingkhot ki dei na ki nombar jong ka pyrthei ."
Ka Plaza ka la ong ba kam shym la iohsngew ia ki jingsawa suloi ne iohi ia kiba mynsaw .
U Job u ngeit lym kumta . U bteng ia ka jingduwai jong u : O ba . . . phin buh ia ka por na ka bynta jong nga bad kynmaw ia nga !
U chairman bad managing director ka HDIL u Rakesh Wadhawan bad u khun jong u u Sarang ki la shah kem ha ka sngi shwa .
Bad kane ka dei ka tynrai jong ka jingiakren : katba nang bun ki briew kiba kwah ia kajuh kaei kaba phi kwah , katta phi nang lah ban ioh ia ka .
U Godman Rampal uba don ha phatok namar ka jingpyniap briew u ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim ha kawei pat ka mukotduma .
La jied ia u kum u dkhot jong ka skulbah ba pawnam ha ka 10 tarik u Risaw 1820 .
12 , 000 na ka bynta ban shna ia ka painkhana .
Pyrkhat bha , kylli jingkylli da kaba don burom bad shim jingthoh .
Katba ki don sa 41 ngut kiba la shah pyllait hadien ba ki la koit .
Lane lymda kumta kin leh aiu kita kiba la pynbaptis na ka bynta kiba iap ? Lada ym pynmihpat satia ia kiba iap , balei te la pynbaptis ia ki na ka bynta kiba iap ?
" Kan iada na ki jingpang ," " u la ong ."
Kum kine ki samla yn shah ruh ban pynkylla ia ka jaka eksamin ha kajuh ka nongbah ne sha kawei pat ka nongbah .
Ka jingduhnong ha ka ioh ka kot ka long kaba pynduh mynsiem ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Katba ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Na ka bynta u khynnah uba don ka jingpang khmat , ka jingleit skul ka lah ban long ka jingtynjuh .
Katto katne ki jait khniang ki shong ha ki shyieng kiba don hapoh ki tynrai , ki tnat bad ki sla , ha kaba la khot ia ki ki endophytes .
NGA bad ki paralok jong nga ngi la khmih lynti ia ka jingleit jong ngi sha ka dulir Maui ha Hawaii .
U la ong ba u Vajpayee u la pynthikna ia ka jingroi kaba stet jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka jingkiew kaba 6 percent .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u MP jong ka thain u Ravneet Singh Bittu u la don ka bynta kaba kongsan ban ioh ia ki briew kiba don suloi na ka bynta ki nongialam ka seng jong u .
Dhaka : Ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la iap ha Bangladesh katba ka jingkhriat ka dang bteng ban lynshop ha kylleng ka ri , la iathuh ki heh sorkar .
KI JINGPYNBNA BA LA IOH HALOR KI KOT KHLEM JINGTREI .
shekh mujib u dei u nongialam ba kongsan uba pyrshah ia ka jingthmu synshar paidbah jong u president ayub khan .
Ngi kwah ia ka hok ha kano kano ka dor .
Ki long ruh kiba bha na ka bynta ban pynneh ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
Ka jinghap slap kaba bun eh la iohi ha ki jaka ba marjan sor , ha kaba ka Kandivili bad Malad ki ioh slap kumba 45 mm .
Khlem ka metro girder ha Ghaziabad la iathuh ba ki don kiba mynsaw .
Hynrei ki Japan ruh ki ju sngewtynnad ban lute , wat la ha ka rukom kaba kham duna ka jingleh be-ijot ban ia ki nong Russia , bad ki pyniap lyngkot ia kino kino ki nong China ne ki nong Manchu kiba ki suba ba ki dei ki nongsyntiat .
Ka Nanak Shah Fakir ka dei ka phlim Hindi kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev , kaba la pyni lyngba ka sur jong u paralok bad synran jong u u Bhai Mardana .
U la ong ba katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla baroh ki heh distrik kin leit sha la ki shnong ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ha jingkhang jong ki .
Katkum ka jingkhein jong ka USGS , ka jingkhynñiuh jumai ka long 10 km shapoh ka sla duriaw bad ka jingkhynñiuh jumai ka la khih ha ka por 1 . 30 baje mynstep kaba jngai kumba 609 km na Chennai .
U myntri jong u Damyaan u Skandi u rahbor ia kawei ka kynhun kali kaba leit sha Dholakpur bad u iakynduh ia u Syiem Indravarma kum u briew uba la phah ban pynpoi ia ka kynhun .
Halor ka jingpynlut , u nongialam jong kawei na kine ki seng u ong ba lada pynlong ia ka prokram ha National Press Club te ka long kaba rem dor namar ba ka bai wai ka long kaba heh .
Ka jingkyrmen jong ka England ban poi tang sha ka phainal kaba ar jong ka World Cup ka la shah pynduh noh ha ka Croatia .
Nga , hi , ngam lah ban leh kumta .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah na ki pulit distrik sha ka tnad Crime mynta ka sngi , ki la bynrap .
Hockey : U skipper barim u Sardar Singh napdeng ki 55 ngut ki nongialehkai ba la shah kyrteng na ka bynta ka jingialehkai jong ki shynrang
Ka system ka long kaba rit bad pynban ka ai ia ka jingtreikam kaba pura ha kaba pynieng .
Da kane , ym don mano mano ba shah pynmynsaw .
Ka la rem kum ka myntri rangbah bad kum ka myntri ka koit ka khiah .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ki projek bapher bapher ha Junagadh district .
Mynta ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim ruh ki ioh ram suk na ki bank .
Ki don kumba 80 tylli ki wah rit ha ka madan , bad 185 km ki wah bad ki lynti um kiba lyngkot .
Kane ka dei ka rukom leh jong ka kolshor .
Ha u snem 1883 , ka klob ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Sevens kaba nyngkong eh ha Melrose bad ka la ïakhun ha ka phainal bad ki nongïalehkai .
New Delhi : U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la pdiang burom ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanaths u myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh ba la pynlait ia ka ram jong ki nongrep kaba T.36 359 klur .
Shuh shuh , ka jingbishar ha kaba iadei bad kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Wat kren shaphang kiei kiei kiba khlem jingmut .
Ka long shisha kaba pynhun bad kaba pynsngewtynnad .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka election commission ban pynbiang ia u button ha ki kor thep vote ban ailad ia ki nongthep vote ban kyntait ia baroh ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon ha kawei ka constituency .
