U Singh bad ka Susheela ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher bad ki la iapoikha hadien ba ki la iapoikha .
Ka dor tynrai jong ki phone ka long T.2,999 bad ka kompeni ka die ia ki ha ka dor T.99.
Ka jingmih ha ka sngi kaba nyngkong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Mr . U Joko Widodo halor ka jingpynbam smai ia u kum u President jong ka ri Indonesia .
La pyrkhat ba ka dei na ka por Pliocene kaba kut .
U CM u Naveen Patnaik u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain .
Nangta , nga iohi ba ym don ki jaka dih um .
Ka jingduna pisa ha ka current account , pynban ka dang long ka jingeh wat la ka jingpynlut pisa ia ka jingduna pisa kam shym la long ka jingeh haduh mynta .
U Sirius Black u dei u nongthoh ha ka J . K . Ka jingthoh jong ka Rowling .
Ki pulit ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ha sor
Ki kyndon thymmai ki long ban pynshlur ia ki nongseng kam seng jam na India bad ia ka teknoloji bad kiwei kiwei ki jingsdang jong ki ban sah hapoh ka ri , ban ia kaba leit sha ki iew shabar ri ban ioh pisa .
Kane ka ju long shwa ka sngi kha jong nga .
Ka pyrthei Muslim baroh kawei ka dei ban trei na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka NIA ka la rai ban weng noh ia ka jingmudui pyrshah ia ki hynniew ngut ki nongshah kynnoh bad pynngat ia u Singh , u Sharma , u Narwaria bad u Chaudhary .
Ka jingkynthoh bribe : Ka tnad elekshon ka la phah jingpynbna sha u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal
Hynrei hangne ​​ka don ka daw kaba stad .
ka Mona Lisa , da u Leonardo da Vinci , bad ka Venus Milo jong ki Grik ba rim bad ki kam hyndai jong ka kolshor bad ka art na Ijipt bad ka ri Mihngi .
Kiba bun ki briew khamtam ki i kumba ki kiar na kaba iakren shaphang la ka jong ka jingiap ne wat ban pyrkhat shaphang jong ka .
La iohi ia ki ba ki dang pose na ka bynta ki dur bad ki nongkyrshan jong ki .
Namar ba phi i kumba phi dei ka khynnah kaba pyrkhat bha . Ale hangne
Nangta da kaba jemnud batai ia ki kumno ka jingialeh jong ki ka ktah ia phi . Kane kan ym long kaba suk .
7 , 766 tylli ki shnong kiba la ioh bording haduh mynta hapoh ka DDUGJY .
Ym pat don nongialehkai uba kham heh ban ia u .
Kaei kaba phi thmu ban leh ?
Im ka kmie ha ka jingim bashisha .
U Tarlochan Singh , u Sadhu Singh Dharamsot bad u Kuljit Nagra ki la ïalam ïa ka kynhun shipai Congress .
Hadien ba la kem ia ka bad hadien la set phatok ia ka ha ka jaka set phatok ha Ravensbrck ha ka snem 1944 , ka la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Wat la kaei kaei kaba la jia ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei , dei ban pynshai ba u Dr Aafia um shym la shah kynnoh satia ha ka kam lehnoh .
U nongleit nongwan u la kwah ba kin pynkynriah noh shiphew minit mynshuwa !
La kem ia u briew na ka bynta ka jingpyniap pulit
Ki jingthoh bai lutksan , thik kum u Professor Arnold .
Ym shym la iohsngew ia u naduh u snem 1990.
Ki jingmut ne jingïohi jong ngi kim shym la kylla .
U Whymper u la sngewtynnad ia ki lum , bad ka jingkieng lum ka la kylla long ka jingsngewtynnat jong u .
Kum kine ki kyrteng kim pyni ruh ia ka jingiadei bashisha jong ki jait jingthaw bapher bapher , kumta ki long kiba donkam bha na ka bynta ban pyniapher bad ban buh ia ki jingtip .
La ioh jingtip ruh ba ka Pakistan ka dang pyrkhat ban hiar thma ha kajuh ka por ha ka thain sepngi .
U Deputy Commissioner ka Jalandhar u Varinder Kumar Sharma u la khot ia ki samla pule ban rung sha ka kynhun shipai ban shakri ia ka ri da ka burom bad ka jingsngew sarong .
Jingai snem thymmai jong ka Jio : Ki Voice call sha kiwei pat ki network ha India kin long laitluid naduh ka 1tarik Jymmang 2020.
Pyllait paidbah ki shipai India ia ka secure messaging app na ka bynta ki shipai jong ki
Ha ka jingshakri jong ngi kumno ngi lah ban iarap ia kiwei ban long ki paralok jong U Jehobah ?
bad ka jingpynroi ia ki nongthied ka don shisha ar bynta , ka jingwad bad ka jingpyntreikam ia ka , .
Ka nongbah New York ka la don 1,691 tylli ki jingshah pyniap , kaba long palat 4 tylli ha ka shisngi .
Ngam shym la shah ban leit phai noh .
Ki dei ki samla rangbah , ki samla shynrang bad kynthei , ki khynnah rit .
U khlur telebishon u Ssharad Malhotra u la shongkurim ia ka nongshna dur ka Ripci Bhatia ha ka 20 tarik Risaw .
U Modi u la ong ba ka jingthmu ba thymmai jong ka sorkar jong u na ka bynta ka imlang sahlang kaba suk bad kaba roi ka par ka la sdang naduh ka sngi ba nyngkong eh jong ka sorkar jong u .
Ka jingkylli nangta ka long mano ba kitkhlieh ban pyndep ia ka .
Ka India kan kyrmen ban poi sha ka phainal kaba nyngkong jong ka ha ka Champions Trophy haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka league ha ka sngi Thohdieng .
Wat la katta ruh u Torben Schiffer u dang kut jingmut ban bteng ia la ka jong ka jingwad bniah .
Hynrei pyrkhat ia ka paradais ba kynja mynsiem kaba ngi ioh mynta . Lada ianujor bad ka jinglong pang kaba ngi la don mynshuwa , ngi la shah pynkoit ha ka jinglong mynsiem .
" " " Kumta kumba 58. 67 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ngam lah ban kren eiei halor kane ka case .
Ha kane ka sngi la don ki nongrwai ba la thaw da u Laxmikant Pyarelal.
Katkum kane la plie ia ki Amma Marundhagam ha ki jaka ba pawnam ha kylleng ka Jylla .
Kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang ha kini ki 24 kynta hapoh ka ri da em ki 72 049 ngut .
Baroh kitei ki nongleit jingleit ki dei na Vadodara ha Gujarat bad ki la leit sha la ki jong ki jong ki jaka , la ong u heh pulit .
Kiba bun ki nongshet jong ngi ki la shah phah sha Bangalore .
Pyrshah ki seng Sikh pyrshah ia ki jingjia pynjah burom
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong , U la kyndit bad sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad kyndit jong u nongialam ka Congress u Sh Gurudas Kamat ji .
" " " Ha khlieh duh jong ka list la long " " " " 123456 " " " " , kaba paw ha palat 23 million ki password " " " .
Ki dieng kiba la shah pynjulor ki buh jingeh ia ka leit ka wan .
Ki don katto katne ki ain ha kaba iadei bad ka eCommerce ha ri India .
Haba pule ia ka jingthoh jong u Abrars ha ka Facebook , ki la suba ba u dei u dkhot jong ka seng Islami Chhatra Shibir .
La shim ba ki dei ki seng Qawwal kiba pawnam tam ha Pakistan bad ki long kawei na ki seng kiba dang sah .
U Rajiv Gandhi u la kylla long u nongialam bad u PM hadien ka kmie jong u .
" Ka jingkhmih lynti ka long ba un ioh ia ka jingnang jingstad ha ka por kaba biang bad " " un long u briew uba bha " " . "
Hynrei nyngkong , khyndiat ka jingtip ba shadien .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia .
Ka jingkmen kaba kongsan jong kane ka jingïalang ka long ki prokram kolshor ba la pyni da ki samla pule .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingleit jingwan na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa :
U CM jong ka Pakistan Punjab u Shahbaz Sharif bad u PM Manmohan Singh ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ka Syiem Wang ka la iap ha ka jingjynjar .
Hato ki Khristan ki lait na ki jingeh ha ka shongkha shongman ?
Ki jingpynshitom na ka bynta ka jingpynpoi slem ia ki jingtip ki lah ban long kiba jur bha . Ka jingbuh ia ki rekod kiba khuid .
U la poi ha ka jaka tep jong phi hadien shi kynta .
Ki jingpyrkhat jong ngi ha ki 100 kynta ban wan ki shong ha ka jingstad lang jong ngi .
Kawei na ki kot la khot Ka Harp U Blei .
Sngew map u PM ka Australia na ka bynta ka shuti ha Hawaii ha ka por jingeh
Uei u nongialam jong ka Liang Pyrshah ?
Nga sngewkmen bad sngew sarong shisha ia ka .
Hadien kata ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka kdew ba kum kine ki jingai khublei ki jia tang haba u shynrang u kham rit shibun ban ia ka kynthei .
Ha kane ka jaka la jan baroh ki shong ki sah da ki Pashtun , kiba shong ruh ha ki jylla ba marjan kum ka Khyber Pakhtunkhwa bad ka Balochistan ba shatei lam mihngi , bad ki iaid lyngba u pud u sam sha Afghanistan .
Kiei kiei kiba ym sngewthuh bha ha ka jinglong kaba dei .
" " " Phi kwah ne em ba ia ki Muslim kiba wan na Pakistan dei ban pynlong nongshong shnong ? "
Ka la iehnoh ia ka TNA ha u bnai Naiwieng 2013 .
U la dawa na ka sorkar ba ka dei ban weng noh ia ka rai ban plie biang ia ki temple hapoh ka Devaswom Board 2019.
Ka BJP bad ka Congress baroh ar tylli ki kam ba ki la jop ha ka GP poll .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long 12 na ka 1000 ngut ki khunlung kiba dang kha , katba ka jingiap jong ki kmie ka long 81 na ka 1 lak ngut ki khunlung kiba dang kha , kiba long kham duna bha ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Ka la long tang kaei kaba ngi donkam .
Ia kane la aiti ha ka forum .
Bad ha ki por ba u nongap u ju kyntait ban ailad ia ki koidi ban pynkhuid ia kata ka bucket haduh ban da step , bad ki cell ki la sdang ban sniew .
U kpa jong ka u trei ha ka skulbah Delhi kum u nongtrei .
Ka jingthoh kaba pynpaw ia ki kyndon jong ka jingiateh , , kaba , lah ban pyndonkam kum ka sakhi jong ka jingiateh , ka dei ka kot , .
Nangta phi kynmaw ba ha khmat U Jehobah , ka jingainguh jong phi ka long kaba donkam . Balei ?
Ym tip katno ngut ki la shah thung haduh mynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Ka jingbakla hapoh : ym lah ban sdang ia ka jingtreikam jong ka escputil .
U Justice Karnan u kyrpad ia ka SC ban pynphai biang ia ka hukum pynrem
Ka khubor kan nym soi
Shongthait . Ym don ba suba ei ei .
Ka jingpeit ia ki mail ba thymmai .
Ka India ka la rung sha ka semifinal da ka jingjop pyrshah ia ka Pakistan .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia u Bush ba u shad ia ka Ardha bad u syiem jong ngi mynta ka janmiet !
Kiba bun na kine ki jingkylli la pynbeit da ki ri kiba la jop ha ki kynhun kum ka Dorbar Bah jong ka Ri .
Kam ia ka jingjop jong u Imran Khan ha ka elekshon ka Pakistan
La iohi khatduh ia u Juhi ha ka phlim Zero jong u Shah Rukh Khan ba u paw kum u nongwan.
U la pan ia ka alien .
Lada ka Punjab kam ioh ia ka sorkar kaba kham bha kane ka jinghiar kan dang iai bteng .
Ia ki kristal jong ka germanium kaba khuid bha la pyndonkam ha ki tiar wad bniah na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki jingshai bad ka jingwad ia kiei kiei kiba dum .
Mynta kane ka don ha ka jaka ba jrong kaba don 20 snem jingshai shaneng bad ha ka kti ba jrong jong ka orion .
Nga pyrkhat , lada ngi pynbun ar shah ia ka jingbei tyngka . . . ngin ioh 4 million , ha ka jaka 2 .
U Gurvinder Singh Bindra u dei u nongshong shnong ha Sheranwala Gate .
Lai ngut ki samla pule doktor jong ka Wuhan University baroh ki dei ki trai shnong jong ka Kerala kiba dang shu wanphai sha India ki la ioh ia katei ka jingpang positive .
Kam shym la tieng ban shah sngem , ka kham sngewtynnad ia ka .
Nga la duh bun na ki shniuh jong nga bad nga la don ka jingshit kaba jur .
Ka kali jong u ka ju don beit shadien jong ka kali kaba don ha khmat bad u thmu ban kylla lynti man ka por : U shem jingeh ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Ngam pyrkhat ia kata baroh !
Katba ngi nang iajan bad ka jingduna jong ka jaka , kane ka kyntien ba la shim kan nang rit hi dalade , bad kumta ka jinghiar jong ka gradient kan nang rit hi dalade .
La bujli ia u da u Ashok Chawla uba hadien u la long u chairman jong ka komishon iakop jong ka ri India .
U Arjun Kapoor, u Ranveer Singh bad u Ali Abbas Zafar.
Nga sngap jar , Angus , kane kan ym jia .
Hynrei ka jingkmen jong ki ka la long kaba lyngkot .
Ïa kane ka FIR la ujor katkum ka jingujor ba la mudui da uwei u Nitish Kumar Shrivastav .
U Modi u la pynkynmaw ba ha u snem 2016 u Myntri Rangbahduh ka Belgium bad ma u ki la plie ïa ki 3 . 6 meter ka telescope kaba heh tam ha Nainital kaba la tip kum ka telescope kaba heh tam ha Asia .
Ïashim bynta u PM Modi ha ka jingrakhe jubili rupa jong ka temple Akshardham
Ki kynthei kiba pang na ka jingbun snam ki kham shah ktah ha ka PCOS .
Ki khlem kren , ki shu pyniap , ki wan .
Pule ruh : Iakynduh ka Congress ia ka CAB jong u Amit Shah ha Delhi mynta ka sngi
U Sadhvi Pran Priyananda bad u Priyatatva Riddhi Kiran ki don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia kane ka ashram , la ong u Sadhvi Pran Priyananda .
La iohi ia ka promo kaba thymmai ?
Hadien ba la pynbna ia ka Riti Synshar , ka Parliament ka la don ka bor kam shym la leh kumta haduh ka snem 1957 .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba dei .
Wat la katta ruh nga kwah ban shakri ia U Blei hynrei ngam tip shuh kumno ban leh .
Hynrei shen u Vishnu u la lah ban pyniap ia u Shiva da ki khnam jong u .
U President ka YS Congress u YS Jagan Mohan Reddy un shim ia ka holy dip ha ka sngi saitjain kum shi bynta ban leh burom ia u Krishna Pushkarams ha Vijayawada .
U Padamsee u dei u nongpyniaid barim jong ka kompeni pynbna Lintas ha India bad u la iarap ia ka ban long kawei na ki kompeni shna jingshna ba pawnam ha ka ri .
Ki kmie ki kpa , ki para marjan bad ki paralok jong u ki don ha ka jingkyndit hadien katei ka jingjia .
Ki jingpule kiba bun ha ka thoh ka tar shaphang ka ioh ka kot ki pynskhem ia kane ka jingiadei ha ka liang ka theory bad ka jingshemphang .
Ka jingthmu jong ki samla pule ka pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng Boko Haram , kaba mut ba ka jingpule jong ki ri Sepngi ka long kaba pop ne kaba la khang .
Ha ka jingshisha haba pyndonkam ia ka jingong Oriya Ramayana la ju sngewthuh ba ka mut ka Ramayana Jagamohana jong u Balarama Das .
U James Bond u dei u briew ba la thaw da u Ian Fleming .
Ka jingbret ia ki tnat dieng , ka jingpynkhyllem ia ki dieng rit .
Ia ka jingiakren kaba kham bniah shaphang kane ka phlim lah ban shem hangne ​​.
Lada shim ba ki arngut ki iakynduh biang ?
Ka la kyntait ban pdiang ia ka jingshongkurim .
Ka khlaw slap , ryngkat bad ka jinglum lang jong ki jait jingthung kiba bun jait , ka lah ban pynbiang ia ka jait jingthaw kaba donkam ban pynskhem ia kine ki jingthung ne ki mrad .
Kane ka dei kaba u nongialam ba pawnam jong ka BJP u pyrkhat .
Ka jingithuh ba kyrpang ka long ka jingdonkam kaba donkam na ka bynta ki RFID tag , wat hapdeng ka jingjied kyrpang ia ka skim ai nombar .
Nga leh , da kaba shisha , u la ong .
Kitei ki jaka ba la talasi ki dei jong ki nongshah kynnoh Akashdeep Singh , Jogwinder Singh , Inderjeet Singh , Jaspal Singh bad u Ram Tirath , ong ka tnad NIA .
Ka long kaba sngewtynnad , wat la katta ruh , kumno ha kine ki san ne hynriew snem ba la leit noh ka jingpyrkhat jong baroh shaphang kata ka jait jingjia ka la kylla .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na ka ktem liengsuiñ jong ka IAF ha Jodhpur .
Ha ka jubab , ka Pakistan ka la rem noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong u Fakhar Zaman ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka jingïakhun jong ki .
Halor baroh , ka jingsngewrit kan iarap ia ngi ban lap ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 .
Ka Ikea kan shim arsien ia ki mar na India
Ka jingiathuhkhana kaba ngi baroh ngi lah ban ngeit .
Ha u bnai December jong u snem ba la dep 5ngut ki briew ki la shah rai pynrem bad lai ngut kiwei pat ki la shah rai phatok da ka iingbishar jong ka Saudi halor ka jingpyniap ia u Jamal Khashoggis .
Kumta , la sngew donkam ban don ia u nongpyniaid pisa ba iatylli na ka bynta ki IFSC ha India ban ai ia ka jinglong jingman kaba iadei bad ka pyrthei sha ki nongiashim bynta ha ka iew pisa .
Buk dak bad ka rukom pule khlem da don online
Ka Russia ka la pynshai ba ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan, u Imran Khan, um shym la shah khot sngewbha sha ka Eastern Economic Forum ka ban long ha ka nongbah Vladivostok kaba don ha ka dong mihngi jong ka Russia .
Um shym la leh ia ka jingbakla kaba u Saul bad ki dkhot jong ka kynhun shipai jong u ki la leh .
Ka Sheikh Hasina ka la ai jingtip sha ki nongthoh khubor halor ka jingmih na ka jingleit jngoh jong ka sha India ha ka iing sah jong ka ha Ganabhaban ha ka sngi thohdieng .
Ki la pyniap ia u lok jong nga ha khmat jong nga .
Ynda la kut ka thma bah ba ar , uwei u nongpyniaid ba kongsan jong ki jingialehkai tiar u la jah noh ruh .
Da kane ka sienjam ka sorkar ka khmih lynti ban ioh pisa kumba 8 hajar klur tyngka .
" " " Ha ka snem 1962 la thaw ia ka electret microphone da u Gerhard M. Sessler bad u James Edward Maceo West " " " .
Ka jingwan poi jong ki shipai India sha Russia .
U Edward u la pynheh ia ka liang ba shathie jong ka Tower London sha ka khyndew kaba la shah pynngam mynshuwa ha ka wah Thames .
Ar tylli kiwei pat ki kynhun , kiba la khot hadien kum ki nongkhaii bad ki nongkyrshan shisha , ki la noh synniang beit sha ka jingroi ka ioh ka kot kaba dang sah .
Ka por ka sahkut khia ha ki kti jong nga .
U sngew ba u McGuinty um shym la pyrkhat bha ia ki mat ha ka jaka ri Mississauga jong u.
Ka jingrakhe Krishna Janmashtami ha kylleng ka ri India
Kaba sngewsih ka long ba katkum ka jingkhein jong kiba bun ki seng pyrthei , 40 percent na baroh ki symbai ba la die ha ka thain Mihngi bad Shathie jong ka Africa ki long kiba don jingkylli , teng teng ki long kiba thok .
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u la ieng ban jubab ia ka jingkylli jong u Rahul Gandhi hynrei ki nongialam ka Congress ki la pyrshah bad dawa ia ki jubab na u myntri ka tnad pla tyngka .
Ha ka pliang kaba rit , khleh lang ia ka umphniang bad ka um lime .
Ka treikam ia baroh ki niam bad ki jaitbynriew .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu u la kren hapoh ka jingpynbor jong ka mynsiem U Blei .
Hynrei ka iingbishar ka la shim khia : Kane ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kata ka por ym don Nongsakhi ha Mistelbach , ka shnong ha kaba nga dei ban shakri .
Ka Party ka la iakhun nyngkong eh ia ka jingthep vote jong ki nonghikai halor ka dak jong ka party jong ka .
U nongmudui ba rangbah u Sanjay Kumar u la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong ki , da kaba ong ba u nongshah kynnoh namar ba u donbor , u lah ban pynthut ia ki sakhi lane ban phet krad na ka jingbishar lada la pyllait jamin ia u .
Phi lah ruh ban thied ia ki tiket online .
Ki jingkynnoh kiba jur ki la mih pyrshah ia arngut ki nonghikai na ka bynta katei ka jingkulmar .
Ki phlim Hindi ba la pynkylla kyrteng ki long kiba pawnam ha ki kor telebishon bad ha ki Youtube .
Ha ka jinglong shimet , u Bush u la iehnoh ia ki jingkular jong u Baker bad hadien u la pynbor ban pyniar ia ka NATO .
Ka dei ka jingpyrkhat jong ki BJP .
Hynrei , ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
U Pichai u la ïakynduh ruh ïa u Larry Kudlow u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u President Donald Trump jong ka US bad la ïathuh ba u la ïathuh ha White House ba un leit sha ka jingïalang jong u Trump kaban long shen bad ki nongpynïaid jong ka tnat teknoloji .
Ha kane ka kyrdan , u briew uba don ia ka jingpang Alzheimer u ju lah ban pynsngew ia ki jingmut ba kongsan ha ka rukom kaba biang .
Ka long kaei kaei kaba la kha ia uwei pa uwei u briew .
Ka dur file jong u nongbishar Ranjan Gogoi .
Hapdeng ki dewbilat jong ka Ijipt , ha kaba kut jong ka spah snem ba la leit noh , kata ka long kaba la jia .
Ngi lah ban sngewrit pura ia ka jingwad kaba dang iaid shakhmat jong ki paidbah Afghanistan ban ioh ia ka jingsuk .
Kaba sngewsih ka long ba u Bobby ruh u la mad ia ka jingjia ba sngewsih ha ka iing ka sem . Ha ka snem 1970 u la duh noh ia la ka tnga kaba dang 22 bnai haba ka la iap ha ka jingkha khun ryngkat bad ki khun marwei jong ki .
Ki khyndew jong ka khlaw Brown ki long kiba jylliew bha , kiba don acid bad ki don ka jinglong kaba jem haduh kaba jem .
Ka khubor ba la pynphai mynta la hap ban phah bad u la ai mon sngewbha ban shim ia kane ruh .
Ki kmie ki kpa ki kyntait ban shim ia ka met u briew .
1500 Klur la leh .
Ka jingpynkylla ha ka rukom ai ia ka Grant na ka bynta ka jingtreikam .
>> Ka dohnud jong nga ka la sdang ban sngewsih ia nga .
Ngin buh ia ki nuksa haduh 10 snem
Ka jingshah thombor ha Jamia : Pyllait paidbah ki pulit ka nongbah Delhi ia ki dur jong ki 69 ngut ki shynrang
Kata ka la long kaba palat ia ka iing ka sem jong nga .
La set ia u ha phatok jong ka ain .
Ka dur 55 . Ka jingiakop skhim samla ba don sap ha ka kyrdan jong ka jylla
Ka jingbun ki temple ka la khang .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Rajiv Kumar Joint Secretary ka tnad Electronics bad Information Technology .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nasiruddin 25 snem ka rta u khun jong u Altaf Ali bad u Idris Ali 24 snem ka rta uba dei u khun jong u Nasim Sheikh kiba shong ba sah ha katei ka shnong .
Ki tduh nar kiba lyngkhuid ki mih shabar .
Katba ka Congress ka jop tang kawei ka NCP ka jop saw tylli .
Ki Resident Commissioner ki la ai ruh ïa ki jingkynthoh kiba bha napdeng baroh ki bynta jong ki briew halor ka song pisa kaba 20lak klur ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki don ki jingkit lada phi lah ban pynkynriah ia ki .
Ka tnga jong u Jagjit Singh ka Chitra Singh ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong une u nongrwai ba pawnam .
Hynrei ym pat lah ban kem ia utei u nongleh kam sniew haduh mynta .
Ka kyrteng jong ka ka wan na ka kyntien Grik kaba mut ka jingbym shai .
Ka sdang na kane ka jaka bad ka leit 5 meter sha ka liang kadiang .
Nangta u la buh ia kawei ha Bethel bad ia kawei pat ha Dan .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Umesh Chandra uba dei u chief general manager , u Anuradha Narayanan uba long u assistant general manager jong kane ka bank bad ki ophisar ka tnad pule puthi .
Ka Rhea ka la kam ruh ha ka jingtohkit ba u Sushant u la dih drok naduh u snem 2016 .
Hynrei kata kam mut ba kan ym don ka jingiasyriem hapdeng kine ar .
Ka jingkhia jong u sohjew ka long haduh 53 kilo.
' Ka tyllong ' Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh .
Ka Samsung Galaxy A01 ka paw ba ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha ka thup jong ka kompeni Galaxy A ha u snem 2020 .
La rai ruh ban leh da kaba tyngeh ia baroh ki jingtei beain .
Nga ruh nga la sngewsih hadien katto katne ki bynta bad nga la iaid shakhmat ban ia mynjur bad u .
Ki lah ban pdiang ba u khun jong ki u dei u gay .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u nongialam ki nongrep ka Assam u Akhil Gogoi bad u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u Prashant Bhushan lait noh ki samla pule na JNU , Delhi University , Lucknow University bad Allahabad University nalor kiwei pat .
La weng noh ia u Dileep na ka AMMA : U Mohanlal
U Abdelhamid Abaaoud uba dei u nong Belgium uba la shim ba u dei u nongpyniaid ia kitei ki jingthombor u la shah pyniap ha ka jingkhynra ha ka sngi thohdieng shabar jong ka nongbah Paris .
Mynta kumba 15 lak ngut ki nongleit jingleit man la u snem da ki jhad bad ki jhad na Gateway of India sha Mandwa .
La pynpaw ruh ia kiwei pat ki digital software ki ban pynlah ia ki Jylla bad ki thain ban treikam beit iaid ryntih .
Ki jinglong jingman jong ka jaka trei mon sngewbha ha ka thain South Dublin
Kawei pat ka wah kaba don ha ka nongbah ruh .
Watla ki nongialam ka party jong phi bad u PM Modi ki kren shaphang ban iada ia ka riti synshar hynrei balei phi tharai ba ka riti synshar ka don ha ka jingma ?
" Ka draft ba u Allen u la ai ha u editor jong ka phlim u Ralph Rosenblum , u la pynkut da ki kyntien " " kaba kut ban ring dur " " ".
Ha ka snem 1929 , ka dorbar balang ka la rai ban pynlong ia ka jingpynthymmai kaba khraw ia ka balang .
Nangta ki la sdang ban iaid lyngba ia ka jaka kaba lait ha kawei ka khlaw .
Haba nga ong kumta , nga shisha ngam shym la sngewthuh ba u sngewsih .
Ngi iohi ia ki kali elektrik ruh kum ki mar ha ka lawei na ka bynta ka India bad ngi dang trei ia ka .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka buh ia ki met iap jong ka hospital jong ka Nilambur .
Ka sorkar ka dang thaw ia ar tylli ki jaka test sboh Organic ba thymmai ha Tiruchirapalli bad ha Coimbatore ha ka jinglut baroh 100 tyngka.
Ka jingpynduna ia ki jingpang ba mih na ka um bad ka jingpynroi ia ki lad um kiba khuid ka long ka thong ba kongsan jong ka koit ka khiah paidbah ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingpyntreikam bad ka jingleh bymman ha ka liang ka ioh ka kot
Ki heh ka BJP kin wan jngoh ia ka Jylla
Mynta baroh kaba sah ki long tang ki nongrim ba la jot kiba long ka dak jong ka kolshor jong ka Bien de Inters ba la pynrung kyrteng.
U Dr Hardeep Singh u la ai khublei ia u principal bad ki nongtrei na ka bynta ka jingkiew jong ka kolej baroh kawei .
Nga la sngew lyngngoh bad tieng .
Naei ka wan kata ka jait jingshaniah ?
Ka la pyni ia u khynnah kum u khun ksiew jong ka , bad kumta , u khun ksiew ba beit jong u Shivaji .
U Williams u don ruh arngut ki khun kynthei ka Jada bad ka Zoey .
Kine ki bniat ba la pynheh ki shakri ar tylli ki jingthmu .
Hynrei ki sngew pher bak-ly-bak .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ha ka Twitter : Pynrem jur ia ka jingpynjot ia ka iing skul ha Delhi .
Ka Green Highway Policy ka dei ka Policy ban kyntiew ia ka jingpynlong rong saw ia ki lynti iaid kjat da kaba iashim bynta lang ki paidbah , ki nongrep , ki riew shimet , ki seng treimon sngewbha , bad ki jaka treikam sorkar .
Ha ka mala ba shapoh ka don ka kamra shna dur , ka kamra bam , ka jaka sah , ka kamra shong jong ka longïing , ka kamra nongwan bad ka kamra thiah kaba heh .
Hynrei ym don jubab ban shem .
Ka don lai tylli ki round .
Ka United Nations ka la jied ia kine ki phang pdeng ba man la u snem na ka bynta kane ka Sngi : .
Hangne ​​ka jingialeh ha ka iing ka sem ka la sdang ban bthei .
U Adityanath kum u Myntri Rangbah ka UP u dei ka jingpynbor kaba khraw tam haduh mynta na ka bynta ka ' Jingroi jong ka niam Hindu ' .
ka dei ka UP ne ka Sorkar India ?
Hapoh lai taiew naduh ba la pynmih ia ka , ka Maruti Ignis ka la ioh ban die palat 4, 800 tylli bad la khmih lynti ba ki jingdie kin nang kiew .
Mynta ka Deepika Padukone ka la ïashongkha suk bad u aktor Ranveer Singh bad ka ïaid bha ha ka jingim treikam jong ka ruh .
December 15 Ka ri America ka pynbna paidbah ba ka thma Iraq ka la kut noh .
Ki nongri masi ki ju rwai ia kane ka jingrwai haba ki dang rep .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Akhilesh u la shah kem khlem da tip ia ka rukom pynbna jong ka seng ia ka jingiakhun kyrtong jong ka Aparna Yadav , ka tnga jong u khun ba ar jong u Mulayam .
Hapdeng kata , pyntreikam ia ki jinghikai jong ka Baibl katba phi lah bad pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
U kpa jong u Bell u la hikai ia u bad ia ki hynmen jong u ym tang ban thoh ia ka Jingkren ba lah ban iohi hynrei ban ithuh ia kano kano ka dak bad ia ka sur kaba iadon ryngkat bad ka .
Lada . . . ka dei tang ka khubor , hynrei ki kot khubor ki tip ba don kaei kaei kaba la jia .
Ki lai tylli ki Bill ki iadei bad ki kyndon halor ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam , ki jingiadei ha ki karkhana bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
Nalor ba ngi pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong ngi , ngi dang leh bun kiwei pat ki kam kumjuh .
Nga ju sngewtynnad ban long uba shai bha .
KARNAL : Shiphew ngut ki myntri ki la ai ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang jong ki 22 tylli ki tnad kiba don hapoh ka jingpeit jong ki ha ka jingialang jong ka sorkar jylla .
Ngan pynlong ia phi ban iaid hapoh u diengduh bad ngan pynrung ia phi ha ka jingteh jong ka jutang .
U Shammi u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Neela Devi bad ïa u khun shynrang u Aditya Raj bad ïa ka khun kynthei jong u ka Kanchan Desai .
Kumno phi sngew haba don kiba kynnoh ia phi ?
U blang u la iohi ia ka doh ha ka shyntur jong u blang .
U Kaif un sa paw ha ki phlim “Fitoor”, “Baar Baar Dekho” bad “Jagga Jasoos” pyrshah ïa u Aditya Roy Kapoor, u Sidharth Malhotra bad u Ranbir Kapoor.
Pynrem ia u Azam Khan ka Jaya Pada , ujor FIR .
Ki MP ka DMK kin leit sha ka jingshim smai
Hynrei kim shym la lah katkum ka bor jong ki .
U nym shah ia kano kano ka jait jingpyrshah .
Nga la ju don ka jingim kaba iadei bad ka phutbol .
Kata ka mut ban long u aktor ne u briew uba trei shitom .
Ka jingtrei jong u ha ki kot khubor ka la sdang na ka kam kum u Reference Chief bad ka Times of India Nangta u la kylla long u Nongïarap Nongthoh Khubor ba Rangbah bad ka Maharashtra Times .
Katkum ka jingong u president ka District Congress u Rajinder Beri , kane ka nongbah ka la kylla long kum ka lynti iaid khyndew bad ka la dap da ki thliew thliew .
U Sami u la shongkurim ha u bnai Iaiong .
Ha kito kiba dang shu ioh pang ne kito kiba la thait ban sah marwei , wat duh jingkyrmen .
Ka thmu ban shim ia ka Chemistry , Maths bad Physics ha ka klas kaba 11 .
Da ong u leh wa ini da pyntip cha ka Election Commission ka ri India .
Ka Riti Synshar ka ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia ka jingiaryngkat bad ka jingiada kaba iaryngkat da ka ain .
Ka la kular ban wanphai biang bad kumta ka leh bad ka ' Oo . ' Ngi la iakynduh ia ka Shireen ha Kodambakkam Ka i kumba ka la kylla dur da ka jingpynkylla dur ia ki bniat jong ka bad ka jingpynrit ia ki tyrpeng jong ka .
Ka komishon ka la iakynduh khatduh ha u snem 2005 .
U la lap shen ba ym don pisa shuh kaba lah ban ioh .
Ki jingtrei nar bad nar ki don ha ka jaka .
Ka jingdon jong ki phlim kam khein ia nga .
Kynnoh Ka India Ba Pyndonkam Bakla Ka Pakistan Ka ICJ Na Ka bynta Ka Jingpynbna Pyrthei
Hato phi tharai kan pynthikna ia ka jingjop jong ki party ha kane ka elekshon ?
Id kwah ban pyrkhat kumta . . .
" " "Ngi tip ba ngin hap ban ialehkai kriket kham bha." " "
Kaei ka jingkynthoh jong ki Muslim ?
Ka kham bha ban ia kaba pyrkhat marwei .
Kiei kiei ki la kylla hadien ba nga la long CM ha u snem 1990 . Nga la pynkupbor ia kata ka bynta bad mynta ki ioh ia ka jingburom , u la ong .
U Bose u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka .
U President ka Ri Md Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong ki la ai khublei ia ki Hindu ha ka sngi Nyngkong jong ka Durga Puja .
Ka long tang ka lad ban leit jingleit .
Ngim kwah ban duh ia phi tang mynta .
U Sunil un iasam ia ka jaka ha screen bad u Salman Khan ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Bharat .
Ia kane ka show la ai kyrteng kum ka Om Shanti Om bad yn bishar da u Shekhar Ravjiani bad ka Kanika Kapoor bad u Baba Ramdev un long u nongbishar maha .
Hapdeng ka jingkynthoh , teng teng ka la mih ka jingïakynad hapdeng ka ABVP bad ka Left .
Ka LG G6 kaba thymmai kan don ha ki rong kiba lieh , kiba lieh , bad kiba lieh .
Lada phi donkam jingiarap , pynsangeh noh ia ka phone . . .
Ka jingialeh dam : Hiar thma ia ki dukan trai jong ki nong Kerala ha Tamil Nadu
Ia kren u myntri kam pohiing ka jylla u Amit shah bad u CM ka jylla Maharashtra halor ka jingshah pyniap ki palghar
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 1 tarik u Naitung 2020 .
Bad kata ka dei ka khubor kaba sngewtynnad , namar , ka paw ba ngi long kiba tbit bha ha ka jingtreilang ryngkat bad ka teknoloji digital .
Namar ba u Eglon um kwah ba yn iohsngew ia kane ka ktien rieh , u la beh noh ia ki shakri jong u .
Ia ka kmie jong u khunlung la rah sha phatok ban tohkit .
U George Munsey ka Scotland u la shah jied kum u rangïalehkai ba pawnam jong ka series na ka bynta ka jingïalehkai jong u kaba kynthup ïa ka century pyrshah ïa ka Netherlands ha ka jingïakhun kaba ar .
Ki don palat ia ka 2 tylli . 5 lak ngut ki briew kiba sah ha ki jaka slum ha ka nongbah .
Ka jingiadei jong katei ka kynhun runar bad u runar Shubham bad ki nongkhaii drok ba heh kynthup ia u nongshah kynnoh ba u la kit ia u drok 532 kg na khappud Attari ruh la tohkit bniah .
" Ki nongthied jong ngi kiba la don lypa hapoh bad sawdong jong ka Kolkata mynta ruh ki la ioh ia ka jaka ai jingshakri kaba kyrpang ha East India . " " "
290 2 ka . 10 Ka jingkhlain jong ki briew jong ki kolej sumar .
U Myntri Rangbahduh ka Vanuatu bad u PM Modi ki la ïakren halor ki jingpynkylla ha ka UN bad ka jingpynroi ïa ka bor ha Vanuatu .
kaba bieit haduh katta katta ban ngeit ba ka jingpynbiang langbrot kan nang kiew
U Ward u la long uba sngewrit ia kito kiba im ha ka jingduk .
Kumba 4500 snem mynshuwa , ka thain ka la kylla rkhiang biang .
Nyngkong kin don 50 tylli ki jaka buh baicycle bad 500 tylli ki Smart Cycle hapoh kane ka skhim .
Phi tip , phin ym shim briew ban pyniaid ia ka dukan jong phi , bad nangta phin iaid noh , bad ai ba kin leh ia kata khlem kano kano ka jingpeit bniah .
Da ki spah ngut ki nongthoh khubor ki la pynkhreh ban ai khubor ia kane ka rai .
Ar tylli ki jhad ki la ngam jyllop ha Chittagong Port .
U la ong ba ka jingpynkhreh jong ka India ka dang iaid shakhmat , ban pyniaid ia ka jingai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki slap ki dang iai bteng ban ther ia ka nongbah .
U khynnah skul u la pyniap ialade namar ka jingshah kynthoh
Kata ka rukom ka la shah pynpra .
U Bindra u la kamai 625 kol. 7 ban book jaka sah ha ki final .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar ha ka sngi thohdieng u la plie paidbah ia ka Aero India 2017 ha Bengaluru .
Ki la ialam ia nga sha u doktor jong ki bad wat ki la siew ia ki bill jong ngi baroh .
" " " Ka khlem don nongshun , tang ki paralok . " " "
Ki skirt rong jem ha ka jain kaba jem ki long ki jait kiba biang tam na ka bynta kane .
Ka rukom treikam ka iOS ne ka Android ?
U Jehobah u lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia kata ka jinglah . Nangta ngi donkam ban bat ia ka lynti kaba dei , wat la ka long kumno kumno ruh .
Hynrei , ka U . S . ka la iaid shakhmat ha ki jingthmu ban pynbha ia ka jaka buh tiar nuclear jong ka kaba la tymmen .
U la shakri kum u nongbishar ha ka por jong ki Abbasid , hynrei la tip bha ia u namar ki jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Arab .
Da kaba tehlakam ia ka jingring mynsiem lah ban pynsawa ia ki sur bapher bapher ha ka .
La pynbna ba u la khlad noh ha hospital .
Kumno phi sngewtynnad ia ka beer jong ngi ?
Ka jingeh ka don ha ka jingpynlong .
La pynmih ia kane ka phlim da u Ashutosh Gowariker bad la pynshong nongrim ia kane ka phlim ha ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Ki kam ki long ka kam awria , ka jingbymkhuid , ka jingleh be-ijot , ka jingmane bleithaw , ka jingleh ksuid , ka jingshun , ka jingialeh , ka jingsngewsih , ka jingbitar , ka jingialeh , ka jingiapher , ka jingiapher niam , ka jingsngewsih , ka jingdih buaid , ki jinglehkmen bad kiwei kiwei kum kine .
" U SR Mishra , District Magistrate ka Mathura u la pyntip ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Gopaldas ka long " " stable " " bad la pynkynriah noh ia u sha Medanta Hospital ha Gurugram ."
Lada peit na jngai , ka lah ban long kaba suk ban pynkut ba ki baduk ki lah ban pynbeit ia ka jinglong jong ki lada ki pyni ia ka jingshimkhia kaba kham bun .
Ka jinglute ka dei ban long kaba pawnam watla .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Joint Working Group hapoh kane ka Memorandum kan long ha kaba kut jong une u snem ban bteng ia ka jingiatreilang bad ka jingiasam jingtip jong ngi ha kine ki bynta .
Katto katne por mynshuwa la kylli ia ki 1 200 ngut ki nongsumar ba la pynrung kyrteng , Kaei kaba kongsan tam ia phi ha ka kam jong phi kum ka nongsumar ?
La kha ia ka ha Houston , Texas ha ka 21 tarik u Naitung 1927 .
La pynkit ia ki sha Rourkela Government Hospital bad la pyllait noh ia ki hadien ba la dep ban ai jingsumar nyngkong .
Ka Moto G5S Plus kaba don 64GB ka long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 15, 999.
Ka wahduid ka dei ka jaka ha kaba ka um ka tuid halor ka jingtuid kaba jrong ne ki jingtuid kiba jrong ha ka lynti jong ka wah ne wah .
U la mih sngap jar na iing ha ka por janmiet .
U la don lai ngut ki khun ki khun kynthei marwei bad uwei u khun shynrang .
Mynta ka Urvashi ka dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Inspector Avinash ryngkat bad u Randeep Hooda .
Ki briew khamtam ki samla pule ki la mih paidbah ban pyrshah .
Ngam kwah ban iohi ba phin shah pynphai biang ha Azkaban.
U heh shipai jong ka Bhim u Chandra Shekhar Aazad u dei uwei napdeng kiba la shah kem namar ka jingshah thombor ha Daryaganj jong ka Old Delhi .
Ka prokram Persia jong ka DW ka la shah khang ha Iran naduh u snem 2009 . U Alexander Freund uba dei u khlieh jong ki prokram jong ka DW ha Asia u la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ïa u Zibakalam ki long ki bym don nongrim satia .
U la shah pynngat ha ka kyndon 435 jong ka IPC .
Ngi sngewskhem ban jop ia baroh lai tylli ki seat dorbar .
U Shri Naqvi u la ïashim bynta ha ki kam SHRAMDAAN ha katei ka jaka ba la pynlong ïa katei ka prokram ha ryngkat ka khlur phlim ka Annu Kapoor , ka nongrwai ka Sabri Brothers bad kiwei ki riew pawkhmat .
" " " Hadien kane ka jinglap kaba khlem khmih lynti kaba sdang , la pyndonkam kyrpang ia ki satellite kiba bun kiba peit ia ka Pyrthei ban wad ia ka Pyrthei na ka jingpeit ba la pynshong nongrim ha ka suinbneng " " ".
Na ka bynta ki jingthep pisa kiba saw snem shaneng hynrei kiba duna ia ka san snem , la pynkylla ia ka dor bai lutksan sha ka 3 . 15 percent na kaba la don 3 . 05 na ka shispah .
Un leh katba lah ban pynngop ia ki shakri U Jehobah ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong ki kum ki Khristan .
" U Sipho Moyo u leit jngoh ia ka Liberia , ka ri jong kiba bun kiba nyngkong eh ha Africa : " " Ka Liberia ka dei ka ri synshar paidbah kaba nyngkong eh jong ka Africa , kaba la shah synshar ha ka snem 1822 bad la pynbna ba ka la long laitluid ha ka snem 1847 . "
Ka Honor 7S ka don ha ka rong kaba lieh , kaba saw bad kaba ksiar .
Ha kine ki tamasa la don palat 500 ngut ki nongrwai kiba la iashim bynta bad ioh jingmyntoi .
Shwa ia kane la sdang ia ka jinglehkmen da ka jingrwai ia ka jingrwai ri bad ka jingthang ia ka sharak jinglehniam .
U Mohammad Shami bad u Kuldeep Yadav ki la paw bha ha ka jingialehkai kaba la dep .
U Yogi Adityanath u la iathuh ba la plie ia ka Medical College kaba thymmai ha Basti bad ka jingpdiang bad ka OPD ka la sdang ha ka bynta kaba nyngkong .
Yn don lang u Myntri Rangbahduh .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ong ba ki mask ki lah ban long kiba iarap bha ban iada na ka jingpang haba la tap bha ia ka shyntur bad ka shyntur .
Ki sakhi kiba ki don kim don ha ka sorkar jong ngi .
U Janardan Dwivedi u la ong ba um don jingtip eiei shaphang u khun jong u ba un rung sha ka BJP .
Pynkhluit ia ka umphniang na ka bynta ban shet .
Hynrei kan treikam ban buh ia ka phang kaba kham heh hapoh kaba ka jinghikai ka lah ban long .
La kem ia u bad la register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia u .
Ka lynti rel India ka don pura ha ka lynti jong ka jingpynkylla thymmai , da kaba pyniasoh lang ia ki buit stad kiba bha tam na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ki rel .
Nga shu ju rwai jingrwai man ka por .
U tnga uba dih kyiad u pynlong ia ka tnga ban pyniap ialade
Ki samla pule ki la ai jingkren ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Kane ka nuksa ka dei ban pynshlur ia ka jingwad thymmai ia U Blei da uno uno uba la jah rngai na ka balang Khristan .
Ka kam ban pynthymmai ka dang iaid shakhmat .
Ka ailad ia ka jingpynmih bad jingsiew khlem pud .
Ki pulit Koraput Sadar ki la kem ia kitei ki khynnah kynthei ia u kpa , u hynmen bad arngut ki kpa jong ki hadien ka jingtohkit .
Ki cell sngi ki ju pyniasoh ha ki kynhun kiba pynmih ia ka bor ba pyndap .
Ka jingthep vote jong ka seng samla pule ka JNU : Ka HC ka la pynsangeh ia ka rai ban pyndam noh ia ka jingiakhun jong ki dkhot ka NSUI
Ka Man United ka la shah rem lai tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Bhuyan .
La beh noh ia u ophisar pulit ha Bulandshahr ha ka sienjam ba thymmai jong ka sorkar
U la dei na ka ri Bangladesh kumba long na ka ri India .
Kumta, kum hangne, kane ka band ka long kum kaba la pynpaw bad ka ieng shabar nalor ka jinglong jong ka course, kaba ka dang pynbeit.
Ia une u aktor yn sa iohi ha ka drama Thlaivi kaba dang wan kaba la pynmih da u A . L Vijay , ha ka bynta jong u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu uba la khlad noh u J Jayalalithaa .
Ka sumar ia kiba matlah , kiba pang niangthohlieh bad kiwei kiwei ki briew kiba duna dkhot met , bad ka pyniakhlad ruh ia kito ki nongpang kiba don ia ka jingpang niangthohlieh na kiwei pat ki nongpang .
Nyngkong eh , ka dei ban long kaba treikam .
Ki jingkhein ia ka jingroi jong ka ri India da ki seng pyrthei
Kumta ngi ruh ngin iaid shakhmat ha kajuh ka rukom .
Uwei u la dep iohi ia ka lawei jong u baroh kawei ba la buh .
Ka wah kaba jan tam sha Bandar Abbas ka dei ka wah Shoor kaba kiew halor u lum Mt .
" " " Ngim lah ban kiew khlem ka jingnang jingstad ."
Nga dang trei ruh ia ar tylli ki phlim Telugu .
U Dr . U Arvind Singh u khun jong ka Marshal Life trustee jong ka Trust u la wan kyrpang na USA ban wan sha kane ka jingïalang .
Pule ruh : Ka Reliance Jio ka la sdang ban pynsangeh noh ia ki jingshakri na ka bynta kito ki bym pat shimkhia : Ka khubor
U la tuklar ia u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu ban batai kumno ka package ba kyrpang ka kham myntoi ban ia ka kyrdan ba kyrpang .
La thmu ban leit bud ia ki bad ngin sa pynduh jait ia ki .
U Shri Piyush Goyal haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka dei ka sngi jong ka jingkmen bad ka jingsngewsih .
Ka jingbha bad ka dor jong ki mar ruh dei ban pynneh pynsah bha .
Kine ki heh sorkar ki la ïakynduh ïa u Chowdary bad u Vigilance Commissioner u Sharad Kumar , khlem da kdew ïa kiwei pat ki jingtip ba bniah .
To ngin leit ryngkat bad kawei ka trok bad ki nongtrei jong ka . Pyrkhat ia lade ba phi shong bad ki nongniah kali , bad to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba sngewtynnad kaba shim por shi sngi ne palat .
Kine ki jinglong kyrpang ki long ka jinglong jong kiwei pat ki niam .
U Mark u ju ong ia ngi ba un buh ia u lain ha ka jingkren kaba khot ia ka jingleh donbor .
U Air Marshal u dei u samla pule barim jong ka kolej jong ka tnad iada ri bad ka kolej iada ri jong ka ri Bangladesh .
U G Raman Nair uba dei u dkhot jong ka komiti treikam jong ka KPCC u la plie ia ka jingshah thngan jong ka BJP halor ka jingeh ban rung ki kynthei ha Sabarimala ha Nilakkal .
Haduh mynta ka pisa shna ïing baroh ka long Tk . 164 klur la pyllait hapoh ka skhim ram iing .
Ka Honda ka thmu ban pynmih ia ka Amaze kaba thymmai ha India , ha kawei ka por ha u Naiwieng 2018 .
Ka Law Commission ha ka kaiphod kaba 42 ka la pynkylla ia ka bynta kumne harum : .
Nga dei ban long hynriew ne hynriew snem ha kata ka por .
Ka pynrem pura ia ki jingpyrshang jong ki Centre ban pynim biang ia ka ioh ka kot , la ong u heh jong ka MHA .
Ha ka jingiakren bad ka Republic Tv , ka Kangana ka la kren shaphang ka jingkynnoh ba ka Bollywood ka don ka jingiadei bad u drok bad ka la kam ba 99 percent ki briew ha katei ka kam ki dei ki nongdih drok .
Ka Toyota India ka la pynpaw ia ka kali Corolla Altis 11th generation model jong ki ha ka Auto Expo 2014 kaba la long ha New Delhi .
Na ka liang jong ki sorkar , ki Myntri ka tnad Parliament ka jylla u Prakash Javadekar bad u Santosh Gangwar bad u Myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongñiah thuk thuk uba la wan ban ïarap ïa utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka bike .
Ia ka jingtei la iehnoh khlem da pyndep .
Kum ka nuksa , u riewstad jingthung na Mexico u Rafael Guzmn u la lap ia u jait phlang uba thymmai uba iadei bad u phan ba mynta .
" U Rajesh Tope myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra ruh u la pynthikna ia kane ka khubor da kaba thoh ha ka twitter jong u " " ka Smt . "
U Obama u la ïalap elekshon ha Florida ha ka sngi saitjaiñ .
Ki khyllung ba dang kha thymmai kiba pynpaw ia ki dak ki shin ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingeh kiba jur jong ka jingpang .
Ka Utrilla lehse ka la ialehkai shibun bad u !
Lada nga don ka lad jong nga , ngan kwah ba un ialehkai sa ar snem , la ong u Mathews .
U la dawa ba baroh ar tylli ki projek dei ban pyndep kloi katba lah .
Ka prokram jingiaseng paidbah kaba thymmai na ka bynta ka snem shakri 2002 ka jubab ia kane ka jingkylli .
U Donald Trump u la kynran dien halor ka jingkren tuklar jong ka Russia
U la ong ba hadien ka jingkhang ia ka kad liengsuin , ka Railways ka la pyndait ia ka kali AC chair bad kawei ka executive coach ha ka Shatabdi .
ka jingpynbeit ia ka rukom ha kaba ka jingai jaka lehse madc . la ka long da ka jingdie lilam paidbah ne da kumwei pat .
U briew uba phong ki jingpeit khmat bad u sim halor ka tyrpeng kadiang jong u .
Nangta nga la phone biang , hynrei um shym la pick .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jagmeet Singh na Jujhar Nagar .
Nga la pule kot khubor naduh ba nga dang 10 snem .
Ki jaka theh umphniang , ki LPG , ki jaka die bad ki jaka buh umphniang bad gas .
Ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang .
" Kumta la kem ia ki nongshah kynnoh ." " "
Ha kino ki rukom U Jehobah u la pynbiang ia U Jisu ?
Ka case mynta ka la shah khang noh .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Jakob uba la pynbeit ia ka jingstet jong ka iing ka sem baroh kawei bad ki paralok jong u khnang ban ym long kiba eh than ia kiba rit .
Ka jingtuid jong ka da ka snam jong kiba bun .
Ka pisa , ki jingdeng , ki bike ba la tuh na iing .
Ngam ju sngewsih ia ki lymda nga pang .
Kumta to ngan pyni ia phi ia kaei kaba nga kren .
U slap uba jur u la lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka Odisha .
Ym tang ba ngi dei ban pynim ia ka jingkyrmen jong ngi hynrei ngi dei ruh ban im ha ka jingiadei bad ka jingkyrmen jong ngi . Ngi dei ban pyrkhat bha ia ka jait briew kaba ngi long ha ka jinglong mynsiem .
Full text : Ka jingkren jong u PM Narendra Modis ha ka sngi laitluid jong ka ri 2019
Hynrei ym pat lap ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Haba khlain ka sorkar lah ban pyniaid ia ka IPL , ka Ramzaan , ka Hanuman Jayanti bad ki eksamin skul da kaba suk , u la ong .
Ka phlim ka la nang kiew shaphrang ban long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng bad ka la wanrah shuh shuh ïa ki jingtyrwa phlim na ka bynta u Haasan .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Deepika .
U Robin u la ong ba u sngewkmen namar ba ki para marjan bad ki paralok jong u kiba u la iakynduh kim shym la ioh ia u khniang jingpang .
19 lak klur tyngka ka CGST , Rs .
Man la ka sngi ka kompeni dud Aavin ka ioh kumba 32 lak litar ka dud na ki nongrep dud shnong .
Kumta nga tip shaphang jong ki ha kaba bniah .
Ka kynhun kan ïalehkai ïa ki jingïalehkai pynïapher namar ba ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka Pool B da kaba ïoh lai poiñ .
Ba uno uno na ngi un sa ioh .
Kum ka nuksa , uwei u briew ha Brooklyn New York u la shah pyniap katba u dang iasaid halor ka jaka ieng kali ha kawei ka surok .
Lym kumta ka jingpynkylla ka sdang biang bad u dak hadien u base64 .
Ka la don marwei ha iing bad ka la shah pynmynsaw .
Ka Sonam Kapoor ka la pynlong ia nga ban sngew sarong bad ka Neerja : Anil Kapoor .
Ngi don ka jingiada kaba ngi lah ban ioh kaba ym lah ban rung bad kaba ym lah ban jop .
Kane ka dei ka kynhun Jiw kaba heh tam ha Germany .
Kitei ki jingkren ki long kum ka jingkdew sha u nongialam ka Bharipa Bahujan Mahasangh u Prakash Ambedkar uba la kyntait ban iasnohkti lang bad katei ka kynhun iatreilang .
U Pankaj Keshari na ka ABVP u la ioh 920 vote .
Hato ka politik kaba treikam ka dei ka lawei ?
Paralok , la shna ia ki system kiba stad ha ka ri ban pynlong ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid kaba suk bad kaba suk .
Hynrei ha kata ka por ngi la khang ia ka ICU bad sdang ia ka jingpynbthei ia ka hospital katkum ka protocol , bad katba ka jingpynbthei ka dang iaid , ka kali kit nongpang ka la wan phai biang .
Wat leit pyrkhat ba phi long kiba donkam eh .
Kren noh lym kumta ngan knieh noh ia ka shyntur jong phi !
Na ka bynta ka jinghikai kaba paka jong ki nongñiah kali ba la shah hikai , ngi donkam ïa ka jait jingpynbeit kaba mynta kaba ym don ha ngi .
Kine ki arngut kin ym leit satia sha ki jaka ATM ban sei pisa namar ka jingtieng ban shah ithuh lyngba ki CCTV , la ong u Pawar .
Ka Andhra Pradesh ka wan ba ar ha ka kyrdan kaba don phra ngut kiba ioh ia kum kine ki jingpang , bud sa ka Maharashtra da saw ngut kiba iap , kumba la buh jingthoh da ka tnad treikam jong ka ri .
Katkum ka jinghikai jong ka niam Islam , da ka jingiap u Muhammad ha ka snem 632 , U Blei u la sangeh noh ban iakynduh bad ki briew lyngba ka jingpynpaw bad ki nongiathuhlypa .
U nongialam ka Congress u Mukesh Goel u la dawa ban jurip ia kiwei pat ki skul ba pyniaid da ka civic body .
Ha Bihar ruh ka um ka la hiar ha ki wah namar ba ym don slap na ka bynta mynta .
Kine ki element ki pyrshang ban tuklar ia ka jingtreikam jong ka synshar khadar jong ka jylla .
Pyllait paidbah ia ka jingpynkhuid ia ki nongtrei hotel
Ka la shim por than .
Ka jingtyngkhuh jong ka Mig 29k ha kad liengsuiñ Goa
Ka Pass Christian , kaba don ruh ha rud duriaw jong ka Mississippi , ka don hapdeng 50 bad 100 tylli ki iing kiba ieng ha kawei ka shnong kaba shisien ka dei ka jaka sah jong ki 8, 500 ngut ki briew .
" Nga don mynta ka jingsngew ba la pynhun kaba ngam pat ju mad haba nga la pynlut ia ka por kaba bun ha kaba trei na ka bynta ka pyrthei ." " "
Kumjuh ruh ka shnong Ostersund ha Sweden ka la pynlong ia ka jingialehkai na ka bynta ki ri ki bym don lypa kum ka Padania , Tamil Eelam bad Occitania .
U Vizzy u dei u khun ba ar jong u Pusapati Vijaya Rama Gajapathi Raju uba long u nongsynshar jong ka Vizianagaram .
Kata kan ai por ia nga ban pynbeit bha ia kiei kiei ha Boston .
Ha kawei ka jingialang jong ka Parliament Party , ka jingbym shim liang jong u Patil ka la pynkyndit ia ki nongsngap jong u : Lada ngi kwah ngi lah ban kyrshan ia ka POTO .
Ym shym la pynmih ia ka ha India .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia aksiden bos kaba la jia ha Jalore district jong ka Rajasthan .
La ai kyrteng kum ka Sudershan , kane ka don ha ka jaka kaba pyllun kum ka ïew kaba kyllum , kum u briew u ïohi ïa la ka khmat ha ka durkhmat , kumjuh ruh ïa kane ka ïew kaba la ïohi ha u bnai .
Kum ka nuksa , katkum ka kot khubor The Wall Street Journal , ki jingbymlah ba phylla ha Somalia bad Bosnia ki la pynsngewthuh ïa kiba bun ki nong America ba ka seng kam dei tang ka jingpynlut kai , hynrei ha ka jingshisha ka long kaba ma .
Ha kane ka jingialehkai kin iashim bynta 16 tylli ki kynhun .
Na ka bynta jong ngi u Obama u la shah pyrshang , shah tynjuh bad shah shaniah .
Da ki lad baroh , pyntreikam ia ki nongrim jong U Jehobah ha ka jingshongkha jong phi .
Ngam lah ban shah ban don marwei ha Sils , ka long kaba eh palat .
U Rahul Prasad Bhatnagar un long u secretary thymmai jong ki kam ialehkai jong ka Uttar Pradesh .
Ka Visakhapatnam ka long ka jaka kaba biang bha .
Kata ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshna maw ha ki jaka ba marjan , ban ong .
" Ha ka khyllipmat ba u poi un kwah ban iohi ia nga ban ioh ia ka khubor ba khatduh jong u Syiem Shoscombe."
Kane ka khanglad ia ka ban shah sait ne shah rong noh .
Ka jubab jong ka jingkylli ka dei ban shem ha ka jingiaid jong ki jingjia .
Nga la klet ban sei katto katne ka pisa na ka bank .
Ngim shym la pyrkhat ha kata ka angle satia .
Ka suit kaba kham sniew . Ale .
" " " Ka BJP ka la pynkhreh lut ban thaw ia ka sorkar jong ka ha ka sien kaba saw ."
Ym don jingleh pyrshah ia u pulit ba la shah kynnoh
Ka kynthei kaba pule kot kaba shong ha ka ben
U SHO u Aman Kumar u la iathuh ba ia kane ka kam la pynlong ia ka jingtohkit .
Ym don surok , kumta ki nongwan jngohkai ki hap ban iaid kjat katto katne ka jingjngai ban poi sha katei ka wahduid .
Kan pynduh jingkyrmen shisha .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da u Commandant AK Patnaik , u Assistant Commandant , u Inspector Sunil Rajbar , ki nongtrei jong ka Nandankanan ba kynthup ïa u Director bad u Assistant Director , ki pulit jong ka Odisha bad ki nongshong shnong ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Ka tnga jong u ka Kajali Ji ka la pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingleit .
Ki dei ban ialeh na ka bynta ka jingim ba kynja mynsiem jong ki .
Ia ki vote la khein ha ki saw tylli ki miej ba kyrpang bad kan don 8 sien ka jingkhein .
Ngam pat ioh shithi na u ne ban iakren ia kane ka kam ha khmat jong u .
" Dei ka vote jong phi ym u Modi uba la wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka ri , uba la pynshai ia ka jingim jong kiba duk , uba la ai jingkyrmen ia ki " " u la ong .
Ka jingpynroi hok ia ka bor briew bad ka jingpyniasoh ia ka bad ki kam pynroi kan pynmih ia ka jingkhih na ka bynta ka jingroi jong ka ri baroh kawei , kaba ha kajuh ka por kan pynsted ia ka jingpynduna ia ka jingduk .
U Swamy u la kren ha ka jingialang jong ka India Political Centre Conclave kaba la pynlong hangne ​​ban wad bniah ia ki mat ki ban long kiba kongsan ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ban wan .
Ka jingshai kaba kham bha ha ka ain kan pynsuk ia ka jingpynbeit kaba suk bad kaba paka ia ki jingdawa na ka jingpeit jong u nongshim insurance bad u nongdawa .
Lah ban ai ia ki aplikeshon lyngba ka online bad shabar .
Ki nongshna kyiad ki sngewtynnad ia ka kam jong ki .
" Watla la pynsangeh noh ia kane ka show hadien ka aiom ba nyngkong jong ka , hynrei ka la pynlong ia kawei pat ka show kaba la ai kyrteng " " The Ben Stiller Show " " , ha ka Fox Network ha u snem 1992 ."
Katto katne ki jingpynkylla ain ki dang sahkut na ka tnad ain .
Kiba bun ki dkhot ki la ai khublei ia ka Sorkar bad ka tnad pla pisa halor ki kam ba la leh halor ka Direct Benefit Transfer bad ki la ong ba kan iarap ban pynduna ia ka jingtuid um .
Ka wan ka por tlang bad ka jingkhlain jong ka vata ka nang duna .
" " " Ah , hangta ngi poi sha ka tduh jong ki bym pat lah ban wad bniah ."
Kumba phi lah ban mutdur , ka rai jong nga ban shongkurim hadien katne snem ka la wan kum ka jingkyndit ia ki katto katne .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih shibun .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka snem pule thymmai ka iadei bad ki skul CBSE .
Ka sorkar pdeng ruh ka dei ka kynhun ba la jied .
Ka Narayana Murthy, ka Nilekani, ka S. U Gopalakrishnan bad u Shibulal .
Ia ki met iap la lap ba ki la thiah ha iing jong ki da ki para marjan .
Hynrei kam dei baroh ki khubor babha .
U la thep 12 ron shwa ban mih noh .
Ngi dei ban buh sharud ia ki jingiapher ha ka sain pyrthei .
Balei nga la buh ia ka pla jong nga hangta ?
Ka Priya ka la pynkmen ia ki million ki dohnud da ki jingpynpaw khmat jong ka ha ka video kaba la pawnam bha ka phlim kaba la shon na ka phlim ba nyngkong jong ka kaba dang wan ka Oru Adaar Love .
Ngi long kiba husiar beit ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka lap 24 ki kali kiba pawnam ki la nang kiew ha ka jingbun.
Ka dei kawei na ki umphniang ba sniew tam ha ka histori , la ud u Michel Girin , u nongpyniaid jong ka Centre jong ka jingthoh kot , ka jingwad bniah bad ka jingpyrshang halor ka jingpynjaboh ia ka um kaba jia ryngkhat .
Lada ka jingsiew ba sdang ka long hapoh ka T.15,000, te 8. 33 percent na kata ka tulop ba kongsan kan leit sha ka EPS .
Ka dor jong ki marbam kaba heh ka pynlong kham bun ban ia ka jingkyrduh .
La buh ia u Veer Savarkar ha lyndet jong ki kynroh junom bad la phah noh ia u sha ki lum Andaman ban pynsngap jar junom .
Ka tnat Wildlife jong ka Himachal Pradesh ka la buh ia ki heh jong ka ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ba la mih khubor shaphang ka jingpang bird flu kaba la wanrah ia ka jingiap jong ki sim ha ka pung Sukhna ha Chandigarh .
Kine harum ki long ki jinglong jong ka skim pyniaryngkat ia ka sut :
" " " U Constable Sudip Sarkar u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba u leh ia ka kam ha Machil Sector . "
Lait na ka Kalkaji Mandir baroh kiwei pat ki steshon ki long kiba la pynkiew .
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki sengbhalang , ki samla pule , ki nongtrei bylla bad ki riew shemphang .
Ka jaka ka long kumba Rs 46 . 97 klur tyngka .
Ka Elekshon ha Telangana : 70 Percent ki nongthep vote
Ka jinglong kaba heh jong ka jinglah ban pynheh ka mut ruh ba bunsien ki aplikeshon ki ai tang ia ka bynta jong ki jingdonkam kiba lah ban long , kaba lah ban pynmih ia ka jingkulmar jong ki nongpyndonkam bad ki jingeh ha ka jingiadei .
Ha kane ka mukotduma , u Rampal bad 13 ngut kiwei pat ki shah rai pynrem .
" " " Kane kam dei ka por ban kren shaphang kata ."
Kine ki projek kin pynkhlain ia ka jingthmu ban pynbiang ia ka bording kaba biang sha ki katto katne ki shnong ba marjan ryngkat bad ka Varanasi .
Katba ngi dang rung sha ka snem kaba khatduh jong kane ka Parliament , ngi lah ban peit biang da ka jingsngewhun sha ki saw snem jong ka jingpyrshang kaba tei .
Ki khynnah ha baroh ki jaka thep vote ki la pynskhem ia ka hok jong ki ban shah ieit .
Ki blang ki leit sha kawei pat ka bynta jong ka phyllaw .
Pule ruh : Ka kam runar ha Mumbai : Ka khynnah samla kaba leit sha ka jingkhawai sngi kha ka la shah batbor ha ki saw ngut ha Chembur
Na ka bynta ba ka India kan long ka nongialam ha ka liang ka teknoloji na ka nongbud jong ka teknoloji , donkam ia ka jingeh kaba khraw , u la ong .
Ka ktien Burma ka dei ka ktien ba kongsan jong ka nongbah .
U la mynsaw jur ha ki kjat bad ka khlieh jong u .
Kine ki arngut kim dei marwei .
La jan khlem da tip , ia ka mat jong ka niam ym shym la pyrkhat satia ha ka jingphuh syntiew jong ka jaitbynriew Bangali ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh .
Ka Honda CB Hornet 160 R kan shong dor hapoh INR 90 000 bad yn sa ioh ha kylleng ka Ri .
Bunsien u la ju leh donbor bad u la shoh ia la ka tnga ka Ida .
Ha kane ka jingiakren la kylli ia u Rahman balei ba u trei kham bunsien ha ki phlim Tamil ban ia ki phlim Hindi .
Napdeng jong ki , 16 hajar ngut la shah sumar .
Ka glycine ka shah pynduh lyngba ki lai tylli ki lynti .
Kumta , mano ba pyniap ia kita ki briew ha kata ka por ?
Kumba ju long ka Jios prepaid plan ka kham rem dor ban ia ka Vodafone bad ka Airtel .
Ia ka Elathalam la ju tem da kaba bat ia kawei ka bynta jong ka jingtem ha ka kti kadiang da kaba pynkhih ia kawei pat ka jingtem ha kawei pat ha ka kti kadiang .
Ka jingshit prick ka kham jia ha ki khynnah bad ki khyllung .
" Namar kata ka jingpang niangthohlieh jong u Naaman kan sah ha me bad ha ki khun ki ksiew jong me junom . " " U la mih noh na khmat jong u u nongpang niangthohlieh uba lieh kum u slap ."
Ka ai ia ka jingtreikam ba kongsan na ka bynta ki kalendar webcal bad http .
" " " Kane ka iaid pyrshah ia ka mynsiem jong ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki VVPAT ba la pynpoi shwa ban sdang ka jingthep vote " " u Yechury u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha ka jingleit sha ka jingrakhe ïa ka sngi laitluid ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng
Kiwei pat ki phra ngut ki la shah kem kum ki nongshah suba .
Ha u snem 2010 u la ioh ia ka khusnam Templeton Prize .
Yamunanagar : Ha ka library jong ka kolej la pynlong ïa ka jingpyni nam ïa ki kot ha kaba ïadei bad ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev bad ka jubilee ksiar jong u Guru Nanak Khalsa College ha Yamunanagar .
Nga tharai ba nga dei ban leit noh biang .
" Ka thma bah kaba lai kan sdang ynda ka nongbah kaba heh ka la pluh ." " "
Baroh kane kan leh ka long ban pynjot ia ka iing ka sem .
La hukum ia ki para marjan da ka jingsngewsih jong ka jingiap ba kim dei ban iarap ia u . Kumta u la sah marwei ha kane ka jinglong haduh lai bnai pura , man ka sngi u da khmih lynti ban iap .
Kane ka ïew ka don hapdeng ka ïew Andaman North bad ka ïew Coco jong ka Myanmar .
Bun kiwei pat ki la khot ia ka video kaba ‘ pynsngewtynnad ’ bad kaba ‘ pynbha ’ . '
Kine ki long kiba kongsan bha khnang ban pynlong ia ka met ban treikam bha .
Wat pyrkhat ia ki kyntien .
Ha u snem 1960 ka Chad ka la ioh ia ka jinglaitluid hapoh ka jingialam jong u Franois Tombalbaye .
Hynrei u kham pawnam da ka kyrteng Mahavira .
Kumta hato ka don jingmut ne em ia u nongialehkai ba heh kum ka ICICI Prudential ban thied ia ki firm ?
Ka kyntien Ockhi ka mut ka khmat ha ka ktien Bengali kumba la shna da ka Bangladesh .
La kynnoh ba u Choksi u la thok ia ka pisa kaba T.7080 . 86 klur tyngka .
Ha kani ka sngi da emlang u Ranger u Dheeraj Rawat wa u Komal Singh wa kiwi kiwi .
U Sushil Kumar Modi, nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha Bihar, u la ong ba katei ka jingkren kam don jingkitkhlieh bad ong ba ka seng kam mynjur ia katei ka jingkren .
Kane ka lah ban long ka jingpynwit . Lehse u para marjan ruh um lah shisha ban siew ia ki .
Ki kyrtong ki lah ban ioh jingtip kham bniah shaphang ka rukom jied da kaba leit sha ka website jong ka tnad .
Balei ba la pyniap ia kine ki briew ki bym don pop ?
Baroh ki don 9 ,601 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait katkum ka sngi .
Ka jingtlot kam dei eh ha ka met , ka dei ha ka jingmut jingpyrkhat .
Bun ki samla trai shnong ki la iasoh bad ka BJP ha katei ka sngi .
Ka jingjia ha ka Temple ha ka Elaka Chamarajanagara ha Karnataka ha ka 14 tarik . 12 . 2018
Ka jingkhlain jong ka ruh ka la nang kiew bha .
Ka nuksa jong ka jingheh jong ka jingshlei um kaba pynjulor ïa ki ïing ha kylleng ka Serbia , kane ka long ha Vrsac ha ka por ba wan ka jingshlei um kaba thymmai ha u bnai Jylliew 2014 .
Ki nongïalam ba kyrpang na Albania bad Italy ki la tyrwa ban leit sha Kosovo ban ïarap ïa ki 2,350,000 ngut ki nongshong shnong hangta .
Ki nongpyllait im jong ka NDRF ki pyni ia ka jingtbit bad jinglah jong ki ha ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki leh katba lah ban pynim ia ki jingim jong ki nongshah ktah .
U la long U Syiem jong ka Jingrwai .
Ha u snem ba la dep , ka ryngkat bad u paralok jong ka na India u Narendra Modi bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la plie ia ka , la kdew ka Sheikh Hasina .
Ka IND Vs ENG , 3rd Test : Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
U leh hi ia ki kam iing kam sem baroh .
Jop ka BJP , pynbha ia ka tally ha ka elekshon urban body elekshon ka Congress .
Mynta ka TVA ka dang buh ia ka jaka pynroi ia ki tiar Tamil na ka bynta ban ai ka nongrim ban pynmih ia ki tiar Tamil .
Hynrei ngam lah ban pule ia ka jingsngew ha ki miaw ne ki blang namar ngam lah ban kylli ia ki kumno ki sngew ne kaei kaba ki mad .
" Baroh arngut u Modi bad u Shah ki hiar thma ha ka tynrai jong ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ngi " " u la kynnoh . "
La phah ia ka kynhun pulit sha Bihar bad la kem ia u Kumar hangtei bad la lap ia katei ka khynnah kynthei , la ong ka tnad pynngat .
Ym don sakhi histori shaphang ka jingmih jong ka kyrteng .
U Madhavan u bunkam bha bad ki phlim jong u Seeman ‘ Vaazhthukkal , ‘ Leelai , ‘ Evano Oruvan ’ bad shiteng phew tylli ki phlim Hindi .
" Wat la ka im marwei bad kam don khun , hynrei ka khein ia ki nongialeh pyrshah ka Jignesh Mevani , ka Kanhaiya Kumar , ka Umar Khalid bad ka Shehla Rashid Shora kum ki " " khun ba la pynkha " jong ka " ha ka rukom pyni nuksa . "
Ki hynniew tylli ki jubab kiba u la ioh na ka Twitter ki ong ba ki jingthoh kim shym la pynkhein ia ki kyndon jong ki site , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Kaei ka jinglong ha ka phlim thymmai jong phi ?
Ka rukom ba la pynlong ia kata ka jingleh donbor ka la pynpaw bha ia kaei kaba u Kermit Roosevelt u la leh ha Iran .
U la kyntu ia ki briew ban pynleit jingmut ha ka pule puthi jong ki khun , bad bynrap ba kane ka long kaba donkam bha na ka bynta ka lawei jong u khynnah .
" " " Eit Ban Pyllait Da U Ram " " . "
Ka kmie jong nga ka la lah ban shim ia ka video clip jong ka jingshlei um jong ka eriong Ondoy shwa ba ka jingkiew jong ka um kan pynbor ia ki ban phet sha ka mala kaba ar .
Ka don ha ka nongbah jong ka ri India ha New Delhi .
U la long u Sekretari jong ka Skul da ki phew snem .
Ka jingkhein jingdiah ia ka LTC Cash Voucher Scheme na ka bynta ka sorkar pdeng ka long 5, 675 klur na ka bynta ki PSB bad na ka bynta ki PSU ka long 1, 900 klur .
U Johnson u la pyniasoh bad ka Scorchers hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Pynleit jingmut ha ka Indigo bad ka SpiceJet .
Ka jingpyrkhat ka pynsuk ia ka jingsngewrit , bad khlem da ai ka jingpyrkhat kaba khlem jingphiah ha kiba bun ki jingjia ym lah ban mad ia ka jingsngewrit .
Kata ka long kaba ngi dei ban leh hangne ​​.
U PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif u la thombor jur ia ki shipai , ka sorkar Imran Khan da kaba kynnoh ba ki nongialam shipai ki leh thok ia ka elekshon 2018 bad pyntlot ia ka ri .
Katto katne ki samla ki la beh ia u nongleh kam sniew , hynrei kim shym la lah ban kem ia u .
Ki la don ki khubor ki bym lah ban pynthikna ba kawei ka liengsuiñ ka la hap ha ki um ha East Belitung , ha ki rud duriaw ba mihngi jong ka Sumatra .
Ki don haduh 121 ngut kiba iap ha ka sngi Nyngkong , kumjuh kum ha ka sngi ba la dep .
Hynrei kata ka jingleh kam shym la leit shano shano ruh .
Hadien ba la kha ia u khunlung , ka la ai kyrteng ia u khun ksiew jong ka u John namar ba ka pyrkhat ba ka long kaba suk bad kaba rim .
Hangne ​​ngi don bad ka thup ba pura jong ki nongjop ha ka Golden Globes 2021 , peit ia ka thup :
Ka dei ba ym don ba shna surok .
Ka bor jong ka teknoloji ka long kaba khraw , uno uno uba mad ia kane un tip ba kumno ban shim kabu ia ka .
Ha ka por mynstep , ka Sally ka la tlot noh sha ka eriong kaba jur bha .
Hynrei kata kam dei tang shaphang ka Gujarat .
La iathuh shuh shuh ba na ka daw kaba ym lah ban tip , kane ka jingtei baroh kawei ka la ngam shapoh khyndew bad halor jong ka la tei ia ka tempi kaba thymmai .
Baroh ki briew ha ka ri , ki bym don bor , ki tieng .
Ka Sorkar Jylla kan iarap ia ki ha kane .
Ia kawei pa kawei ka tyrpeng jong ka bogie ba la pyndonkam da ka bor la pynbor kyrpang da ki motor ba la buh ha ka bogie , kiba la pyniasoh lyngba ka synduk gear , ryngkat bad ka tyrpeng bad ki axis jong ka motor kiba iadei dur .
Bad kawei na ki jingpyniap briew , ka la jia hangta hi .
U la khih wat tang shi inshi ruh hangta .
Donkam ban pynpaw hangne ​​ba u Muharram u dei u bnai ba nyngkong jong ka Kalendar jong ki Islam .
Kumta kaei kane ka tiar pynmih mar ?
Ka jingjied ia u President jong ka ri America ka dei ka jingpyntreikam ia ka synshar paidbah kaba don jingmyntoi tam ha ka pyrthei .
Ka phlim ka dang shap bha .
Nga la ong mynshuwa ba ka don ka lad kaba khraw ban iatreilang hapdeng ka software jong ka India bad ka karkhana IT jong ka Korea .
" Ka la ong : " "Uwei u nongmihkhmat na ka tnad kam poh iing uba kyrteng u Um Mohammad u dang maham ia nga na u khun jong nga u Moath." " "
La pyllait noh ia u Arun Jaitley na AIIMS hadien ba la pynkylla ia ki snier .
U la ong ruh ba yn mang 19 hajar klur tyngka na ka bynta ka prokram pynroi surok nongkyndong .
Lane ki dur kiba ka pyndonkam ?
Dei ban pyrshang ban pynneh pynsah ia ki jaka um .
Ia kine la phiah da ki band kiba jrong bad kiba rit jong ka khyndew kaba dang shen .
Kane kan ym jia haduh katne .
Ki briew ki kwah ia ka jingsynshar kaba shai bad kaba tbit ban sumar bha ia ki jingdonkam jong ki .
Kumno lada ka paw ba ym lah ban pynbeit ia ka jingsngew sniew jong uwei shaphang jong phi ? Wat nym duh jingkyrmen .
Nga kynmaw ba nga sngew lyngngoh shibun ban leit pan na ka ban hikai ia nga .
Ki nongrep ki ap ia kane ka sngi naduh ki phew snem .
La pyntip ba kumba 35 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingshah sumar ha ki hospital bad palat 16000 tylli ki hospital ki la ïasoh bad kane ka skhim haduh mynta .
" U la ong " " Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka pyrthei " " "
Nga ainguh ia ka mynsiem pdiang sngewbha jong ki Kmie , kaba la pynriewspah ia ka jingim jong ngi bad kaba la tei ia ka jingieit jong ngi ia ka jinglong parabangeit . 1 Petros 4: 8, 9.
U PM u ai khublei ïa baroh ki nongïalehkai bad ki riew ieid ïalehkai ha ka National Sports Dayays kaba ai burom ïa u rangïalehkai Hockey ba pawnam u Major Dhyan Chand
La kem ia u Justice Karnan ha Kovai
U Bnai u long kumjuh , hynrei u don ka tynrai nar kaba kham rit shibun .
Ban weng ia ki jingeh jong ka jingeh ha ka um , la thaw ia ka tnad Jal Shakti kaba thymmai kaba aiti lut .
Ka jingpynneh ia ka jingbam kaba tei met ka dei kawei na ki lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang shini .
Kito kiba pynpoi ia ka Khubor jong U Allah bad kiba sheptieng ia U , bad kim sheptieng iano iano ruh lait noh tang ia U Allah . Bad U Blei u biang kum u Nongkhein .
Nalor kane , ki paralok ba ïatreilang kum u Tejashwi Yadav jong ka RJD , u Sharad Yadav myntri barim ka sorkar pdeng bad u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi ki la ïadon lang .
U nongiasaid ain jong u Ram u Ankur Sharma u la kyntait ban kren eiei halor ka jingong jong ki nongtohkit halor ki jingjia , da kaba ong ba kan ym long kaba dei ia u ban iakren ia ka buit iada ialade .
Nalor u Thackeray la don ruh 6 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka kam .
Ka Junagarh ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka distrik Kalahandi ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Ka jingleh . ge , uba ka post ba la pynjlan jong u ka kynthoh ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor jong ka thain , u iathuh lypa ruh ba kan nang kham sniew hadien ba ka aktress Hollywood kan mih noh na Tbilisi :
U la kyrpad ia ki nongrep ban shim ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na kine ki skhim .
U briew uba iaineh u long uba riewblei , uba riewblei . u sumar bha ia ki kamram jong u baroh sha U Blei . Kiei ki katto katne ki lad kiba phi lah ban pynroi ia kum kane ka jinglong ba iaineh ?
Kane ka ialam sha ki katto katne ki jingmih .
Hangne ​​ha ka sngi Nyngkong 15 tarik u Iaiong 1215 u Ioannis u la set ia ka kot kaba la thoh ia ki 49 tylli ki jingthoh . Ka sdang kumne : Kine ki long ki jingthoh kiba ki baron ki wad bad u syiem u ailad . Ka Jinglaitluid Hapoh ka Ain
N . R . U Hakim jong ka SSP u la jop ha u snem 1967 .
Kan don ia baroh 32 tylli ki tnad jong ka sorkar jylla .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang jong ki :
Man la ka ar taiew u Dr . U Bertier bad u nongpynbeit shniuh ki wan .
Ka nongbah Dhaka ka duna ka nongsumar .
kine ki jingleh jong ka pyrthei ban bteng ia ka circle kaba don bynta .
Ka samla kynthei kaba phong da ka jain rong saw bad ki syntiew kiba saw ha ka ben .
U Shri Pradhan u la khot ia baroh ki kynhun kiba la ioh ia ki CGD ba kim dei ban pynslem ia ka kam jong ki bad ban sdang noh mardor ia ka kam .
La pynmih da u Shoojit Sircar bad la pyniaid da u Aniruddha Roy Chowdhury .
Kumta ka jingbuh ia ki fibre cable bad ka jingpynbiang ia ka internet ruh la pynlong kum shi bynta jong ka Abhiyan .
Ka la mih ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 9 A . D . , ka la kynthup ia ka bynta kaba khraw jong ka dewlynnong India , bad kumjuh ruh ia ki bynta jong ka Sri Lanka bad ki dewlynnong Maldives .
Ki dkhot ka Council ki kynthup ia ka UAE , Saudi Arabia , Bahrain , Kuwait , Qatar bad ka Sultanate Oman .
Ka jingkiew snam ka ju pynmih ia ki dak jingpang .
U nongialam ka BJP u la leit live ha FB
Ngi iasam ia ki jinglap jong ngi ha kaba iadei bad kino kino ki marpoh khyndew hadien ba ngi la pynlong ia ka jingwad bniah bad ki jylla .
" Kiba bun na ki ki la shah pyllait noh mynta . " " "
Ha kita ki sngi nga u Daniel nga la sngewsih lai taiew pura .
U Maheshinder Singh Grewal u General Secretary ka SAD u la thung kum u coordinator jong kane ka wing .
Ha u snem ba la dep , na ki 5492 ngut ki khynnah skul , 7 897 ngut ki la pyndep ia ka eksamin , u la bynrap .
Ym shym la don kano kano ka FIR ha kaba iadei bad kane .
Ka Google Maps ka lah ban long kawei na ki apps ba myntoi tam kaba lah ban ioh .
Ka jingpynmih ia ka khajna , ki jingpynlut , ka jingduna ha ka mang tyngka bad ka jingpynlut pisa , ka prokram pynroi man la u snem , ka jingpynbeit ia ka jingpynlut baroh kawei .
Kumno ngi pynrung ia ki jingpynrung thymmai ?
3 Ka Nongrim jong ka Jingkmen : Ka jingieit kaba jylliew ia U Blei bad ia ki paramarjan , bad kumjuh ruh ka jingkwah kaba naduh ka dohnud ban im katkum ka jingaiti jong ngi , ka pynshlur ia ngi ha ka jingshakri jong ngi ia ka Hima .
Ka rel kaba khatduh kan mih hadien lai minit .
Ia ka eksamin jong ka klas 12 ha ka Economics bad ha ka 28 tarik u Risaw la pynlong ha ka 26 tarik u Risaw .
Haduh 180 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpyrshang .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Chora kaba don kumba 3,000 ngut ki nongshong shnong.
Kine ki la kylla long ki nongsdang jong ki stamp ba la pyndait ban pyndonkam ha kylleng ka ri India , Burma , ki Straits Settlements bad kiwei kiwei ki jaka ba la synshar da ka British East India Company .
Ia ka phlim Good Newwz la pynïaid da u Raj Mehta , uba dang pynmih nyngkong eh ïa ka phlim kum u nongpynïaid phlim ha Bollywood .
U la iap hadien 3 bnai ha phatok .
Kata ka jingiatreilang , ka jingiatreilang kaba thmu , ka long kaba donkam bad kaba kongsan ha ka jingshngain jong ngi , Mr . U Biden u la ong haba la kylli da u nongwan jingialang hato ka India ka long kaba kongsan ia ka jingshngain jong ka ri jong ka US .
Ka seng jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ia ka rai ban pynrem ia ki jingkren jong u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Arun Mishra uba iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien ka tweet jong u Elon Musk , ki briew ki la nang bun kiba shna ia ki account ha ka Signal .
U don ka tnga bad ki khun .
' Ka jingialeh jong ka sorkar Centre bad Delhi halor ka bai kali ban ktah ia ka jingpynheh ia ka metro ' .
Ka jingïakhih jong ka BJP ha kane ka elekshon jylla kaba dang shen ka dei halor ki mat jong ka ri .
70 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka jingpyni lypa ia ka Lens la pyntreikam ruh ha ka app jong ki dur jong ka Google na ka bynta ki phone Pixel .
" " " Ko Trai to isynei ia u khun jong nga namar u pang lyngkhot lyngkhai bad u shah shitom jur . namar bunsien u hap ha ka ding bad bunsien ha ka um ."
U Thakur u la kamai 27 ron ha ki lai tylli ki over ba la dep .
Ka jingtrei pynskhem kaba donkam ban sei ia ka probe na ka nuksa hadien ka jingbam kaba nyngkong .
Ha u bnai Naitung 2016 la weng noh ia ka kyrteng Nehrus na ki kot pule klas VIII ha ka jylla , kum u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ngi bad kum u nongialam ba pawnam jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
Ki pulit ki la pynkhreh ia ka thup jong ki palat 700 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma , haduh mynta .
Yeah , lait noh tang ba kim dei satia ki jong phi , em ?
Ka pynjot ruh ia ka jingim jong ki briew bad ka pynkynriah jaka ia ki .
Raj Deori ' , ka lynti rung , ka dei ka jingtei pateng kaba don ka jaka sumar ia kaba la tip kum ka jaka sumar Balbir .
Ka jingbei tyngka kaba heh tam kaba lah ban shah hapoh kane ka skhim ka long T.4 . 5 lak tyngka .
U sngew ba u la leh pop haduh katta katta hynrei u tip ba ka jingleh riewkhlaw jong u kan pynduh ia kano kano ka jingkyrmen na ka bynta ki jingieit jong u Baba , kumta u sngap jar ia ka jingjia .
Ka jingpang ka la nang kiew stet ha ki ri bapher bapher .
Ka sorkar jylla ka la ong ba kam don daw ban tieng .
Ka Indian Railways ka dang pynlong ia ka jingpynrung kam na ka bynta ki kam bapher bapher .
U kyrtong ka BJP u Sunil Yadav u iakhun pyrshah ia u Kejriwal na New Delhi konstitwensi .
" U la bthei , " " Kaei kane ?"
Ka dei ka sien kaba ar ba u la palat ia ka 150 ha ka jingialehkai kriket test.
La ap ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpynmih ia ka phlim .
U PRO jong ki pulit ka Delhi u la ong ba kin sa tohkit halor ki jingkynnoh lathi ba la leh da ki samla pule ka JNU .
Ka Shiv Sena ka kwah aiu ?
Hynrei haba bishar na ka jingkynthoh ia ka jingkren jong ki president , ia kata ka jingma ym shym la shim ba ka long kaba la jan .
Nalor kata , ka jingpyndonkam ia ki mrad bashisha ha ki jingpyni jingkha ia U Jisu kiba im ka la pynmih ia ka jingujor .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Amrit Pal u la khlad noh da kaba lehkai ia ki bynta kiba sniew.
Ka Angelina kam shym la khot ia u Brad ban pynlut ia ka sngi ai khublei bad ki khun jong ki , la iathuh ka tyllong khubor .
Nangta ngin sa iehnoh ia ka .
“Ngam nud ban leh kumta”, la ong u Trump.
Ha kaba sdang jong une u snem , ka Amazon ka la pynbna ba ka thmu ban thaw shi million ki kam thymmai ha India ha u snem 2025 lyngba ka jingbteng ban bei tyngka ha ka liang ka teknoloji , ki jingtei , bad ka jingpynpoi marbam jong ka .
Halor kane ka jingujor ki pulit ka Kotwali ki la register mukotduma pyrshah ia u Rahul Garg bad u Munish Kumar hapoh ki kyndon 380 bad 411 jong ka IPC .
Hadien ba nga la pule ia ka jingthoh jong phi nga sngewkmen ba nga lah ban don ka jingsngewthuh kaba bha haba ki iashim bynta .
U nongtrei imlang sahlang u K . U Raghuram un long u nongpyniaid .
U Lat ka jylla u Anil Baijal u la ai khublei ruh ia ki briew ha kane ka sngi .
Ka sorkar ka donkam ban leh kham bun ban pynkylla ia kane .
U Alter uba ieid bha ïa ka kriket , u dei ruh u nongthoh khubor ïalehkai bad u dei u briew uba nyngkong eh ban ïakren bad u Sachin Tendulkar na ka bynta ka TV , shwa ba une u rangïalehkai ba pawnam un mih nyngkong kum u nongïalehkai kriket na ka bynta ka ri India .
La plie ia ka ha u snem 1984 , kane ka system ka don 6 tylli ki lain treikam bad 185 tylli ki steshon kiba iaid lyngba .
Yn kynmaw ia ka jingnoh synniang jong phi na ka bynta ka Rel ban pynlong ia ka kum ka Rel kaba kham bha bad ia ka bynta kaba phi la leh ban pynlong ia ka Rel kaba la pynkhreh na ka bynta ka lawei .
Nga la pynshai ia kane ka kam ha kata ka por ba ngin sa lah ban shim kabu ia ka bor sngi bad ka bor ding green tang ynda ka la long kaba rem dor bad kaba suk ban ioh .
Kumno la leh ia ki koidi hapoh phatok ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia kane ka por kaba sngew sarong bad ai khublei ia ka tnad kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ki heh jong ka tnad jong ka na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynthikna ia ka jingjop jong u .
Ka la kylla long ka jingïakhih kaba jop .
U la ong ba ka ri ka donkam ban pynlong ia kane ka khlam kum ka jingkylla na ka bynta ka ri bad ban pynlong ia lade kaba lah ban shaniah ha lade .
Ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha Dhaka ka Alison Blake bad u nongmihkhmat jong ka tnat treikam jong ka US ha Dhaka u David Meale la don lang .
Ka jingiatylli ka long ka tyllong jong ka jingkhlain .
Hynrei la jan 3 na ka 4 ngut ki nongbat card ha ri America ki leh thik kumta !
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka long kaba la pyndap da ki agency , ki pisa pdeng .
Kane ka la pynlong khatduh ia ka jingpynsangeh noh ia ka jingiakren sa shisien .
U la leit kylleng kylleng ha ri India bad shabar ri .
Mynta dei ban pynpaw mano ba shim ia ka pisa tuh , la ong u Parsekar .
Ka balang ka don ka histori jong kata kaba sdang naduh ka snem 835 H.K.
Kaba nyngkong na kine ka iadei bad ka jingshit jingkhriat .
Kumno la pynitynnad ia ka jain ha ka dur 1 ?
U Singh u la jurip ia ka jaka shna jain bad ka jaka khaii .
Lada ka Yemen ka la leh ia kaei kaba la khmih lynti , ka Washington kan jin da la lah ban kdew kti ia uno uno uba ki jied bad ka la sdang ban leh kumta .
Ka bynta 25 ka ai ia ka jinglong ha kaba u nongshim wai u kylla long uba la duhnong .
U Symonds u la kynnoh ba u Harbhajan Singh u la khot ia u ‘ u khnai’ ha ka Sydney Test , ka jingkynnoh kaba une u nongtied bol na India u la kyntait .
Ia kane ka phlim kaba la pynmih da u kpa jong u Arjun Kapoor u Boney Kapoor la pyni da u Amit Sharma uba la sdang ban dang sdang ha kane ka phlim .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la ong ba ka la shah byrngem bad shah lehbeiñ bunsien ha utei u pulit naduh u snem 2017 .
Ka dorkhas ka dang sahteng .
Ka jain jong ka jinglong rit mynsiem ka iarap ia ngi ban pdiang ia ka jingpynshitom .
Ka Jingpynphriang ia ka Niam Khristan bad ka Niam Islam .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka kan long ha ka 12 tarik u February 2019.
Ha pdeng jong ka pung ka don ka dulir ha kaba ka Ing Ambalamedu ka don .
To ngin leit sha ki ar tylli ki jingthew ha kaba ki tiar ki lah ban don ka jingjrong bad ka jingheh lane ka jingheh bad ka jingjrong .
Ym don jingkut ia ka jingtip jong u hangne ​​.
U Justice D.Y.
Ka sorkar ka la mynjur T.4 lak na ka bynta kane ka prokram .
Hynrei ka jingbym khein snep jong u Hitler ia ka jinglaitluid ka India ka la pynkhyllem ia ka mynsiem jong u .
Bun ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ki ngeit ba ki jingsumar da ki stem cell ki don ka jinglah ban pynkylla ia ka dur jong ka jingpang jong u briew bad ban pynduna ia ka jingjynjar .
Kane ka projek ka kynthup ia ka rukom treikam kaba thymmai bha ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki lad pyntreikam ia ki mobile network , la ong u nongpyniaid jong ka Vodafone Germany , u Hannes Ametsreiter .
Lym kumta , ki ruh ki long kiba don pop .
Uwei u heh jong ka US u la batai ia katei ka jingleh kum ka jingpyni ia ka bor ialeh kaba palat . ' La iathuh ba la kem haduh 61 ngut ki nong Iraq .
Ka jingdro ka la don haduh ka jingiap jong u nongdro ha ka jingdon jong u .
Wad ka India ban long dkhot ha ka Human Rights Council
U la kyrpad ban pyndam noh ia ki ain bapher bapher .
" " " Ka jingleh donbor kaba jur bha kaba bteng ka pynkhih ia ka jingim ba man ka sngi jong ki briew kiba trei jong ki katto katne ki jingsiew bad ki jingsiew , bad ia ka jingim ba man ka sngi jong ki briew kiba duk bad kiba shah kyntait . " " "
Kaei kaba jia hadien ba la mynjur ia ka Loan jong phi ?
Ka sorkar ka dei ban leh aiu ban pynthikna ba ym don mano mano ba shah kyntait ?
U la shakri ia ka jaitbynriew khlem da pyrkhat ialade bad khlem sangeh ha ki phew snem , da kaba iehnoh ia ka dak kaba khlain ha ka lynti jong ka jingroi jong ki jaitbynriew .
La ju don mano mano ba rkhie bein ia phi haba phi long kumta ?
" " " Ka sorkar France kam don bynta satia ha ka jingjied ia ki paralok karkhana jong ka ri India kiba la shah jied , ki dang ne kin sa jied da ki kompeni France , " " la ong ka kyrwoh . "
Dei ban buh ia ka jingpynbeit na ka bynta ban lum ia ka um slap .
" Ngi kyrmen ba kum kane ka jinglong kan mih ." " "
khnang ban lait na ka jingpang , ki riew shemphang ki ai jingmut ka long ban wad ha ka internet .
Ka lieng Maid jong ka Mist VII ka lah ban kit haduh 582 ngut ki nongleit nongwan .
Ki shim ia kine ki page bad ki account katkum ka jinglong jong ki , ym katkum ki jingthoh ba ki la buh , la ong ha ka kyrwoh jong ka .
U Murray u la mih noh na ka Australian Open
Ki heh sorkar kim pat lah ban kren eiei .
Kumno u Elijah u la jubab ia ka jingkyrpad jong ki shakri jong u ? U la pan ia kaei kaei kaba eh , la ong u nongiathuhlypa .
" Bad da kaba pynthylli ia ki jingtep , bad da kaba pynkoit ia ki briew na ki jingpang ba la hiar pateng , ka jinglong tymmen bad ka jingiap , U Blei " " un rong noh shisha ia ka jingiap junom ." " "
Kum ban shu pynkynmaw ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 8 wiket ha ka T20I kaba ar kaba la long ha madan SCA , Rajkot ha ka sngi Thohdieng .
Kim shym la ioh ia ka jingshlei um ba la pynbna kum ka jingma ia ka ri wat hapdeng ka jingduhnong kaba khraw haduh katta katta .
Khlad noh u Kanwariya , 3 ngut mynsaw ha ka jingjia ba sngewsih .
Kartarpur corridor : Balei ka India kam lah satia ban pynhap ia ka jingpahara jong ka pyrshah ia ka Pakistan .
Ki Falcon ki pyniap ia la u mrad da kaba shoh ne da kaba bthei ia ka ryndang jong u mrad bad ki ot ia ka sniehdoh .
" U la ong , " " La lai snem , ma nga bad ka samla jong nga , ngi la pynlong ia kane ka jingleh niam ha ka step Sngi U Trai ban leit jngoh lang ia ka blog jong ka PostSecret bad ban pule ia ki jingmaham da kaba pyrta jam ."
Ki jingeh ki dang ktah ia ki jaka ba kyrpang jong ka pyrthei , khamtam ha ka thain Africa ba shathie bad Asia ba shathie .
Ka jingshna ia ka MG Setu da ka jingiarap jong ka JICA .
" " " Nga sngewkmen ban iatreilang bad ka Middlesex Cricket ha kane ka kam thymmai . "
Yn sa leh ia ka plastic surgery shen , u la ong .
Katno tylli ki jinglamler la pynphriang ha khmat ka ri ?
Ka jingithuh kaba biang ia ka ka dang long ka mat kaba dang ialeh pyrshah .
U Charles Higham u buh ia ka jingkut jong ka jingsynshar jong u ha ka snem 181 H.K.
Ka ju don tang kawei ka jingstet .
" " " Uwei pat un ym kiew ," " " " u la bynrap . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad HRD u Shri Sanjay Shamrao Dhotre .
Kumno ban check ia ka phone jong phi ?
Pyniasoh lang ia u khaw , u sohjew ba la shet , u sohjew rong saw , ka umsoh bad u sohjew rong saw bad khleh ia ka doh kaba jem .
Kumno ban download ia ka haryana open school admit card 2020 ?
Ia utei u nongshah kynnoh la kem ha ka sngi Balang .
Ka don ka jingieit kaba rit hapdeng u Rajinikanth bad ka Nayanthara .
Ha kane ka sngi la synran ia u Singh da u MP ka Gautam Buddh Nagar u Dr Mahesh Sharma bad u MLA ka Noida u Vimla Batham .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kam da long kaba biang bha .
Ki nongshna ki sngewkmen haduh katta katta ia ka jingmih jong ka phlim .
U myntri rangbah barim jong ka seng Socialist u kyntait ban kyrshan ia ka riti synshar kaba u shim ba ka long kaba la ‘rit’ bad kam long kaba ‘long kaba don jingthmu’ ban pynskhem ïa ki jingmyntoi jong ki kam khaii heh jong ka ri Europe.
Bun na ki kam jong u la leh ha ki kamra pule kot jong ki library bapher bapher , hynrei la ai ruh ia u ia ka jaka ha ka hall kaba heh jong ka Diwan .
U Du Plessis u la ong ba um shym la mad jingeh ha ka jingïalehkai tied .
U Danish u leh ia u Karshan Roy ha ka phlim jong ngi .
Ha ki katto katne ki khep , ka dohnud ka don ka jingmut kaba kham rit .
U la weng noh ia u Shikhar Dhawan .
Ki nongaiktien jong ka sorkar New Zealand ki iahap jingmut pura bad ki paralok jong ki na Australia halor ka jingwan tuklar da ki tiar ialeh .
Ka iingbishar ka la pynpaw shai ba kam dei ka jingthmu ba kongsan jong ki , u la ong .
La plie paidbah ïa ki projek kad liengsuiñ kiba shongdor T.62 klur bad la buh ïa u maw nongrim na ka bynta ki projek pynïasoh ïa ki kad liengsuiñ kiba shongdor T.9 klur tyngka ha Visakhapatnam ha ka 13 tarik u Nailar , 2018 .
Kumta , ka kyntien ki karkhana shna jingshna ka dei ka jingsdang kaba dang shen bad ka don ka jingiadei bad ki karkhana kolshor kum ki kam pyni dur bad ki kam shna kti .
La pynlong katto katne ki jinglehkai na ka bynta ki samla pule .
Peit hangne ​​, nga la ai cyanide ia lai ngut ki khun kynthei jong nga .
Pymih jamin ia u Nawaz Sharif ha ki mukotduma bamsap jong ka iingbishar jong ka Pak
Ka France ka la shah thombor ha ki kam thombor dang shen .
Ka por lyiur ka la nang sep bad ka mercury ka la nang kiew man la ka sngi .
Ka Collectorate Complex , Rajaji Salai , Chennai 600 .
Ki nongmihkhmat jong ki jylla ki la pyntip sha u Secretary ba ki jylla kim mad ia ka jingduna marbam kynthup ia ki soh , ki jhur bad ka dud bad ki don ia ki marbam kiba biang katba ki dang pynkiew ia ka jingpynmih ia ki tiar pynkhuid .
Ha ka thain Kanyakumari ki briew ki ngeit ba u slap uba jur un bud , lada ki khnai bad ki sim kin pynphriang ia ki bniat jong ki bad ki ia jngi kylleng kylleng .
Ka circuit baroh kawei ka long kaba la pyniaid da ka jingtreikam jong ka jingpynpoi ia ki shyieng .
Ka dei ka Policy Pynthikna ia ka Jingim Baroh kawei ryngkat bad ka lad ban pynkylla sha ka Policy Pynthikna Endowment ha kaba kut jong ki san snem ba la jied ia ka polisi .
Ka Shilpa mynta ka dang pynleit jingmut ha kaba shon jingrwai ha iing .
" Ka jinglong marryngkat ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew jong ka ri " " u la bynrap . "
Kata ka long thik kumba phi ong , ka long kaba shisha .
Kaei ka jinglong ba kongsan kaba donkam ia u briew ban pdiang ia ka khubor babha ?
Ngi la don ka jingthmu ban pynkiew ia ka jingdon ki nonghikai kynthei ha ki skul rit sha ka 60 percent .
Ka la palat ia ka jingkhmih lynti jong nga .
U Myntri Ain u la mynjur ia kane ka jingdawa bad u la ong ba ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba bniah .
Katkum ki tyllong khubor , ym don ba sumar ia ki koidi kiba phet krad namar ba ki file jong ki ki dang sahkut ha ka kyrdan jong ka thain la bun snem .
Shabar hangta ka don ka jingjop jong ngi !
Baroh ki dei ki paralok , ki la ong .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nongpynbna yn buh rieh .
Ka jingiakhih ka dang iaid ha ki nongbah bapher bapher .
Hadien kata yn sa shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki hukum .
Ka la long kaba duk haduh katta katta ba ka lah ban noh synniang sha ka tempi tang katba u nongtrei u lah ban kamai ha ki khyndiat minit .
Kumjuh ruh ka Wipro ka la pynbna ia ka dor kaba T.
U Myntri kam pohiing ka ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la ong ba ka Pakistan kam don bynta eiei bad ka jingjia ha Uri bad bynrap ba ka Pakistan ka ai tang ia ka jingkyrshan kaba don akor ia ki nong Kashmir .
Wat kiei kiei kiba ngi la ia kren iwei ia iwei pat . . .
U don ha ka jingeh kaba khraw haduh katta katta .
U dei ban hap ha ka .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba na ki kumba 12 klur ngut ki nongleit nongwan kiba la her liengsuiñ hapoh ka ri ha u snem 2017 , ngi la ïoh tang hapoh 10 ,000 tylli ki jingujor baroh kawei .
Ki pynlong ia ki nongsngap kiba bha .
Ka Maa Shailputri ka dei ka khun jong u Himalaya .
Ngim shym la lah ban leh ia kata hangne ​​.
Ka don sa kawei ka step ban iaid .
Kano kano ka jingjia ba sngewsih ka donkam ia ka jingpynkhreh kaba kloi ban pynim ia ki jingim , ban teh lakam ia ka jingjulor bad ban iada na kino kino ki jingjia ba sngewsih kiba bud .
Kane ka long T.389 klur shisngi na ka bynta ki ar taiew ba la dep kaba sdang naduh ka 1 . 01 . 2013 .
Pynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba jngai
Hynrei ka jaka ieng kali ka long tang na ka bynta 500 tylli ki kali .
Ki dur ki don palat ia ka 2 . 3 lak ngut kiba sngewtynnad ha ka instagram .
Mynta la pyndep ia ka .
Na shapoh , ka Pyrthei ka long kaba shit bha .
Ai lad ka SC ia ka jingkyrpad jong u Kanchi Shankaracharya ban ioh ia u nongbishar paidbah na Puducherry .
U Saif Ali Khan bad u khun jong ka Kareena Kapoor u Taimur Ali Khan ki la pawnam bha ha ka internet bad ki nongthoh khubor namar ka jingitynnad kaba khraw bad ka dur kaba itynnad bha jong u.
Kumta ki la wan shajan bad ki la rah ia ki ha ki jainkup jong ki shabar ka shnong , kumba u Moses u la ong .
Haduh mynta , Em . 488 , ryngkat bad ki koch jong ka , ki khlieh ia ka rel .
Lada don kiba ong eiei shaphang ka Mumbai kaba ngi la ioh hadien ba ngi la pynmih ia ka snam jong ki briew Marathi , thikna ba ngan nym shah ia kata , u la thoh ha ka twitter jong u ha ka ktien Marathi .
Ki la long napdeng kito kiba la bud ia u sha ka shnong Kunwald , ha kaba ki la seng ia ka kynhun niam kaba thymmai .
New Delhi , Lber 29 : U Bnai Blue un shai bha ha ka bneng miet , ha ka 31 tarik u Lber ha ka por 8 baje eiei . 19 baje
U Rami Abdel Rahman uba dei u khlieh jong ka Syria Observatory na ka bynta ka hok longbriew manbriew u la ong ba ka jingiap mynshwa kaba long 12 ngut ka la nang kiew hadien ba la sei shuh shuh ia ki met iap na ki thliew jong ka jingbthei bom .
Kangana Ranaut : La thait ban shah leh kum ki mraw ha la ka jong ka ri .
Yn pyllait ruh ia ka jingsiew khajna bad ka jingsiew ba la pyndap na ki jingdie ba la pyntreikam ha kine ki jaka die lilam .
Ka Eksodos 34:6. Ki Jingkhein 14 : 18 . U Nehemaiah 9: 17. Salm 86 : 15 . 103: 8. 145: 8. U Joel 2: 13. U Jonah 4 : 2 . U Nahum 1 : 3 .
Naduh kata ka por ka jingleit cycle ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ka Joyce Brown ka la long ka Miss Southern 500 ha katei ka snem .
Ngam tharai ba don mano mano ba don .
Kane ka dei namar ka jingpynwandur ia kane ka iing .
Hadien pat don kiba la ai jingmut ban pynrung nalor ka dur jong u nongbat , bad ia kane ka jingai jingmut la pynlong da ka jingtreikam jong ka bor synshar , namar ba ka ain kam donkam .
Hadien kane u nongiasaid ain jong ki khun kynthei jong u ADGP u la pan ban khanglad ia ka jingshah kem , hynrei la kyntait ia ka da ka iingbishar .
Ki pynduna ia ka jingiadei bad ka Synjuk jong ki Ri .
Haba kren ha Beijing , ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hua Chunying ka la ong ba kam don jingtip eiei halor kano kano ka jingleit jngoh jong u Xi sha North Korea .
Ha ka jingiakren la pynhiar ia ka pisa sha ka Rs 1 . 5 lak tyngka .
Hynrei , da kaba sngewthuh bakla kam shym la long ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot ha ka por jong ka hima Tang .
Ka don ruh ka jingwan tuid ki nongpang ha ki hospital shimet .
Kumta , ka mat jong ka jingbym iaryngkat ha ki jingthew ba la pyndonkam ban bishar ia ki jingdawa jong baroh arliang mamla .
Nga trei shibun ha lade .
U la buh jingkylli ruh halor ki dor jingkyrshan ba rit tam na ka bynta ki jingthung jingtep .
Ka para jong ka ka Chandana Sharma ruh ka dei ka nongak phlim .
U Desai mynta u kwah ban shim ia ka jingpynlong paidbah jong u ia ka jingmut jong ka rai shi sienjam shakhmat .
Ka jinglong tymmen ka long kaba ym lah ban kiar ha ka jingim briew .
" Ha ka jingiathuhkhana jong u Paul kaba la thoh ha 1 Korinth 3 : 12 , 13 , ka " " ding " " ka thew ia kaei , bad ia kaei kaba ki Khristan baroh ki dei ban tip ? "
Ngam kynmaw bha ia ka khmat jong u .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha PGIMS ha Rohtak .
Hynrei ngi dang hap ban thaw ia ka plan kaba biang , la ong u Kabir Khan ha ka PTI .
" Hapdeng kata , ki jingthoh kiba la mih shwa bad ha ka por ba bishar , ha ka " Times of India " " ba la thoh hapoh ka kyrteng thok " " ka kynthei Hindu " " ruh ki la pynmih ia ka jingkynthoh paidbah . "
Kawei ka krem ​​mawshun kaba la tip kyrteng kum ka krem ​​mawshun Ochtinsk ka don ha Slovakia .
Ka tynrai ba kongsan jong ka bynta jong ka azide ka dei ka sodium azide .
Ka don ar tylli ki camera kawei pa kawei ha khmat bad shadien .
Ka sorkar kam ju pyrshang ban pynlong politik ia kane ka mat .
Kajuh ka jingjia ka treikam ha ka jingim shimet jong nga ruh .
Haryana : U khynnah klas 12 u la siat iap ia u principal ha phyllaw skul hadien ba u la shah beh skul
Ki sakhi ki pyni ba ka don ka jinghiar kaba jur ha ka jingbun ki nongleit nongwan ha ki kali paidbah da 90 . Shuh shuh la iohi ba ka don ka jingduna haduh 60 ha ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew ia ka jinghap ba sngewsih jong ka liengsuin Air India Express ha Kozhikode ha Kerala .
Katto katne ki website ki la rah ia ki khana shaphang kane .
Ia ka pisa jong ka fund ne kano kano ka bynta jong ka lah ban thep ha kano kano ka bynta ba la mynjur da ka Sorkar .
Kynnoh shiliang khmat ia u MC president ki nongsynshar Congress
Ki riewshemphang na India , Sweden , USA bad Japan la ïadon bynta lang ha kane ka kam .
Nga dang 21 snem ha kata ka por .
Ha ka snem 1900 50,000 ngut ki briew ki la wan tuid sha Manaus .
Nalor kata , u la sngewtynnad ia ka jinglong ka suinbneng bad u la pynlut katto katne por ban pule ia ki jingma ia ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingktah jong u nar suloi ia ka suinbneng .
Ki tempi jong ki nong Ijipt hyndai la mut kum ki jaka ba ki blei kin shong ha ka pyrthei .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban thaw bad pyndap ia ki 49 tylli ki kam jong ki kyrdan bapher bapher ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Nga la shim 2 . 5 lak kum ka ram .
Ym don ba khang ia u . ,
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 15 ki khun ki ksiew jong u Syiem Sirijonga ki la tlot bad ka Limbuwan ka la hap biang ha ka jingkulmar bad jingbymsynshar .
Kane kan ym ktah ia kino kino ki plan ba mynta .
U long uba jem khyndiat ha ka kloroform , uba jem ha ka kyiad , uba jem khyndiat ha ka acetone bad um lah ban jem ha ka um .
Kane ka jingduh kaba sngewsih jong ki jingim bym don pop ka dei ban pynbun ar shah ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynjylliew ia ka jingiatreilang bad wad ia ka sienjam kaba kham skhem ha ka pyrthei ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Kine kin neh da ki sngi .
Shuwa ba ngan ong ba nga dei u trai ri India da ka jingsngew sarong shibun nga khot ialade u nong thain jong ka South Asia .
Phi lah ruh ban thmu ban leit jngoh ia ka tempi ne ka jaka niam .
Ka jingïapoikha ka neh tang katto katne minit hadien kata ka kynthei ka rung ha ka thliew jong ka ne ka rung hapoh ki sboh ba la tyrkhong .
Baroh arngut ki aktor ki la iashim bynta ha ka show ba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
Palat 145 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka la long kum ka trok heh kaba la iaid lyngba , la ong u Morales .
Hato phi iohi ia ka jingkylla ha ka mariang ?
Sir , phin ym ong ia nga ban shim ia ka call jong nga lada ka iai ring ?
U actor Sivakarthikeyan ruh u la leit jngoh ïa katei ka jaka sumar bad ïakynduh ïa u Stalin bad Kanimozhi bad kylli bniah shaphang ka koit ka khiah jong ki kpa tymmen jong ka seng DMK .
Ngi la pyndep ia ka jingpynkhreh ban wanrah ia ki ain kiba kongsan kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew ha Parliament .
Ka nongjop ba mynta ka Simona Halep ka la jan ban rah ïa ka nam lahduh kaba lai sien lynter ha ka Madrid Open da kaba pynliem ïa ka Elise Mertens na Belgium ha ka sngi Balang .
U Prem Chand u la thoh ia kawei ka khana na ka bynta ka Madhuri ha u bnai January jong ka snem 1928 .
Ka kmie jong ka Neetu Kapoor ka la sam ia ki dur jong u Ranbir bad u kpa jong u u Rishi Kapoor .
10 Kumno shaphang ka jaka ha ki por mynta ?
Ka bynta jong ki mar kordor ba la tuh la ioh kurup na ki .
U Nadda u la shakri ha ka sorkar Modi kaba mynshwa kum u myntri ka koit ka khiah .
Ka histori jong ka juk mynta jong ka kynhun shipai ka la sdang na ka jingthaw ia ka hadien ka jinghiar jong ka hima Ottoman .
Ki la don ka jingsngew pop , ba kim dei hok ban shah pyllait im haba kiwei ki la iap , bad ki la mad ia ki jingphohsniew kiba sniew bad ka jingbym lah thiah bha .
Kiba bud ia ki kyndon ne kiba hok kin duhnong , katba kiba barbar kin ioh jingmyntoi .
Ngam shym la iohi ba u la biah iano iano ruh , la ong u Mujica ha ki nongthoh khubor .
Kiwei pat kiba kham hadien kin bishar .
Ki don kiwei pat ki jingiadei kiba lah ban long .
Namar ka jingieit jong u ia ka duriaw sawdong ka iing jong u ha Ago Bay ha ka thain Mie , u Kokichi u la sdang ban pyrkhat jylliew shaphang ki dohkha .
U la khlad noh ha Mumbai na ka daw ka jingpang dohnud ha ka step jong ka sngi Balang ha kawei ka hospital shimet ha Mumbai , ong ka khubor jong ka India Today .
Ka jingkynthoh jong ka China ka long hadien shisngi ba ki nongap pahara lieng jong ka India bad China ki la ialeh pyrshah ha ka pung Pangong ha Ladakh ha ka sngi Balang .
Ki pulit Bidar kiba kylli jingkylli ia ki khynnah rit ha skul Shaheen .
Ki samla pule ki la kynnoh ba kim shym la ai jinghikai ba treikam .
Ki Khun Ka Gorakhpur Ki Iap Na Ka . . . Jingiap
Lah ban pyndonkam ia ka ban pynbeit ia ka jingshai .
Kumta khnang ban iarap ia kum kine ki samla pule ngi la shim ia kane ka sienjam .
Kiba bun ki bynta jong ka ioh ka kot jong ngi ki plie ia ka FDI .
Naduh u snem 2012 , ïa ki phlim jong ka Marvel Studios la sam ha ki jaka peitkai da ka Walt Disney Studios Motion Pictures , hadien ba mynshuwa la sam da ka Paramount Pictures naduh u snem 2008 haduh u snem 2011 .
Baroh kiba iap ki long 4, 349 ngut ha ka jylla .
Bad nangta u la leh sa kawei pat ka kam .
U Sachin Tendulkar u ialehkai kriket bad ki samla ha ki surok jong ka nongbah Mumbai
" Na ka liang ka ICC nga ai khublei ia u na ka bynta ka jingialehkai kriket kaba pawnam bad kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei " " "
" U la bat ruh ia ki kyrdan nongialam ha kane ka seng , u la long " " u nongthoh shnong , u president shnong , u nongthoh shnong jong ka ri Kerala bad u nongpeit ia ka Tamil Nadu .
Ka kali ka wan ryngkat bad katto katne ki jingkylla kiba rit ha ka jingitynnad .
Mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Kyntait ka SC ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka rai jong ka Tamil Nadus ban pyllait ia ki nongshah rai pynrem
Hadien ka jinghiar kynsan hynniew taiew mynshwa , ka jingdawa bording mynta ka don hapoh ka jingjngai kaba lah ban ktah ia ki jingkhein kiba iadei bad ka snem ba la dep .
Ki briew shabar jong ka rel ar mala kaba la sangeh .
Ka pyrthei lehse kam pat ju jan haduh katne ia ka thma nuclear mynshuwa ban ia kata ka por .
U la shim ruh ia ka shyieng shyntur kaba sngem jong ka kada bad u la pyniap ia shihajar ngut ki briew da ka . U Samson u la leh ia kine baroh da ka jingsngewbha bad jingkyrshan U Jehobah .
Ka Sundarban ka ai ia ka mariang kaba kyrpang bad ka jaka shong jaka sah kaba riewspah jong ki mrad khlaw .
Ka tnad kam pohiing ka la pyni shai ia ka jingsdang jong u 112 , kaba pyni ia uwei u nombar na ka bynta baroh ki jingjia ba kyrkieh .
Dang shen u la mih na phatok .
Kane ka pyrthei ka long ka jingpynwandur ia ka poitri , khana , jingrwai drama bad ki dur .
5 Dei ban peit ia ki phlim Bollywood
Ka BJP ka jop tang kawei ka seat na ki 119 tylli ki seat ha Telangana .
" " " Ka Onida ka sngewtynnad ban iatreilang bad ka Amazon ban wanrah ia ka jingshemphang jong ka Fire TV sha India . "
Hadien katei ka sngi ka Priyanka Chaturvedi ka la leit ban iasoh bad ka Shiv Sena ha ka jingiadon lang u Uddhav Thackeray .
Tehran : Kawei ka khlur Instagram jong ka Iran kaba la pynmih ia ki dur ba shyrkhei jong ka kiba iasyriem bad ka nongak phlim jong ka Hollywood ka Angelina Jolie ka la shah kem halor ka jingkynnoh ba ka kren bein ia u blei , la iathuh ki lad pathai khubor .
Baroh arngut kiba la pynthikna ba ki la mynsaw na ka eriong ki la shah pynpra ha ki tnum jong ki dieng kiba la shah pynpra noh ha ki lyer kiba jur .
Ka jingniew vote ka la sdang ha Bhopal konstitwensi jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ngam sngewtynnad ia ka kyntien .
La pynbor ia ki ban iehnoh ia ka jingngeit jong ki bad ban kylla long ki Muslim .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba ieid ba thoin jong u .
Bad ngim dei ban shah pynshitom .
" Kum kine ki jingsngew ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingkular ba pynsngewskhem jong ka Baibl : " " To aiti ha U Trai ia ka lynti jong phi , bad shaniah ha u , bad ma u hi un leh . " " "
Iaid shakhmat ha la ka jong ka jingma
Kane kam dei ka jingpynbna , hynrei ka dei ka kot jong ka jingleh thok .
Set ia u variable ha ka tiar ba nyngkong eh ba la shem .
Ha ka taiew ba la dep la pyntip ia ka jingjia jong ka jingpyntip bakla ha ka jubab ia ka RTI ha IIMC .
Palat 19 lak ngut ki briew ha Assam ki la shah kyntait ha ka NRC ba khatduh kaba dang shu pynmih shen , kaba pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
U nongseng jong ka Salvation Army u William Booth u dei u nongkhang kyiad , bad u iohi ba ka kyiad ka long kaba sniew ha lade bad kam long kaba bit ia uno uno ban dih ha ka jingthew .
La thaw ia ka kum ka jingmih na ka elekshon dorbar thawain kaba nyngkong eh kaba la long ha ka 10 tarik u Risaw 2008 .
Ha u snem 1989 la ai ia ka Sonia Gandhi bad ia ka iing ka sem jong ka ia ka jingpynbiang SPG na ka bynta ka kam kaba shi snem katkum ki kyndon .
U Midwinter u la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh ha ka snem 1877 , ha kaba u la ïalehkai na ka bynta ka Australia , ha kaba u la leit buhai shnong ha ka rta kaba hynniew snem , pyrshah ïa ka ri ba la kha ïa u .
Nga ju pyrkhat ia kaei kaba don ha khmat jong ngi .
U la thung ia ka Jillian Hall ban pynbeit ia ka kam jong u.
Ha kane ka phlim yn iohi ia une u nongialehkai ba nyngkong ryngkat bad u Vivek Oberoi .
" " " Ngeit ne em , nga la iasyllok bad ki Nongsakhi U Jehobah kum u samla bym pat shah pynbaptis la palat hynriew snem . "
" Ia kane ka kot la pynkhreh khnang ban iarap ia ki briew ban tip kham bniah shaphang U Blei da kaba pyndonkam ia la ka jong ka Baibl . " " "
Ki nongleh kam sniew ki la siat lai sien ia ka iing bad ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka jingduna tam ha ka nongbah jong ka ri la pynbeit ha ka 6 . 6 ka jingshit .
U myntri rangbah ka DCAB u Touhidur Rahman ruh u la ai jingkren .
Ka kynhun pulit ka la thombor . La ujor FIR
Ha ka snem 1843 ki mishoneri lieh ki la poi ha Coweta ban hikai ia ki khynnah India .
Kaei kaba la jia ia ka hima jong u ?
Ki Democrats ki la bat ia ki shuki ba lait ha Virginia , Colorado bad New Mexico bad ki la pynliem ia ki Republican kiba dang don mynta ha New Hampshire bad North Carolina , ha kaba ki shuki ha Oregon , Alaska bad Minnesota ki dang sahkut haduh mynta .
U Bah Sharma u la sam ruh ia ki khusnam hapdeng ki nongjop ha katei ka sngi .
Mynta, phi la ioh ia ka shovel, ka wait, ka Benadryl, ka loofah, ki jingbam bapher bapher, katto katne ki kot puzzle bad phin donkam ia ka jingbit.
Ka bynta ba kongsan jong ka jingthmu jong u ka long ka jingmut , kaba la shim ba ka long kaba radbah , ban long ka tyllong kaba marwei na ka bynta ki nongmihkhmat jong ka 8086 microprocessor kaba pawnam .
Hynrei kam dei ka kam kaba suk .
Kyntu ka Air India ia ki nongtrei jong ka ban ong ' Jai Hind ' Hadien man la ka jingpynbna ia ka liengsuin .
YS Bharathi : Ngam da sngewtynnad than ia ka sain pyrthei .
Wat u shakri ruh um lah ban shah ia ki Sharma palat ia ka shibnai .
Kiar na ki jingbam ba la shet , ba la pynkhuid bad ba la pynkhreh .
Ha u snem 2014 ka Mamata Banerjees TMC ka la jop 34 tylli ki seat hynrei mynta u snem ka jingkhein ka la hiar sha ka 22 tylli .
Da kaba sdang ïa ka jingïaid lynti jong u ha ka saiñpyrthei kum u nongïalam jong ki samla pule , u Birla u la shah jied ruh sha ka Ïingdorbar Rajasthan ha ki lai sien ba bud ha u snem 2003 , 2008 bad 2013 .
U Rathore u la shah kyntiew kyrdan watla u la mad ïa ka jingshah kynnoh shah lehbeiñ ha ka Ruchika Girhotra ka para klas jong ki khun kynthei jong u .
Ha ka jingbym don jong u la ai ia ka kam ba la bynrap ha ka tnad pla pisa ha ka 14 tarik u Naitung 2019 ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ka Chavakkad kan pynlong ia phi ban sngewthuh ba ka jingleit sha ka jaka ba don harud duriaw kan ym long kaba pura khlem ka jingleit jngoh ia ka shnong ri dohkha jong ka .
Phin sa tip ba nga long U Trai ynda nga la plie ia ki jingtep jong phi bad pynmih ia phi na ki jingtep jong phi , ko paidlang jong nga .
Ha ka jingmut kaba kongsan , kine ki lai tylli ki bynta jong ka ain pynshisha jong ka ri India , 1872 ki long kiba kongsan ha ka phang kaba la bishar bniah .
Ka kmie u Folas ka la ong ia ka : Balei phi la shongkurim lada phim dei ban ioh khun ?
U la ong ruh ba watla ka CBI ka dei ka tnad tohkit pdeng hynrei ka la pynshisha bunsien ba kam dei kaba laitluid bad kaba khlem liang .
Ka ding ka la jia na ka daw ka jingthut jong ka bording .
Na ka bynta ka jingkiew jong ngi baroh , ngi im ha tduh jong ka jingbym thikna , jong ki jingkylli ki bym pat lah ban pynbeit bad ki jingialeh ki bym pat lah ban pynbeit . ki jingiakop bad ki jingdawa . bad ki jingphohsniew kiba ialeh pyrshah bad ki model kiba ialehkai .
Ka la hap ban leit sha ka iingbishar na ka bynta kata .
Ka shahada ha ka jingthoh Arab ha ka Mosque Wazir Khan ha Lahore Pakistan .
Wan ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka Bangladesh Welfare Trust
Ka Badlapur ka jngai kumba 100 km na Mumbai .
Yn pynlong ia ka jingthep vote kaba plie .
Ha ka jingshisha , ka jingkren bein ka long ka jinglong jong u nongshun bakhraw jong U Jehobah , u Soitan .
U la long u paralok jong ka ha ka kam khaii .
Ka la don ka jingbymsuk kaba khraw ha ka sain pyrthei ha ka por vimar .
U Gavaskar u dei ban long uba pdeng : Reid .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki NCPs Ajit Pawar ji .
Ka tnga jong u martyr Pulwama ka Nikita Dhoundiyal ban rung sha ka Indian Army .
Hynrei kine ki jingkylla baroh kin wanrah ia ka jingkiew dor jong kine ki kali .
Ka Academy ka la pynphriang biang ia ka bol ha ka kylla miet , ha kaba 8 ngut ki nongialehkai jong ka Charger ki la thep kol .
Kumno la ai bainong ia ki katto katne ki Khristan na ka bynta ka jingiaishah jong ki ha kaba iadei bad ka jingshongkurim ?
Nga la ong ba ngan ialeh kum u kyrtong shimet .
Ka kynthei kaba la shah leh beijot ha ka rel ha Mumbai , la shah kem .
Ia ka phatok la iehnoh ha ka jingpeit jong ki shipai ba rit paid baroh shi miet .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba bha ka long ruh kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
U Matsue u la pynmih ia ka jingpynkylla dur kaba lai , kaba la pynmih ruh da ka Media Factory ha u Naitung 2015 .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynthikna ruh ba u la iakren bad ki pulit ka nongbah Delhi halor kane ka jingjia .
Hynriew ngut ki nongwei kiba pyni ia ki dak jingpang Covid kiba la poi sha Kerala hynnin ka miet na Gulf ki la shah sumar ha hospital . Sa saw tylli ki liengsuiñ kin wanrah sha ïing ïa palat 700 ngut ki briew kiba sahkut ha ki ri Gulf .
Nga khmih lynti ia ki jingiakren kiba seisoh jong phi bad nga ap khmih lynti ia ki jingai jingmut kiba lah ban pyntreikam jong phi .
La kurup katto katne ki kot ki sla bad ki kot shongkurim na u Khan , kiba pyni ba ma u bad u Qureshi ki la pynkylla niam Islam ia palat 800 ngut ki Khristan bad ki Hindu , la iathuh ki heh sorkar .
Ka ju wanrah ruh man ka por ia ka kot khubor kaba ki khot ka NDC Journal .
U khlem sangeh ban ieit ia ka .
Ki heh pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam runar .
28 Ka jingiatreilang bad kiwei pat ki tnad na ka bynta ka jingiada ia ki khynnah .
U don mano mano ban pynbor ia u .
Ka Parineeti Chopra kaba dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban wan jong ki , ka Jabariya Jodi dang shen ka la ngat ha ka jingiakynad .
U khlieh shnong barim u Brij Bihari Tiwari u la iathuh ba utei u briew u dei na ka longiing kaba duk bad u don ha ka jingkhuslai namar ka jingduna pisa .
Mynta lah ban ioh lut ne shi bynta ha palat 50 tylli ki ktien .
Ka jingpyndait pile ka dei ka jait jingpyndait , kaba long ka knot kaba pyndonkam ban pyndait ia u nar ha u dieng ne ha kiwei pat ki jingtei .
Kawei na ki daw ba nga leh ia ka phlim ka long namar ba ka don ha ka bucket list jong nga ban ak ha ka phlim bad ka Rajini sir , kumba long kiwei pat ki aktor .
Ka Sorkar ka la pynmih ia ka hukum ba Baroh ki nongtrei Sorkar ki dei ban don ha ka kam .
La pynshlur ia ki kmie ki kpa ban pule kot ia ki khun kiba dang rit .
Ki lah ban mad ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka Punit Balan ka la kyrpad ia ki nongmane Ganesha ba kin shong shngain ha la iing bad ban sngewbha ia kane ka tamasa .
Ki surok kiba sniew ki ialam sha ki lynti kiba sniew .
Ka jingieit ka pynlong ia uwei pa uwei kum u kmie u kpa .
Ka jingialeh sain pyrthei ka long ka jingpynkylla .
U la kyntu ruh ia ka sorkar pdeng ba kan shim ia ki kam wad marpoh khyndew kiba heh tam ha Madhya Pradesh lyngba ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng , ka Mineral Exploration Corporation bad ka Geological Survey of India .
Ngi ïakren bad ka Maryam Al Khawaja shaphang ka bynta ba ka jingïapher niam ka don ha Bahrain bad kumno kata ka ktah ïa ka jingïakhih .
U Masood Azhar u dei uba la shah jied kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka United Nations katkum ka Resolution 1267 jong ka United Nations ha ka 1 tarik u bnai Naitung mynta u snem .
ym lah ban shim ia ka rai .
Kyrmen ba ka sorkar kan shimkhia kloi ha kane ka bynta .
Ka ding ka la bthei ha ka step jong ka sngi Palei ha ka tnad account jong ka Rashtrapati Bhavan hynrei la lah ban pynlip noh ia ka tang hapoh katto katne minit .
Ha ka jaka jong u la shimti da u Lal Bahadur Shastri .
Nga la pyrkhat ba ngan shah pyniap , hynrei nga la lait im khlem jingmynsaw .
Ka sorkar ka la lah ban jop ia ki jingeh jong ka jingshaniah bad ka jinglong hok da kaba pyndonkam ia ki polisi kiba pynshitom bein ha ka liang ka ri bad ka jingiadei kaba jop ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka kolshor trei jong ki .
Hadien ba ka la san ha ka jaka nongkyndong , bun ki bynta jong ka manga la shim na ki jingshem jong ka Arakawa ha ka por ba ka dang samla .
Tang shu pynthikna ba ym don shuh ki lehnoh kiba don ha khlaw , yn pynkut noh ia ka jingtrei .
Ki nongtrei , ki nongtrei ba man ka sngi , ki nongtrei ba shipor bad ki nongtrei kontrak kiba trei ia kijuh ki kam ki dei ban ioh ia ka bainong kaba iaryngkat bad ki nongtrei ba man ka sngi .
Katkum ka jingong jong u , ka jingkynriah jong u na ka iing kaba u la ai wai ka long tang shipor .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka don ryngkat bad phi na ka bynta ka jingjop kaba kham khraw ha ki por ban wan .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa ka sha hospital hynrei la pynbna ba ka la ïap .
Baroh shi katta ki jait kot kiba bha tam .
Ia ki tduh jong ki gable la pynkut da ki pyramid kiba rit .
Ha kane ka jingiakren , ngi la bishar bniah ia ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid ba U Blei Jehobah , U Jisu Khrist bad u apostol Paul ki sumar ia kiba jynjar .
Pynngam ia ka jingkhleh ba la pynkhreh ha ka mol ba la khleh da ka butter .
U MLA u Ajay Kumar Lallu u la thung ia u president ka Congress UP
U briew u shong ha khmat ka bus bad u peit shabar na ka jingkhang .
" " " Haba ngi la pyrshang ban khang ia ki , ki ruh ki la kdew suloi sha nga ."
Hadien ba u la dep jngi, u Aron u iakhlad noh bad ki nongleit jingleit, bad u bteng lyngba kawei ka wahduid kaba don ha ka wahduid Blue John.
Da ka jingmih noh jong u Sindhu , ka jingïalehkai jong ka India ha kane ka lympung ïalehkai ruh ka la kut noh .
U Prasar Bharti yn khang noh ia ka AIR National Channel bad 5 tylli ki Regional Institute
Ki shong ki sah ha Los Angeles , California .
Ki nongpule ki don ka jingnang jingstad ban sngewthuh ia kane , u la ong .
" Ka Vida ka ong : " " Ka jingshai jong phi ka pynshai ia ka lynti sha ka jinglaitluid ."
Ngam tip kaei ka ban jia lashai ka step .
Ka dei ka bynta jong ka jingshisha jong ka sain pyrthei .
Ka jingtreikam jong baroh ki system ka la long kaba sngewhun bad baroh ki jingthmu jong ka mishon ba la pynurlong .
U la sah ha ka jaka sah ba la ai wai ha ka shnong Majra .
Ka sain pyrthei bad ka art ki iaid ryngkat ryngkat .
Hynrei ki arngut kiwei pat ki dang phet krad .
Hooid , ka long kawei ka kam ia ka kynhun synshar jong ka US ban shna ia ki plan kiba thikna ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei , ka long kawei pat ka kam ban pyntreikam ia ki .
7 : 00am : Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Uttar Pradesh .
Ha ki taiew ban wan , ka jingeh kaba kham khraw kan long ban ai ia ka jingjied kaba treikam bad kaba itynnad hapoh ka rukom pyniaid ia ki nongthied .
Nangta la ujor sha ki pulit .
Ia ka skhim ban ai uniform khlem jingsiew ia ki khynnah skul la pynbeit thymmai ban pynthikna ba ia ka jain la thied na ki nongthain jain kti .
Kumno ki Jiw , ha ka bynta kaba kham bun ki leh ia ka Hukum u Moses ?
Ka jingkhot jingiakhih ka Bengal : Ka sorkar Mamata , ka jingpyrshah halor ka warpath .
Watla ym lah ban kiar na ka jingma kaba ryntih baroh kawei , hynrei ka long kaba lah ban pynduna ia ka jingktah jong ka da kaba pynpher ia ki jingbei tyngka .
Ilias Kanchan : Ym don mano mano ba dei ban aiti ha kano kano ka jingpynbor .
Ngam don jingmut kumno phi lah ban plie skul mynta .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Faisal Ashraf uba dei u khun jong u Mohammad Ashraf Zargar uba shong ba sah ha Bijbehara District Anantnag .
Hadien la kem ia u bad la set phatok ia u .
Na ka bynta ba ka bill kan long ain , ka jingmynjur jong ka ha ka Council , bud sa ka jingmynjur jong u Lat ka long kaba donkam .
U Omar Abdullah u kynnoh ba ma u , ki bahaïing jong u ki la shah set hapoh ïing .
Khyndiat eh ki kompeni kiba kam paidbah ia kane hynrei ka JSW Steel kum ka nuksa ka la pynduna ia ka jingbei tyngka ha West Bengal sha ka 4 hajar klur tyngka na ka 10 hajar klur tyngka .
Nga lah ban tyrwa ia phi ia ka sikret ?
Ki jingiadei skul barim , ki jingiadei ha ka kam bad ki jingiateh ha ka iing ka sem ki pynroi ia ka jingshaniah ha ki jaka ha kaba ka jingpyntreikam ia ka jingiateh lyngba ka jingpyndonkam ia ka ain ka long kaba eh .
Ki Philistia kiba la bitar ki la pyni ia ka jingleh donbor .
Ka rai kaba khatduh ka long ba ka seng kan pdiang ia ka jingpynkhuid kaba khraw kaba nyngkong eh jong u Sr .
Ka Maharashtra ka la noh synniang palat 14 000 ngut sha kiba ioh pang thymmai .
Ka jingsuk hapdeng jong ki ka la neh haduh ka snem 1134 , ha kaba la khie ka thma kaba paw .
Ki Myntri Rangbah ki la pyntip sha u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei shaphang ki jingpynkhreh ba la leh haduh mynta .
KAEI KA BAIBL KA HIKAI : U Jisu u la hukum ia ki synran jong u : Nga ong ha phi , to ieit ia ki nongshun jong phi , to leh bha ia kita kiba shun ia phi . Mathaios 5:44.
Ka lah ruh ban pynthut ia ka jingthiah jong ki .
Hynrei ha kane ka khep une u mot um dei ban sah ha pdeng jong man la ka shnong bad ka shnong ha Tajikistan .
link kum ka wifi ka lah ban don katto katne ki nongphah , katto katne ki laptop kiba kwah ban phah sha ka .
Pynthymmai ia ka jingiakhun ka Bengaluru FC bad ka Kerala Blasters .
U Rahul u la kren ruh ha ka kamra dorbar bah jong ka iing dorbar jong ka UK , ha kaba u la long u nongialam liang pyrshah nabar ri uba nyngkong eh ban leh kumta .
Hynrei , u Gauri u iapher haduh kane ka bynta .
U Rahman Malik u la long kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng jong ka ri Pakistan .
Ka jinghiar thma ia ka Iraq ka la neh naduh ka 20 tarik u Risaw haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2003 bad ka la pyni ia ka jingsdang jong ka thma Iraq ia kaba la ai kyrteng da ka ri America ka Operation Iraqi Freedom .
U la bynrap ba ki nongialam na kiwei pat ki seng kin sa iasoh bad ka LJP ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka nongbah ka la iathuh ba ki don 19 ngut kiba iap ha kine ki 8 sngi ba la dep .
Hynrei u Paul um shym la shim ia ka kam shna ïingjaiñ kum ka kam ba kongsan jong u .
Kumta , ki jingpyndam ki la nang kiew naduh kata ka por . Ka paw shai ba ki thri kiba teh ia ka jingshongkha ki nang jyllei . Hynrei ym baroh ki daw ki long kiba shai .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ka long kaba jop namar ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pynlong ia ki marbam ba kongsan khamtam ki mar bam ha man la ki thliew jong ka ri naduh kaba sdang .
Ka por jong ngi ka long kaba trei shitom .
Ym duna ia ka 30 minit hadien ka jingkhie jumai ha Gujarat , ka 2 . Ka jingkhie jumai kaba 9 magnitude la ïoh ban ïoh ïa ka jingkhynñiuh 90 km shaphang mihngi jong ka Katra ha Jammu bad Kashmir ong ka NCS .
Ka tnat Electronics bad Information Technology ka la ong ba
" " " Ban iarap ban pynim ia ki jingim , phi dei ban sah ha iing ."
Ia u jait la pyndonkam kum ki dawai .
Une u dei u President uba la peit ia ka jingsynshar kaba bamsap tam ha ka histori jong ngi , la ong u Omar .
La kumba 20 snem eiei ka Delhi ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka Congress bad ka BJP .
Ka Surat kan mih kum ka nongbah kaba nyngkong eh ban ai ia ki iing kiba rem dor sha ki nongbylla sngi kiba wan na kiwei pat ki ri da kaba siew bai wai .
Ka bynta kaba thymmai ka kham bniah bad ka jer ia ki sienjam bapher bapher bad ka buh ia ka jingpynshitom kaba donkam .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingpule ‘ shabad ’ .
Katto katne kiwei pat ki jingïalang kum ka jingïalang jong ki myntri sorkar jylla , ka jingïalang jong ki sap , bad ka miej pyllun jong ki karkhana yn pynlong hajan ki jingïakop sap .
Ka Hyundai ka la weng noh ia ka Sonata ha u snem 2015 hadien shisnem jong ka jingdie kaba duna .
Ka jaka ka long kaba kordor da ki klur .
Kawei na ki kot Tamil ba la tip bha jong kane ka por ka long ka Ramavatharam da u Kamban kaba la roi bha ha ka por ka jingsynshar u Kulottunga III .
Hooid , ha ka jingpyndep kaba nyngkong , kane ka pateng ka paw shai ba ka mut kumjuh kumba ka mut ha kiwei pat ki por ia ka pateng kaba ha kajuh ka por jong ki Jiw ki bym ngeit .
Kumta yn sa bishar biang ia ka phlim .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshah set phatok jong u Sisodia .
Ngam shym la leit sha ka party mynmiet .
Pynkut noh ia ka jingtrei khynnah , bad pyntreikam pyrkhing ia ka ain pyntrei khynnah .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang elekshon .
Ki tymmen kim dei ban shah iehnoh bein .
Bilor bad katto katne ki fag , kata ka long kaba u im .
Bteng ka pakhang shnong ha Kashmir kaba don jingma
Mynta kumba ju long ngin sa leh ia ka jingpynkylla .
U la sdang ia ka jingialap elekshon jong u na Amethi , ka jaka shong dorbar jong u Rahul Gandhi u khun u Gandhi .
nangta u la kynran dien bad u la nang sngew sarong .
Ka jingai burom ia u PM barim jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u .
U Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty
" Kat kum ka jingthoh jong u nongai jingmut ain : " " Baroh ki mar bam ba la wanrah nabar ri dei ban peit bniah da ka jingpyrkhat kaba bniah ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka ri India . " " "
Kane ka sorkar ka la pynbna ban weng noh ia ka ram .
Ka Jingpynbeit kaba biang ka lah ban pynsngem ia ka jingim jong phi KA JINGSHAH ka long kum ka shini ha ka khuri kophi .
Ka GCMMF ka die ia ka dud bad ki mar dud hapoh ka kyrteng Amul .
J : 70 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki dei ki nongkyndong bad ka rep ka riang kum ka kam ba kongsan jong ki .
" " " Ka long ka jingpynjah burom ia ki bahaïing hasem jong ki nongshah pyniap ba hadien 10 snem , kito kiba thmu ban thombor ha Mumbai haduh mynta kim shym la shah rai pynrem namar ka jingdonkti jong ki , " " " " ong u Pompeo .
Kumno la mih ka jingmut jong kane ka musical ?
Ki kynthup ia u khlur phlim Rajinikant ruh .
Nga don uwei u briew uba la mynsaw hangne ​​.
Kawei pat ka lad ban peit ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkhein jingdiah ka long ba ka jingdon jingem baroh kawei ka iaryngkat bad ki jingkitkhlieh ryngkat bad ka jingdon jingem jong u trai .
U la long ruh u dkhot jong ka bor pyniaid jong ka Air India bad katto katne ki iing karkhana kynthup ia ka Thapar Group , Escorts , UB Group bad HLL .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 1997 u Akali Dals u Ajaypal Singh Mirankot u la jop da ka jingthep vote kaba 56 ngut . 46 percent ki vote .
Ka Maruti Suzuki Swift Kaba Die Tah Ka Kali
Hynrei ka khlieh jong ki puma ka long kaba pyllun bad kaba rit bad la pyndap da ki shkor kiba pyllun bad kiba rit mar katjuh .
Ha ka khlieh jong ki la don u Seiros Bakhraw , uba la synshar lypa ia kawei ka hima .
" " " Nalor kata , ka India ka iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba jylliew ha ka liang ka jingshngain ha kane ka bynta kum ki kam runar , ki kam lehnoh , ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingkhaii drok . "
U Dabid u sngewthuh ia kaei kaba ka jinglong ba iaineh ha U Blei ka kynthup . U khlem don jingthmu ban pynmynsaw ia u Saul .
Baroh kine ki dur ba thiang bad ba sngur jong ka Madhumita ki nang saphriang ha ki social media man ka sngi .
Ka Puri kaba dei ka myntri ka tnat iing bad ki kam sor ha ka sorkar u Modi ka la wad ban tip ia ka jinglong jingman jong ka sorkar Arvind Kejriwal ha ka nongbah .
Kawei kaei kaei ka bud na kawei pat , da kaba iohsngew kumta .
Baroh ki long 22 ngut . 73 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ka eksamin class 12 ha kaba 70 ngut . 06 percent ki la pass .
Ki la thied ia kine ki ram baroh .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad kiba ieid jong phi ia ka Khristmas kaba suk bha !
Ka India ka dei ka ri kaba heh bad kaba don ki rukom hikai bapher bapher .
Ha u snem 2020 , ka China ka thmu ban die ar million tylli ki kali elektrik man la u snem , kaba long 20 sien ia ka jingdie jong ka US .
U la kyntu ia baroh ban iai trei stet ban pynlong ia ka Bihar , ka thain mihngi jong ka ri India kum ka jaka ba kongsan jong ka roi ka par .
La jop bor da ki jaidbynriew Gaddi jong ka Himachal Pradesh kane ka jaka ka la long shisien ka nongbah jong ka Chamba .
Kumta , kane ka dei ka jingpynkylla kristal ba nyngkong ryngkat bad ka jingpyniakhlad ia ki phase .
Nga sngewkmen shibun ha ka por .
Nokia 2 . 3 ka wan ha ki lai tylli ki rong kum ka Cyan rong saw , ka dewbilat bad ka dewbilat .
Nga la leit ban ioh ia ki bol jong nga .
U myntri rangbah duh ka Pakistan u Nawaz Sharif ruh dang shen u la ong ha ka sorkar jong u ba ka la dei ka por ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka India .
Hynrei kam don satia kano kano ka jingroi ha ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka seng ka la pynmih ia ki jingpynbna na ka bynta ka Bihar , Gujarat , MP , Jharkhand , Manipur , Maharashtra bad Rajasthan .
Mynta ka sngi ka Mahindra Two Wheelers ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban pynmih ia ka Scooter kaba thymmai bha shwa ban kut u snem 2013 .
Ka khubor jong ka sngi jong ki kynthei ka Sumitra Mahajan ka la pynmih ia ka khubor kaba sngewtynnat na ka bynta baroh ki kynthei ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
To long ka jingpyntngen bad ka burom ia ki .
U kumno kumno u wan biang sha kajuh ka phang !
Khublei shibun ia ka kynhun jong ka Australia .
U Warnie um shym la shah pynsangeh ha ki nongkynthoh jong u :
U Professor Luk Van Parijs u la shah weng kam ha u snem 2005 hadien ka jingkynnoh ba u la leh bakla ha ka liang ka saian bad la lap ba u la leh ia kajuh ka kam da ka ophis jong ka jingwad bniah jong ka ri America ha u snem 2009 .
Man la ka taiew ka jingiakhun ka nang jur hapoh ka iing jong ka Bigg Boss 11 .
Ka Uttarakhand ka la don haduh lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingim jong u ka la iaid bha .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 5 tarik u Lber bad kan kut ha ka 6 tarik u Lber .
Ka tnad jong ki samla bad ki kam ialehkai
U Prof T . J . U Joseph u iasam ia ka jingsngewsih halor ka jingpyniap ia u Abhimanyus . U sngew ia u kum u paralok klas
Ka Note 3S kam pher .
La thaw ia ka lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki jaka synjuk barim jong ka Dadra bad Nagar Haveli bad ka Daman bad ka Diu .
Hynrei katba ngi nang kiew ha ki snem , ngi sngewthuh ba ka jingim ka long kaba lyngkot bha bad ngi lah ban pyrkhat : Hato kane ka long baroh kaba la thmu ban long ka jingim ?
Ka chairman ka UPA ka Sonia kan don lang ha kane ka sngi
Ka phlim ka la leit sha ka jingjop ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Telugu .
Ka la don tang ka jingiakren .
Baroh ngi kum ki langbrot ngi la jah rngai . ngi la phai uwei pa uwei sha la ka jong ka jong ka lynti . bad U Trai u la buh halor jong u ia ka jingbymhok jong ngi baroh . . .
Kumta , la thied kham bun ki unit haba ka iew ka hat ka duna bad kham duna ki unit haba ka iew ka heh .
Da ka bat , shisien u la pynlong 67 tang shiteng spah snem jong u ha ka kriket pyrthei .
" " " Ka party ka don ka lawei kaba phyrnai " " la kam u Advani ".
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kin share kum kine ki dur ba sngewtynnad bad ki nongkyrshan .
Ki shipai ki la pynkynriah ia ki briew kiba sahkut , pynskhem ia ki kynroh bad ki dam , kit ia ki mar jingiarap , bad tih ia ki wah ha ki jylla ba shah ktah ha ka eriong .
