Bad ka la don ka jingmaham pyrshah ia ka jinghiar thma jong ki Taliban ia ka konsul jong ka India ha Kandahar .
La pynmih ruh ia ka jingiaid paidbah da kaba pynshai ia ki sharak ha ka por janmiet .
U Lat jong ka Reserve Bank jong ka Ri India u N S Vishwanathan u la iehnoh ia ka kam
Ka shnong ka don ka jaka pule kot kaba ai ram , ka jaka pule kot paidbah jong ka Rushville .
Ka Lady Gaga ka poi ha stage , ban rwai ia ka jingrwai ri .
Ki khaii pateng bad ka khaii pateng ha kylleng ki pud
U la ong ba kane kan iarap ruh ban pynbeit ia ka jingpynlong ia ki marpoh khyndew ban lait na ka jingleh arsien ia ki jingpyrshang hapoh ka ecosystem , da kaba wanrah ia ka jingroi kaba jur .
Bun ki nongialam kiba la duh jingkyrmen ki la mih noh na ka seng .
Ym don jingartatien ba kine ki jingkynthoh ki donkam ban pyrkhat .
" " " Ka ain kan leh tyngeh ia kiba pyniap masi ha Uttarakhand bad ka sorkar jylla kan leh lut na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki masi ," " la ong u myntri rangbah ka jylla .
La lap ia ki jingtwa jong ka liengsuin kaba la jah rngai kaba kit ia u nongialehkai phutbol u Emiliano Sala , ong ki nongtohkit .
Kine ki briew ki don shibun kiei kiei ban duh .
la khot ia ka kali kit nongpang haba u don ka jingpang kaba jur ha ka shyntur .
Ka OpenSSL kam lah ban pynshisha .
U la shah shoh haduh katta katta ba u la hap ban shah sumar . Ym slem hadien ba la pyllait ia u , ha kata hi ka snem ngi la don ka convention ha Gbarnga .
Da kaba nion ha u button Register Now , ki nongpyndonkam yn leit sha ka National Voters Services Portal ka ban ïalam ïa ki lyngba ka jingpynrung kyrteng .
Ka jingpanmap jong nga lada nga la ai jingsngewsih .
Haba u President Barack Obama u la shimti ia ka kam ha u Jymmang 2009 u la ai katto katne ki jingkular shaphang ka lawei jong ka Guantanamo .
Kane ka mut , ki ju pyni ia kawei ka khmat ha ki khlur jong ki , da kawei ka liang ha ka sngi kaba neh , kawei pat ha ka miet kaba neh .
Hynrei hato uno uno uba don ka dohnud kaba hok u lah ban kiar na kaba iasoh bad ka kynhun ki nongiaroh ia U Jehobah ?
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat shai haduh mynta .
Kane ka iingmane barim ka la long mynta ka music caf .
Kham hadien ka la sdang ban wad ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Ki briew ki shim ia ka doh jong ki shuwa ba kan pynkhluit , ia ki khiew shet jong ki la teh ha ki jain jong ki ha ki tyrpeng jong ki .
Hynrei ha ka jaka ban ioh ia ka jingsngewrit , la kem ia ki katto katne ngut ki nongshongthait katba ki dang sam ia ki kot lyngkdop kiba batai ia ki jingeh jong ki .
Ka jingbun paid jong ka NDA ha Bihar Assembly
Ki jingthew kiba hok , ki jingthew kiba hok , u Ephah uba hok bad u hin uba hok : Nga long U Trai U Blei jong phi uba la wallam noh ïa phi na ka ri Ijipt .
Kane ka dei ka bynta jong ka software kaba pynlah ia ka kompiwtor ban iakynduh bad ki tiar ba shabar .
U la ju long u dkhot jong ka CPI , nangta u la iaid lyngba sha ka Congress .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur ha ka jingthoh ha ka Ïing Dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka paw shai ba ka jingkhuid bad ka rukom im Khristan ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
Ka bus ha Cochabamba ha Bolivia .
Ka KTR ka la kren shai ruh ba ka TRS ka la kyrshan ïa ka jingdawa ban ïoh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh .
Ki rud wah jong ka Ganga bad Yamuna ki long kiba la thaw da ka dewbilat na ki lum jong ka Uttarakhand .
Ka jingbym biang ka jingbun briew kiba tbit ha ka kam v Katkum ka jingong jong ka Niti Aayog , Ka jingduna ki briew kiba tbit ha ka kam ha ka jylla ka la long ka jingeh .
Dei ban lap ia ki jingpynslem ha ka jingroi da kaba ianujor bad ka jingpher jong ka jinglong jong ka thong , ym ha kaba iadei bad ka rta kaba pdeng ha ka por ba jop .
U PM Modi u la ong ba ka pyrthei ka iakynduh ia ka thma kaba khlem iahap .
Hynrei kata kam mut ba kin jied ia ka party .
Ha ka 23 tarik September u president barim ka Supreme Court Bar Association u Khandaker Mahbub Hossain , u nongiasaid ain u Nitai Roy Chowdhury bad u Sanaullah Mia ki la ujor ia ka writ petition .
Hynrei ka Supreme Court lyngba ka rai ba kongsan jong ka ha ka 28 tarik u September ka la weng noh ïa ka jingkhang bad ka la ailad ïa ki kynthei jong baroh ki rta ban ai jingduwai ha ka temple .
Ka jingioh ia ka shuwa ba un leh .
Phi lah ban shu pyniap ia nga mynta hynrei . . .
La ju ngeit slem ba ki Tetragrammaton kim don ha ki kopi jong ka Septuagint .
U la khanglad ia nga ban pyniap ia u Ares !
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kum kine ki hospital dei ban weng noh na ka panel bad dei ban leh da kaba tyngeh .
Bill ban kurup ia ki mar ki mata jong kiba bamsap .
Kumba 20 ngut ki briew ki la pynjulor ia ka jaka sah jong ki khynnah shynrang ha Belgaum namar ka jingshah thombor jong kawei ka khynnah kynthei .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingaiti ha U Blei Jehobah ? Balei ka kham bha ban long u shakri jong U Jehobah ban ia u mraw jong ki briew ?
Ngi dei ban sangeh noh ban kylli ia kum kine ki jingkylli ia ki kynthei , ka la ong .
U Eman Ahmed u dang shah sumar ban pynduna ia ka jingkhia ha Saifee Hospital ha Mumbai .
Katba ka phlim ka dang jop ha ka liang ka khaii pateng , la pan da ki kritik .
Kane ka mishon ka long kaba kongsan palat ia nga ban ailad ia phi ban pynma ia ka .
Da kaba pyndonkam ia ka debit card jong phi phi lah ban phah pisa sha ki paralok Facebook jong phi da kaba pyndonkam ia ka Messenger katba ki ruh ki don ia u card number jong ki ba la pyndait ha ka Facebook account jong ki .
Ka don ka jingsuk ! haba ym don jingsuk .
Haba U Jehobah u map , um ju khein sngewbha ia ngi .
Hadien kata la iathuh ba ki pulit ka thain ki la pan ia u Rajesh u khun jong katei ka longkmie ban rah ia ka metiap jong ka sha ka postmortem centre kaba don ha Tikagamgarh district headquarter kaba jngai kumba 35km eiei .
La buh ia ka jingpynbeit kyrpang ban pynthikna ban siew kloi ia ka penshon bad kiwei kiwei ki jingsiew jong ki nongtrei sorkar kiba la shongthait .
Ka khynnah kynthei kaba duk ka don ka jingeh ha ka jingphohsniew .
Ka Honda ka buh dor ia ka Africa Twin ha ka dor Rs 12 . 90 lak . plie ia ki jingbuh jingkynmaw
Kane bad ka jingiakren bad ka BBC kaba hadien bad ka jingthoh ha ka kot khubor Evening Standard ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong u .
Ka la long ka jingleit kaba thymmai na ka bynta ki nongialehkai .
Ka long kumba 14 km na kawei ka lynti .
Lada kane ka jingjied ka shah pyntreikam , da kaba jied ia ka desktop ha kano kano ka rukom kan buhrieh hi dalade ia baroh ki jingthoh ba plie .
Te , ngan ai jingmut ia phi .
Bad kumta ngi lah ban ong ba na ka bynta man la ka 1 kilometer ngi don 1, 000 meter .
" Wat la ka long tang kawei ka jingialehkai kaba nga jop na ka bynta ka kynhun , ngan sngewkmen shibun eh ia kata ," u la ong .”
Nalor kane , yn iohi ruh ia u Ranveer ha ka jingrwai lang jong u Rohit Shetty bad u Karan Johar ka Simmba .
U Arumugam uba la jan pyndep ia ka kam na ka bynta kata ka sngi u la sangeh ban kren bad ka kynhun , da kaba pyllait ia ka khlieh jong u na ka jingkhia jong ka tin latex .
Ki la jop tang 18 tylli na ki 294 tylli ki jaka shong dorbar kiba lah ban long .
Ka kynhun Myntri ka mynjur ïa ka Joint Interpretative Declaration hapdeng ka India bad ka Colombia ha kaba ïadei bad ka jingïateh kular na ka bynta ban kyntiew bad ïada ïa ki jingbei tyngka ba la soi ha ka 10 tarik Nohprah 2009 .
Ka India bad ka Iran ki iasoi ia ka kad liengsuin Chabahar .
Kam shym la long kaba suk ia ka ban pynbeit .
Kumta u Markandeya u iadei bad baroh arngut u Shiva bad u Vishnu .
U Mohammad bin Salman u syiem jong ka Saudi u lah ban kyntait ia u Imran Khan bad u lah ban pyndem ia u Narendra Modi , hynrei un nym iehnoh ia ka jingiadei shipai jong u bad ki shipai ka Pakistan .
Ka jingpynbna shaphang kane kaba la thoh ha ka ktien Gujarati la phah da ka Directorate of Primary Education bad ka Gujarat secondary bad higher secondary board .
Ki lah ban don ha ka met . hynrei kin sah ha ki jingkynmaw jong ngi junom .
Ka Railways ka la bishar bniah ia ka Flexi Fare Scheme bad ka la wanrah ia kine ki jingpynkylla :
Kane ka long namar ba ka hok khlem jingkhang jong ka rit paid ban jied ka lah ban mut ka jingkyntait ia ka bhah kaba hok jong ka kaba bun .
Lada phim lah ban ong ei ei kaba sngewtynnad , phim dei ban ong ei ei satia .
ka jingpynbiang ia ka jingweng noh ia ka jingmynjur ha ka khep jong ka pisa kaba sangeh ban pynhun ia ki jingdonkam jong kane ka Bynta ne jong ki kyndon ba la shna hapoh jong ka . bad
Baroh ki long ki nongleh be-ijot . Ki thang kum ka tnum kaba u nongshet kpu u sangeh ban pynkhih , naduh ba la khleh ia ka doh haduh ba kan da rkhiang .
Ka dor ha ka tarik u May 02 , 2017 .
" " " Ki phetwir kiba shong rieh ha ka ri Bangladesh ba marjan ki donkam ïa ka jingïarap ban " " " ïoh biang ïa ki ïing ki sem jong ki " " " " bad ym dei ban pynphai biang ïa ki sha ki ktem , u Annan u la ban jur . " " "
Kane ka jingrakhe ka long ha ka temple Arulmigu Ramanatha Swami jong ka Rameswaram .
Ka jingai jingmut jong ka Law Commission ka long kumne harum :
Lah thombor ia u MLA ka AIMIM ha ki nongtrei ka NCP ha Aurangabad
Ka Hima Spain ka la pynlong ia ki jingiadei khaii pateng kiba man ka por ha kylleng ki duriaw Atlantic bad ki duriaw Pacific .
Ha kaba sdang jong ka spah snem ki theatre ki la long kumba ki la nang hiar bad ki la sangeh ban long ki daw jong ka kolshor , lait noh tang ki theatre jong ka Court , kiba pyrshah ia kane ka jingleh beijot ia ka art jong ka jaitbynriew .
Ngim lah ban ai jingshai lano kan long ka jingïalang ban wan jong ka Asian Cricket Council bad halor ki rai kiba ïadei bad ka Asia Cup bad ka nusib jong ka , ong une u heh ka PCB ha ka IANS .
Ka ben jong u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi bad u Justice Rohinton Nariman ka dang bishar ia ka mukotduma jong ka NRC .
" ' Hato u sdang " " ban peit bniah , " " ne pyntreikam ia kiei kiei kiba u nang ? ' ".
Ngi la hikai ruh ia ki klas ktien hangta . Ha ka snem 1975 ngi la leit phai biang sha New Britain ban shakri ha ka jingshakri ba ïaid lynti .
U dei u briew uba tbit bha .
Don kiba la pynlong ia ka jingdih kyiad . Khyndiat ngut ki la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Kane ka dei ban don ka jingpynbeit .
Ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi na ka bynta ka kam kaba phi leh . E .
Ki katto katne ki nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid kam , ki tnad pynroi ia ki jingtei , ki nongai jingbit kiba lah ban ioh , ki nongshna mar na ka ri bad ka pyrthei , ki nongpynbiang teknoloji bad ki nongpynbiang jingshakri na ka bynta ki projek PPP ba la pynshong nongrim ha ka hybrid annuity kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka Gwen bad u tnga jong ka uba la khlad noh u Wilf .
Ka kompeni ka ai ruh ia ka cover mobile khlem jingsiew ryngkat bad ka phone .
Ka jingdie jong ka Amazon Indias Prime Day kan sdang ha ka por 12 baje mynstep jong ka 16tarik Jylliew .
Ka jait jingthung kaba rim bha ka dei ka mrad ba bam dohkha kaba khanglad ia u jait jingthung ba bam jingthung ban pynduh ia ki jait jingthung kiba donbor .
Hynrei lada ki briew ki duh jingshaniah ha u na kano kano ka daw , shen lah ban don uwei pat uba shong ha ka shuki jong ka bor .
minus 8 ka long minus 3 , kumta ngi la set lut .
Ia ki met iap la rah sha Jinnah Hospital .
Kiei kiei ki la kylla ha ka shi miet na ka bynta ki nongbei tyngka bad ki nongshim ram kumjuh
Ka sorkar kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka ban ai kam .
Namar ba phi arngut phi ia jngai bha , phi ju sngewtynnad ban pyrkhat lypa . Ha ka jinglong jong ngi , ki kolshor jong ngi ki long kiba pyrshah .
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba laitluid ka long kaba kongsan khamtam eh ha kaba iadei bad ki sniang kiba ai buin .
Kane ka dei ka jaka shong kaba long ka kut jong ka BJP .
Ka India ka la don ka jingiadei kaba skhem bad ka Africa la bun spah snem .
Ka SunRisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha Hyderabad .
Ha ka 6 tarik u Risaw la ai jingbit biang sa shisien ban ailad ia ki lieng kit umphniang ban pyndonkam ia kane ka lynti .
Hadien baroh , Ngi , ki Paidbah . . . la ai ia lade ia kane ka Riti Synshar bad Ngi , ki Paidbah . . . ki long ki nongsumar bad ki nongkyrshan ia ki nongrim jong ka .
Mynta ym don jingartatien , ym don jingkylli shaphang ka Yoga hangno hangno ha ka pyrthei .
Ka ED ka la kem ia u Bineesh Kodiyeri ha Bengaluru
Ki la jan pynhiar dor ia ka rukom pyniaid pisa baroh kawei .
Uwei u la iohi ia U Blei haba ka jinglong ba kyrpang jong u ka la dep bad ka la leit noh bad haba u blei kum ka jingkmen marwei u sah .
" U Varun u ong ba u la san la rangbah da kaba peit ia u khlur " " Hero No 1 " " bad kumta ka la long kaba phylla ban paw ha kajuh ka frame na ka bynta ka phlim ."
Ki jingshalan ba kongsan ki prawn , ki krab , ki jain ba la shna lypa .
Balei phi phet noh na India ?
U dieng apple u lah ban long u dieng uba nyngkong eh uba ki briew ki rep , bad ki nongrep ki la pynbha ia ki soh jong u lyngba ka jingjied ha ki hajar snem .
Ia kine ki nongpynbiang dewiong la buh khnang ban pynmeh ia ka jingthang kaba bha ia ka umphniang .
lada uwei u briew u shah tan na ka circle te u ruh u hap ban iasoh bad kiwei pat ha kaba tan ia ki briew na shapoh .
U dei u nongseng ia ka The Atlantic Philanthropies , kawei na ki seng ai jingiarap shimet kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingthew ia ka jingkhia , ka jingshit met bad ka kpoh kan dang iai bteng ban leh .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka ju jia ha ki bnai April bad May .
Hynrei u YS Jagan um shym la ujor satia .
" " " Ka jinglong jong ka jaitbynriew , ka kyrdan , ka imlang sahlang kaba la pynlong ka la long kaba kordor ha ka por ba ki tiar jong ka jylla ki dang ïapra , ki long ki bym lah ban shaniah bad kiba jylliew , haba ki hok bad ka jingim kim lah ban batai lypa " " "
Dei ban kynmaw ba ka don ka jingkitkhlieh khajna kaba lah ban mih halor kine ki FD .
Ki kynthei kim dei ban long kiba eh than ia lade .
Panmap na ka bynta ka jingbymsuk kaba la pynlong .
Haba nga wan sha ka Real Madrid ka la ju long ka jingangnud jong nga ba lada ngi lah ban jop ia ka Champions League ngin lah ban ialehkai ha Cardiff .
Ka Meg Lanning kan long kapten jong ka Australia bad u Harmanpreet Kaur un lam khmat ïa ka India .
Ialam ka Congress ia ka jingiakhih halor ka jingbym leh eiei jong ki pulit
U la don ki marks kiba bha bha .
Hato phi kloi ban ianujor ia kiwei pat ki jinghikai jong ka balang jong phi bad kaei kaba ka Baibl ka ong ?
Ia katei ka jingshongkurim ym shym la kyrshan pura da u Shah Mohammad Reza , lehse dei namar ki jingkynthoh kiba sniew ha Iran .
Ka jingsumar ia ki kjat kam long kaba biang .
U Sajid u la ong , Hadien ba la iatrei bad ka Pooja ha Housefull 4 , ngi sngew ba ka long kaba biang tam na ka bynta ka Kabhi Eid Kabhi Diwali .
Hynrei ngim pat iapoikha .
Ha ka panchayat committee kaba don 14 ngut ki dkhot ka LDF bad ka UDF ki don 6 ngut kawei kawei .
Sir sngewbha shim ia ka jaka shong jong phi .
Na ka bynta ki jingwad bniah science kiba jylliew , na ka bynta ka jingbatai kaba bha ia ka teknoloji , bad na ka bynta ki jaka pule kiba heh ka long kaba donkam .
Kham bunsien , lada lap ba kawei ka jaka ka don ki jingkylla ha palat 40 ,000 tylli ki jingpynkylla , la ithuh ia ka kum ka jaka ba shyrkhei .
Kane ka chikkungunya kaba shyrkhei ka la ktah ia ka actress ka Shobana ruh .
U nongiasaid ain jong ka jylla u la pynpaw ba ha ka por ba tohkit , ki katto katne ki briew ki la kyrshan ia ka jingpynpaw jong u nongpyntip .
Pule ruh : Ka Niharika ka la shongkurim khatduh khatwai !
Ka tamasa ot jingot ka sdang da ka jingshad tynrai bad jingkmen
Ka Sonam Kapoor ka dei ma ka kaba la pynithuh ia une u aktor na Pakistan sha ka screen rupa jong ka ri India .
Katkum ka jingkhein jong ka CBSE , baroh ki don 87 ngut . 5 percent ki khynnah kynthei ki la pass ia ki exam haba ianujor bad ki khynnah shynrang ki don 78 percent .
U Rahul u la leh bha da kaba thep gloves ha ka jingiakhun ODI pyrshah ia ka Australia .
Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong ka jingïalang ka long ba ïa ka jingïalang baroh kawei la pynïaid da ki kynthei hi .
Kham mynshwa katei ka longkmie ka la ujor ruh sha ki pulit jong ka Jaipur halor katei ka kam .
Hadien kane ka jingpyrshang , u la pyrshang sa shisien ban shna ia ka mold .
Hynrei ka ioh ka kot baroh kawei ka la kiew haduh 10 percent ha ka shisnem .
Ka Pak Tea House ka pynskhem ba ka rukom treikam bad ka jingmih ka long ka dak kaba shai ba ki paidbah jong ka Pakistan ki la jied ban kyntait ïa ka jingleh donbor jong kano kano ka jait .
U Mangal Kewat bad ka kurim jong u ka Renu Devi ki la pynpaw kham mynshwa ba ki kwah ban ïakynduh ïa u PM Modi ha ka por ba u leit sha Varanasi .
Ki don haduh 19 960 tylli ki longïing ki phetwir West Pakistan kiba la register bad ka sorkar jylla .
Ki phlim kum u Gadar: Ek Prem Katha bad U Riewshlur: Ka Khana Jingieit jong u Spy ki bud ia kajuh ka rukom ba u riewshlur Hindu uba hok jong ka ri India u la ialeh pyrshah ia u nongleh bymman jong ki Muslim .
Ka jingdon jong ki Khristan kiba la aiti lut kiba la don hangta ha ka snem 1986 mynta ka la nang kiew sha ka palat 2, 200 ngut ki nongpynbna kiba trei shitom .
" Ha ka snem 1773 u Lavoisier u la kut jingmut ban bishar bniah ia ki kot kiba iadei bad ka lyer , khamtam eh " ka lyer kaba neh , " " bad ban pynbud biang ia kiba bun ki jingpyrshang jong kiwei pat ki nongtrei ha ka lyngkha ."
Ka jingbishar ia ka jingshongkha jong u myntri rangbah duh jong ka ri Italy u Silvio Berlusconi ka la plie ha ka iingbishar jong ka Milan ha ka sngi Thohdieng .
Lai ngut ki Naxal ba kynthup ia kawei ka longkmie ki la shah kem na kawei ka madan ha ka district Bijapur jong ka jylla Chhattisgarh , la ong u heh pulit ba ha khlieh duh .
Ka State Council ka la pan ban pynkiew ia ka jingsiew shwa ia ki ram na ka bynta ki iing ba ar .
Ki pulit ki la register case bad kem ia uwei u briew katkum ki jingtip ba la ai da katei ka longkmie .
Halor ka jingbishar bad jingbishar bniah ia kine ki kam , lah ban thaw ia ka kyndon polisi .
Ka AAP ka sospon ia u councilor u Tahir Hussain tad haduh ban da pyndep ia ka jingtohkit
U Kamal Didi u president ka ri jong ka Rashtriya Mahila Gau Raksha Dal u la iathuh ba kumba 150 ngut ki la ia lum lang ha katei ka hotel hadien ba ki la iohsngew ia ki khubor hamsaia ba don ka jingkhawai doh masi .
U MS Dhoni u la long uwei na ki kapten uba jop bha ha ka histori jong ka Indian Premier League namar u la ïalam ïa ka Chennai Super Kings sha ka jingjop lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Kaei kaba ngi kwah , ngi la ioh .
Ka kynthei nongkhaii ka la shah set phatok namar ka jingtuh bording
" Ka la thoh ruh ia ka kot shaphang ki jingjia jong ka bad u , " " " " .
Ki la pynroi ia ka seng party ne ka polisi .
Hynrei tang ha ki bynta jong ka kam iada ri , ki kam bar ri bad ki kam pyniadei la buh ia ka Jammu bad Kashmir ha kajuh ka nongrim kum kiwei pat ki ri India .
Phi kynmaw kaei kane ?
Ynda kam lah shuh ban shah ia ka jingpang , ka kmie jong ka Mala ka la pynrung ia ka ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u khlur jong ka South u Yash , u Sanjay Dutt .
La iathuh ia ka jingiathuhkhana da ka jingpynpaw , ka sur bad ka jingleh kaba biang .
Ka kot ba la kdew haneng ka batai kumne : Ha ka por pdeng , haba ka jingsngewtynnad ia ka jingpyrshang science bad ka jingpeit bniah beit ka la duna bha , ka ktien u Aristotle ka long ka ain .
Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3151 . 22 shi bbl ha ka 04 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3114 . 44 shi bbl ha ka 03 . 07 . 2017
Ka Sonakshi ka ak ia ka Satya ha kane ka phlim , katba ka Alia ka ak ia ka bynta jong u Roop .
" " " Ki nongshah kynnoh ki dei kiba la pyndep ia ka ain bad ki tbit bha ia ka ain . "
La donkam ban ot noh ia ki kam ban pyniadei bad ka jingkylla ha ka iew ka hat , ha kaba 2,700 tylli ki kam ki dei ban leit sha kylleng ka pyrthei , kynthup 1,400 tylli ha Germany , la ong ka khubor .
Ia ki ar tylli ki iingmane bah kiba itynnad jong ka la pynkyntang ha ka snem 1700 bad 1710 .
U dkhot jong ka PSC u Main Uddin Khandakar u la pyndep sa shisnem ka jingshakri ha ka 12 tarik u Jymmang mynta u snem da kaba shim ïa ka certificate jong u nongïaleh laitluid .
La kem ia ka kynhun runar , saw ngut la kem .
U lehnoh uba lai uba la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Kashmir u dei uba na Telangana : ki pulit
Ka Meiji Gakuin University ka dei ka skul mishon Khristan .
Ia ki kti Conch la ju shalan na Dhaka sha ki bynta bapher bapher jong ka ri India ha ki por ba la leit noh .
Da kaba phylla ka don palat ia kaba biang baroh ban bam !
La khot kum lehse ka jingpdiang sngewbha kaba heh tam ïa u riew pawkhmat nabar ri ha US , u Howdy Modi uba u Trump hi u la khot ïa ka kum ka jingjia kaba donnam bha ha ka histori .
Ka jinglah jong ki jingthung ban ialeh pyrshah ia ki stem borer ka la paw ba ka long kaba duna bha ha kiba bun ki khep .
La bei tyngka da u Anil Sunkara , u Dil Raju bad u Mahesh Babu , kane ka phlim ka don ruh ïa ka Rashmika Mandanna , u Prakash Raj , u Vijayashanthi , u Sangeetha bad u Rajendra Prasad ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka bynta jong u Aman la tyrwa nyngkong ia u Saif Ali Khan , hynrei u la kyntait ia ka .
Ki lai tylli ki Polytechnic ha kaba la jia ki jingbym iahap ki long ka Kalol Polytechnic , ka Atul Polytechnic hajan Mahudi bad ka Tatva Polytechnic ha Modasa .
Baroh kiba la koit ki long 58 , 27 , 704 ngut .
Palat 100 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka Neha ka la pynpaw ruh ba ka la buhrieh ia ka jingkha khun jong ka haduh hynriew bnai namar ka jingtieng ban duh kam .
Kane ka kyndon kan pynkhlain ia ka PMLA ha kaba iadei bad ki jingleh thok jong ki kompeni .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka longkmie ka la leit sha ka jaka jong u Abhishek katkum ka jingkhot jong u ha kaba u la thombor ia ka .
Kiba bun ki tamasa ki pyni ia ka jinglong pateng jong ki juk kiba kham mynshuwa .
Hynrei U Jehobah u la pynshisha ia kine ki nonglam khubor lamler baroh ba ki long kiba bieit kiba la sngewsih , kiba don kiei kiei kiba shadien .
Ka Shimoga district ha Karnataka ka pawnam ym tang na ka bynta ka jingitynnad ba itynnad jong ka mariang , ki wahduid bad ki jaka ri mrad , hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ki jaka kiba don jingmut ha ka histori .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la dawa ban weng noh ia ka rai ban pynduh pisa .
Kat kum ka jingong jong u ka party AIADMK kan iakhun ha baroh ki constituency kiba lait bad kan jop ia ki .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka ban iasam katto katne ki dur jong ka ha kaba la iohi ia ka ba ka pyni ia ka jinglong khunlung jong ka .
Ka thup jong ki phlim jong ka ri America jong ka snem 1910 Q . U David Bowers .
Kiwei ki khlur ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Monika Gill , Kanwaljeet Singh , Pankaj Dhir , Prince Kanwaljeet Singh , Amar Talwar , Daljinder Basra , Rana Jang Bahadur bad Seema Kaushal .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vi Anand bad la pynmih da u NV Prasad .
Ka bynta jong ki kynthei ka dei ban don ha ka roi ka par jong ka jylla .
Phi dei ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong kiba ha iing jong phi ruh kumjuh .
Wat phet ne buhrieh
Ka jingiap hangne ​​ka mut ki nongthoh ki bym don shuh .
Ka don ka jingeh kaba mardor ha Delhi .
Balei kata ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ia ka shnong Swaraj ka la iehnoh shadien ?
U la trei bad ki ha ka por kaba jrong .
Ka la don ka jingkiew ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ha Gurugram .
Ka don haduh 1383 tylli ki Hospital ba kyrpang COVID , 3107 tylli ki Dedicated COVID Healthcare Centre , bad 10 , 382 tylli ki COVID Care Centre .
Kaei kaba la mih na ka jingpynbun ia ki ain balang ?
U Ahmed Mohammed Lambu u la shah kem ha ka Gujarat ATS .
Ki bor pyniaid ki la khang ia ka bynta jong ka surok Las Vegas bad ka surok 15 .
Ka wicket ka la ïalehkai bha bha ha ka innings kaba ar .
Ka kompeni ka la bei tyngka ruh T.600 klur ha ka kam kali elektrik ban synshar ia ka bynta .
U Uncle u dang pyndep ia la ka kamram bad ki nongshong shnong ia ka kamram jong ki .
Ym don kawei pat ka jaka ban leit .
Ki dang don bun ki jaka kiba ka lah ban long .
Ka Fiat kan ai ïa ka Urban Cross ha ka por ba la buh ryntih ryngkat bad ki jingshna ba itynnad bha da ki jingpynrung jingkhang ba la pyniadei rong , ki jingbuh kti ba la pyndait da ka Piano bad ki jaka shong ba la shna da ki dak .
" " " Ki kmie ki kpa bad u hynmen jong nga ki la long ki nongkyrshan kiba khraw tam . "
Shuwa ban shim smai u Patnaik u la leit jngoh ia ka temple jong u Lord Jagannath ha Puri ban wad ia ki jingkyrkhu na u blei .
Ka bnai bakhuid jong ki Muslim Ramadan kam shym la sdang bha na ka bynta ki nong Ijipt ha madan Tahrir ha Cairo kiba pyrshah ia ki jingdawa kiba bun kiba dang sahteng jong ka jingkylla .
" " " Ngi la kem arngut ki nongshah kynnoh , " " u la bynrap . "
Kata ka long ka lynti na ka bynta jong ngi ban poi sha ka thong .
Ka Karnatakas Hubballi Railway Museum kan plie mynta ka sngi . Peit ia ki dur
Lehse . . . lehse ngi dei ban shim sa kawei pat ka vote .
Ka jingiap jong ki case ka la hiar sha ka kumba 2 percent , la ong ka tnad .
Bad nangta kawei bad lai ka long saw .
Ka jinglong shynrang ne kynthei , ka niam , ka jaitbynriew khlem da khein .
Ka long kaba rem dor khyndiat .
Na ka liang ka Left Party ka la pynbna ba kam thmu ban pynthut ia ki jingthmu jong kiwei pat ki party .
Ka Athiya Shetty : Ka khun jong u actor Suniel bad ka Mana Shetty , ka Athiya ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim jong u Salman Khan , ‘ Hero ’ ba la pyniaid da u Nikhil Advani .
Haba ngi la poi sha u shakri jong me u kpa jong nga ngi la iathuh ha u ia ki ktien jong u kynrad jong nga .
Ka khlam Coronavirus kaba mynta ka nang kham shyrkhei man la ka sngi .
La ong ba utei u nongshah kynnoh u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La shna ia ka jaka Ontario ban don ia ka jingpyndonkam bad ka dur kaba ryntih .
Hato la shna ia u dawai na kawei na ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka snam ?
U Haribhau um shym la long marwei uba la leit sha u Reynolds .
U president ka BJP ka jylla u P S Sreedharan Pillai u la ong ba katei ka jingialang ka long kaba pynsyrwa kai ia ka por .
Bad ka jingbha ka pynshisha ia ka dor .
Ka Reserve Bank of India ka la pynlong ia ki kyndon kiba suk bha ban khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha kine ki por ba sdang jong ka jingpynroi , ki library jong ki skul ki long kiba la pynlong nyngkong eh da ki jinglum jingtip kiba rit ha kaba u nongpeit kot skul u leh nyngkong eh ia ka kam nongthoh kot .
Kiba sah ki kren ia ki ktien bapher bapher jong ka ri Africa .
Hynrei ka donkam ban iamir jingmut halor kane ka kam bad ban shim ia ka rai , u la ong .
Kawei pa kawei ka trok ka don lai ngut ki nongtrei , ryngkat bad u nongniah , u nongkhein jingkhein bad u nongiarap ha ka .
Ka Katrina Kaif ka la mih ha kiba bun ki jingrwai video .
Ka Policy jong ka Ri na ka bynta ki Plastic Park
Kawei ka pla ka long 60 kilo .
New Delhi : U nongpynbna paidbah u Prasar Bharati u la weng kam ia uwei u heh ka Doordarshan uba la ujor pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh da uwei u paralok .
Ka jingïatylli bad ki tnad Sorkar bapher bapher ban shim ïa kum kine ki kam kum ki kam imlang sahlang , ka koit ka khiah , ka jingbam bad ki kam shynrang bad kynthei na ka bynta ka jingroi jong ki kynthei .
Ki dur jong ka jingshon dur jong ka na ka bynta kane ka phlim ruh ki la mih online .
U P K Kunhalikutty u la bam smai kum u dkhot jong ka iing dorbar
Ki jingrakhe Dasara ki dang sah sa tang khyndiat sngi .
Video : U Kapil Mishra u la shah pynshitom bein ha Delhi Assembly ha ki MLA jong ka AAP .
Ka jingpynroi ia ki briew na ka bynta ban pyniaid ia ki khlaw
Ka iing sah jingkynmaw jong u Ambedkar , ka jaka pule , ka library , ka jingpynitynnad ia ka jaka bad ka jaka peit phlim ha ka suinbneng kin wan ryngkat bad u bleithaw ha ka Swarajya maidan .
Ha u snem 2016 , ka la eksamin ia ki 73 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ki kyrtong ki hap ban pyni ia ka degree certificate bad ka mark list ha ka original , ka transfer certificate , ka conduct certificate , ka kot SSLC , ka kopi ka Aadhaar card , ar tylli ki dur bad kopi ka bank passbook .
Ka la pynrung ia ki jingshakri jong nga kum u nongpyntip na ka bynta ka PIDE bad ka la kular ia nga shibun ki khusnam na ka bynta ki jingshakri jong nga .
U Khristan um duh ia ka jingngeit jong u tang shi miet . Kata ka lah ban jia suki suki , wat da kaba rit .
Ka iingbishar ha Madras ka la shim ia kane ka kam suo motu .
Ka pyrthei ka wad ia u paralok uba lah ban shaniah , uba lah ban shaniah bad ka India ka don ia ka sap , ka bor bad ka jinglah .
Risaw 1999 , Warner Bros . Ia kane ka comic la pynmih kyrpang na ka bynta ki nongpeitkai cinema na ka bynta ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng .
slope , kan long 2 x0 .
U la wan ha ka por kaba biang .
Hato phi la pyndep ia kane ka kam ?
Saw ngut ki nongialehkai kriket jong ka Afghanistan kin ialehkai ha ka IPL ha kane ka kynti .
U General Juin u la hukum ban sangeh thma ha ka por 16 : 30 baje .
U nongialehkai kriket jong ka England u Jason Roy ha ka jingialehkai ha ka por ba ai jinghikai .
Ki 6 ngut kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ki pulit ki la sospon ia phra ngut ki ophisar ha kajuh ka case ki bym shym la leh hok ia ka kam jong ki .
ki don 114 tylli ki lynnong ha ka quran .
Jubab U heh shipai general Bipin Rawat
Ka Parikkalpattu ka don khappud bad ka Kuruvinatham , ka Soriyankuppam shaphang sepngi , ka Bahour shaphang mihngi , ka shnong Kanganakuppam jong ka Tamil nadu shaphang mihngi bad ka wah Pennaiyar shaphang sepngi .
Haba nga la pyrkhat kumno kane ka la jia kumta la kha ia ka jingiathuhkhana shaphang ‘ Saarapallam Chamundi . ' .
Ki briew ki kwah ban iohi ia ka wait jadu .
Ka don kawei ka kynthei kaba bieit ha kawei na ki kamra .
Ka jingiathuhkhana hi ka jia ha ka spah snem kaba hadien bad hadien .
Te katno ka long kaba donkam eh ba ngin long kiba seisoh ha ka jingshakri jong ngi !
Haba kren shaphang ka elekshon dorbar 2022 ha UP , u Akhilesh u la ong , Ngin iakhun ia ka elekshon 2022 da ka buit kaba biang .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki MSME u Pratap Chandra Sarangi u la ong ba hadien ka rep ka riang ka MSME ka dei ka bynta kaba ar kaba don ka lad ban pynmih kam ai jam .
Ka Samsung Galaxy J2 Pro ka don ia ka camera kaba 8MP shadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Ia ka ling rit jong ngi la pynieng pyrshah ia ka kynroh kaba jrong jong ka iing jong uwei u Nayak uba la ai jaka rieh ia ngi .
Ka dawai ba la shna na ka bynta shisnem ka lah ban ym long kaba myntoi ha ka snem kaba bud , namar ba u khniang jingpang u nang kiew stet .
Kane ka phang jong ka bor ka iadei bha bad ka koit ka khiah . . . .
Ha u snem 2004 ka CITES ka la pynkynriah ïa u Irrawaddy dolphin na ka Appendix II sha ka Appendix I , kaba khang ïa baroh ki jingkhaïi khaii ïa ki jait dohkha kiba don ha ka jingma ban duh jait .
iPhone XS , iPhone XS Max , iPhone XR
Ka jingkynmaw ia kaei kaba ngi la tei .
La kha ia ka ha Delhi na u Ram Lal bad ka Satyawati Malik .
U Robert Morris uba dei u nongmihkhmat na Pennsylvania u la pynkohnguh ia ka Congress ban leit phai noh sha Philadelphia katba dang tei ia ka nongbah ba neh kaba thymmai .
Ia ka blei Mahalakshmi la khot sngewbha ia ka Amba Bai da ki nongmane jong ka ha kaba man la u snem ki iohi ia ki million ngut ki nongleit jingleit kiba lum ia ka tempi kaba don histori ban wad ia ki jingkyrkhu jong ka .
Ka la long kumno ban im ha ka Paradais kaba tynrai ?
Ki nongïalehkai ki long ka Deep Grace Ekka , ka Sunita Lakra , ka Rashmita Minz bad ka Lilima Minz .
Nga ai khublei ia ka Sabha kaba la trei ia ka Encyclopedia jong ki nongthoh jong ka Assam bad ka Encyclopedia jong ki jaitbynriew sha jong ka Assam .
Hynrei u Irani u la kyntait ia ka jingpanmap da kaba ong , Ngim shim khia ia ka jingpanmap jong ka Congress .
Katno ka rta une u dieng ?
Ka jingher khlem ki jain suinbneng ka la pynlong ia ki nongleit bneng ha ka jingma kaba khraw lada jia ba ka jinghiar ka jingkhluit ha ka liengsuin kaba lah ban pyniap .
Nga la don hangta . Nga la pyniap ia u .
Ka la pule ia ka kyrdan bachelor ha Mount Carmel College Bangalore .
Hadien ki la sdang ban iakynduh kham bunsien .
Ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka liengsuiñ , kine ki arngut ki ïakhun ban ïoh ïa ka jingïakynduh jong uwei u khynnah shynrang uba dang rit .
" Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ka dei ka jingmut jong ka imlang sahlang , ne ka model , ha kaba ia ka imlang sahlang ne ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang la niew kum ka " " jingthaw ba im " " . "
" U la thombor ia u khunlung jong nga . " " "
Kaei kaba nga ju sngewtynnad shaphang jong phi , ka jingstad jong phi .
Ha kane ka sngi la ia don lang u MP ka Lok Sabbha u Chaudhary Santokh Singh bad u Deputy Commissioner ka Jalandhar u Varinder Kumar Sharma .
Ka Shiv Sena bad ka Congress ki don 56 bad 44 tylli ki shuki .
" Ka kyrteng ba thikna jong ka dewlynnong ha ka ktien Spain , ka Isla de Pascua , ka mut ruh " " ka dewlynnong Easter " " . "
kaba la thied shibynta da , sa shisien , ka pisa nongpang na ka Novartis , .
La ïohi ïa ka Sushmita Sen ba ka wan poi ha kad liengsuiñ ha Mumbai ryngkat bad ki khun kynthei ka Renee bad ka Alisah bad u kpa u Shubeer Sen .
U G C Mishra uba dei u Director jong ka Delhi Fire Service u la ong ba katei ka iing ka kynthup ia ka jaka ba shapoh , ka mala ba shapoh bad ar tylli ki mala ba shalor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ia kren bad u State Counselor jong ka Myanmar u Daw Aung San Suu Kyi .
A , C bad D Type Resident Quarter ha Government Medical College and Hospital , Chengalpattu ha Kancheepuram District .
U Aswathama Reddy hadien u la ong ba ka jingiakhih kaba la rung ha ka 12 tarik ka la kyrpad ia ki nongbylla kiba pynkhihwin ba kim dei ban ngop ha ka jingma jong ka sorkar .
U Root u la ïaroh baroh na ka bynta ka madan Motera ba la pynthymmai , da kaba khot ïa ka kum ka madan kaba phylla .
Ka Bank kan leit sha ka Iingbishar jong ki nongtrei .
U ieit ia ki ktien bam duh baroh , u thylliej uba thok .
Ngin sa pynlong ia ka jinglehkmen ban pyndonburom ia ki .
Bun ki tiar kolshor kum ki jingrwai , Malvai Giddha etc la ai da ki samla pule ha kane ka sngi .
Ka Pakistan ka la rahbor ia 36 ngut ki nongtong dohkha ryngkat bad 6 tylli ki lieng
U Myntri kam pohïing ka ri u Basavaraj Bommai bad u Myntri ka tnad ka um u Ramesh Jarkiholi ki long napdeng kiba la synran lang bad u Yediyurappa .
Khadduh eh u la ïakhun ïa ka Test Cricket ha South Africa , bad u la don ka por kaba jynjar bha ha kaba u la lah ban kamai tang 78 ron ha ki saw inning katba u dang ïalehkai ha ka kyrdan phra .
haba kum kata ka jingpynbiang la pynlong .
Ka don ka por jingaiei na ka bynta ban pynthymmai .
Nga kwah ban iohi ba ki skul bad ki kolej jong ngi kin pynshlur ia ka jingpule ia ki prose bad ki dkhot kiba bun kiba la pynmih ha ki ktien tynrai jong ngi .
Ki nongpyndonkam ia ka ktien indic kim dei tang ban ioh ia ki chat apps bad ki jingpynbyrngia digital hynrei ki jied ruh ia ki rukom siew digital .
Ka UDF ka iaid ryngkat kawei da kawei ka jingmut .
Ki jingkieng , ki surok ki long kiba lah ban shah ktah ha ka jingshlei um kaba la ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ki paidbah .
Ka SUV diesel kan long ka nongiakhun kaba khlain bha ha ka bynta jong ka SUV ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Namar u la ong : Ym myntoi eiei ia u briew ba un sngewbha ia lade bad U Blei .
Kumba long kiwei pat ki longïing kiba sah ha ka shnong jong ki nongtrei shini jong ka , ka longïing jong ka Carina ka la die ïa ka met jong ka ban pyndap ïa ka jingïoh kaba duna jong ki .
Hynrei ka bor ka dei ban leit ha ka kti jong ki samla bad kane ka dei ka jingdonkam na ka liang jong ki party , la ong u Singh .
Ki doktor ki la pynbna ba u la iap ynda u la poi .
U Abdullah u la ong ba u don ka jingshaniah ha ka Supreme Court bad u kyrmen ba kan sangeh noh ban pynjlan ia ka dorkhas kaba ka party jong u ka la wanrah bad bishar kloi ia ka .
Haba iaroh ia ki prokram ba kongsan jong ki Sorkar kum ka Smart Cities Housing na ka bynta baroh , u Shri Naidu u la pynpaw ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka kolshor bad ka pateng jong ki jaka bapher bapher ha kine ki projek .
Ki shynrang ha New Zealand ki pyndonkam da ki tattoo ha ka khlieh jong ki , hapoh ki khmat jong ki bad ha ka shyntur jong ki .
Copa America : U Neymar u mih noh na ka bynta ka Brazil hadien ba u la tyrkhong ka kjat
Lada don kino kino ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka temple , u nongpeit u lah ban ai jingbthah ha kane ka bynta sha ka komiti pyniaid .
U President Kovind U Thung Nongbishar Ranjan Gogoi kum u nongbishar ba hadien jong ka ri India
U la aiti ia lade ha kaba pule ia ki jingthung tynrai bad ki jingpyndonkam dawai jong ki .
" Ka kynhun ka la ioh jingmyntoi na kata bad ngi la poi sha ka phainal . " " "
Ka tnad pynroi sor Hyderabad , bad kiwei kiwei .
Ban iada ia ka jingsynshar bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka jylla ka dei ka kam kaba kongsan jong ka kynhun myntri .
Ka Vitamin D ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jinglong jong ka met .
Hadien kata katto katne ngut ki la hap ban ioh jingsumar ha ki jaka sumar ba kyrpang .
Napdeng baroh kiba ioh pang , 131 ngut ki dei ki pulit ophisar katba 1142 ngut ki dei kiwei pat ki pulit .
Rio Olympics 2016 : Ka kynhun ïalehkai hockey shynrang ka India ka la pynkhreh ban pynim biang ïa ki sngi burom
Shuh shuh , ka la ong ba kam don jingthmu ban pynmong iano iano ruh .
La tim ia uta uba thiah bad ka para jong u lane ka khun jong u kpa jong u lane ka khun jong ka kmie jong u . Baroh ki briew kin ong Amen .
Lada ka pack jong ka jingrakhe jong ka Jio ka treikam , ia ka tarik bad ka por treikam yn pynrung ha ki jingtip ba bniah bad ka jinglong jong ka plan .
Ngim ju klet ia ka jinglong jong ngi .
Ha kano ka lynti ngi dei ban iaid sha kadiang ne sha kamon ?
Ka Kabir Singh kaba la paw pyrthei ha ka 21tarik Iaiong ka dang kamai pisa wat hadien saw taiew .
Kane kan ym long tang ka jingiatreilang jong ngi ban kyntiew ia ki thong jong ka roi ka par jong ka UN , hynrei kan long ruh ban pynkhreh ia ki samla ka Africa na ka bynta ka jaka jong ki ha ka juk digital .
U bnai u don mynta 3 , 84 , 400 km na ka Pyrthei .
Ka jingbamsap bad ka jingshah lehbein ruh ka la pynjur ia ki jingeh , u la ong .
U KN Nehru u dei u MLA jong ka Tiruchy West bad u District Secretary barim jong ka Tiruchy South .
U Harish Rawat myntri rangbah ka jylla Uttarakhand u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Subedar Ajay Vardhan Tomar .
Kaei ka jingkut jong ka jingthaw U Blei ha ka sngi kaba hynriew bad kumno kane ka jingthaw ka iapher na ki mrad ?
U Goyal u la ong ruh ba ka sorkar ka dang peit ban pynbiang ia ki jingdonkam ba plug and play , ki jingpynkhuid kiba kham kloi , ka pisa kaba rem dor bad ka jinglut jingsep kaba kham duna ban khot ia ki kam khaii sha India .
U syiem uba ri ia ka kut u lah ban kem kumba leh kano kano kawei pat ka bynta kaba iaid .
U ShriNadda u la pynpaw shuh shuh ba ka jingpynbiang kaba Rs . 5 lakh na ka bynta kawei pa kawei ka longiing kam don jingkhang ia ka jingheh bad ka rta jong ka longiing .
Ha Bangladesh ka mih kum ka jingpang kaba don ha kylleng ki jaka .
Ki la kdew ba ka jingbun paid jong ki jingpule ka long katkum ki jingsngewthuh bakla ba kongsan shaphang ka met bad ka jingpang , bad ki la pyni tang khyndiat ne ym don jingktah ei ei .
Kumta , ngan sa peit mynta bad pyni katto katne ki jingtip ba lah ban iohi , ki jingthoh ba lah ban iohi kiba batai ia kine baroh .
Ka la ju mlien ban leh ia kiei kiei na ka bynta lade .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba la ai jingbam bad dud ia ki masi .
Ka Projek bor ding jingshit jong ka Bellary 500 MW . bad
U la bynrap , Katkum kane , u Rahul Chahar yn bujli noh da u Mayank Markande ha ka kynhun India Green bad u Ishan Kishan un wanphai biang sha ka India Red na ka bynta ka final jong ka Duleep Trophy .
Ha ki spah snem kiba hadien , ka Balang Roman Katholik ka la lum ia ka spah kaba khraw ha Lima .
Ngim pat ju iohi ia u naduh ka snem 1990.
U la bthah ïa u Myntri ka Koit ka Khiah u Brahm Mohindra ban shimkhia ïa ka jinglong jingman bad ban pynbun ïa ki jingthiah ba la mang ïa ki nongpang dengue ha baroh ki hospital jong ka Jylla .
Jingpynkynmaw : Kane ka theorem ha ka jingshisha ka dawa ba la tip ia ka factorization jong u n .
U Nasiruddin Hozza u batai halor ka nongrim jong ka sorkar Bangladesh bad ki jingshisha na ka bynta ki Rohingya :
La tan ia ka kali na ka um hadien .
Ha ka jingpynbor jong ka Barbara , u Eddie u iakynduh ia la u khun bad ki dawai .
Ha ka 8 tarik u February 1921 u Gandhiji u la iaid lyngba ia ka Gorakhpur katba u dang leit jngoh ia ka ri .
Ngi dang long ki paralok kiba khraw watla .
U bom u la hap ha ka bunker jong u Major Thapa , hynrei u la lah ban lait na ka ding bad u la mih shabar .
Hadien pat ka kot ka la bujli ia baroh ar ki sla palm bad ka Bhurja patra .
Ka don 10, 000 ngut ki nongbud jong ka ha ka twitter .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingpluh hynrei ki bor pynlip ding ki la iathuh ba ym shym la don ba mynsaw satia .
Ngim lah ban pynmih kano kano ka jingtip ne jingkynthoh katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba ka rukom pynduh ia ki kyndon jong ka Article 370 , ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh kaba la shim kabu ka dei ka jingpynmih paidbah jong u Michael Mann .
Pyndait ia ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah jong phi .
Ka jinglong ka la long kaba sngewtynnad ha man la ki jaka .
Apple iPhone XR , iPhone XS , iPhone XS Max : Dor ha India , sale
Ka China buh jingkylli halor ka hok longbriew manbriew
Kumta ka jingkylli kaba nga sdang .
Ka Principal jong ka skul Viqarunnisa bad College ka Fauzia ka la ong ba ka jingdon jong ki khynnah klas saw jong ka shift mynstep ka long kaba duna bha ha ka sngi u Blei .
Haba shah iehnoh na ka bynta ka khusnam Arjuna , ka nongïalehkai kaba jop ïa ka takma rnong ha Olympic ka Sakshi Malik ka la leit sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingsngewsih jong ka .
U Pak un nym pynrem satia ia ka Kashmir : Aziz .
Katno ka rta u khun jong phi ?
U Mr . Hynrei u McMahon u la pynduh pyndam noh ïa ka nWo hadien katto katne ki jingeh ha lyndet bad u la wanrah ïa u Eric Bischoff kum u nongpynïaid ba kongsan jong ka Raw .
Ha ka phainal u Yashaswini u la ioh ban thep 195 kol. 7 ban wan ha ka kyrdan kaba saw , katba ka Mahima ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da ka 155 . 4 .
Ka shuttle kan leh aiu ?
Ngam tip aiu ban ong ia kata .
" Ha kiba bun ki khep lah ban ong, " " Nga la kyrmen ban pule tang ia kane kawei ka jingthoh lyngkot na ka Baibl . " " "
Ka Current Crop Of Players Ym Lah Ban Ianujor Bad U Dravid , Sachin : Yousuf .
Ki seat kiba dang sah kin leit sha ka vote ha ki san tylli ki bynta ban wan .
" " " Ki briew ki dang kyrpad ia ki pulit ban khang ia u "
" " " Ka jingshim rai ka dei ban long kaba thikna bha . "
Ka bank ka la bei tyngka ruh ia ki projek kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynkhlain ia ki jaka treikam ha ka kyrdan jong ka thain ha kane ka por .
Ki jingiakynad kiba kum kine ki la jia ha ka janmiet kaba bud ha surok bah jong ka shnong .
Ka Jennifer Winget kadei ka actor television na India kaba la pawnam bha ha ka phlim jong ka ha ka phlim Beyhadh .
Ngi la pynsuk ia ki rukom treikam kiba la don lypa na ka bynta ban ai kloi ia ka jingiarap pisa sha ki nongioh jingmyntoi .
Mynta to mih noh na kane ka jaka .
Ka kompeni shna kali saw shaka kaba jop tam ha India kadei ka Maruti Suzuki .
Kata ka shong ha ka klob .
“ U Johnny u bat ia ka suloi jong u , u pyrta : “ “Phi, phi la pyrshang ban pyniap ia u Fuhrer.”
Kaei ka business kaba phi don ha Kybledere ?
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong u Lat ka Jylla ha ka snem 1890 bad 1899 .
La khang ia ki jain rong saw ha ka jingialang
Ka jinglong jingman jong ka rel ha Mumbai : Katto katne ki rel ki la pynslem , la pynsangeh namar ka jingjur jong u slap .
Nga la iakynduh ia ka katto katne bnai mynshuwa .
Katba u dang batai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong bym don kam bad ka jinglong lyngkar , u Manilal u la ai ia ka dur kaba im jong u ksuid jong ka jingsngew lyngngoh .
" " " Kane kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha ka jingsiew digital , bad ka khaii pateng bad kam jngohkai pyrthei . " " "
Ka por kaba ar kan sdang shen ha Chennai .
Ym shym la pyni ba ka pynsniew ia ka DNA ne pynmih ia ka jingpang cancer .
Kumno ki arngut ki la leh ?
Ngi la dep leit test arsien .
La kurup na ki ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba bun .
U la leit sha phatok arsien ha ki ar tylli ki mukotduma pyniap briew .
Lada ym don ka jingleh be-ijot aiu ki jingbuh pud ba ki Jingthoh Bakhuid ki buh halor ka jingiakhlad ne ka jingiakhlad ?
Sngewbha ai ia nga shi khiew um ban dih .
U Khan u la shah pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar sorkar ha Ramgarh , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la shah rah iap .
Kiwei pat ki jylla ha ka thain pdeng jong ka Philippines ruh ki la sngew ia ka jingkhihwin hynrei kim shym la don kano kano ka jingma kaba khraw ia ki briew ne ki jingtei met .
Dei ban ioh ia ka jingmynjur jong u President 2 .
Kawei pat ka tempi barim jong ka Kadwaya la tip kum ka Chandal math .
U Rajesh Gupta Bittu na ka BJP u la shah jied kum u deputy mayor ba rangbah bad u Gurbax Rawat na ka Congress u la long u deputy mayor .
Ka don pud bad ka jingleh pyrshah , bad ka dei ban kut noh mynta .
Ki kynhun Hindu ki don ha lyndet jong ka jingpyniap briew ?
La rakhe da ka jingkmen ia ka sngi laitluid ha ka skul bah jong ka sorkar , ka Sector 21 .
Ka Kashari ka la bthah ruh ia u DGP ban ai ia ki circular sha baroh ki police station ha ka jylla na ka bynta kane .
Ka tnga jong nga ka trei ha ka kam shimet .
Ki nongbylla kiba wan na kiwei pat ki ri kiba don palat 95 percent na ki nongtrei jong ki riew shimet jong ka UAE , la thung nyngkong eh na Ethiopia , Eritrea , Iran bad na Mihngi , Shathie bad shathie Mihngi jong ka Asia .
Phi lah ban sngewlyngngoh , wat la katta ruh , Lada nga buhrieh ia nga mano ha ka chat room , hato ka don shisha ka jingma ban kren shaphang ka jingshongkha online ?
Haduh ka snem 1500 la don ki kor shon kot ha ki 60 tylli ki shnong German bad 12 tylli kiwei pat ki ri Europe .
To leh ia kaba bha katba phi lah .
Ka jingpynlait ram tang kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jinglaitluid na ka bynta ka Bahrain . . . Ka jinglaitluid na ka bynta u Alkhawaja . . . Join bad ngi mynta hakhmat ka Embassy jong ka Bahrain ha Zamalek
Lait na ka jingtieng bad jingpang kaba kloi , ki jingma ki lah ban kynthup ia ka jingmih snam kaba slem , ka jingpang , ka jingbym lah kha khun , bad ka jingiap , ong ka kaiphod .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki ailad ïa arngut ki briew ban sah miet ha ïing jong ki ha Panchsheel Park Delhi .
Kaei ka jingmyntoi jong u ban pule ia ka Quran haba um tip ia ka kyrdan jong nga hapoh ka Quran .
Ha u snem ba la dep ka Periyar University ka la pynbna ia ka result ha ka 18 tarik Iaiong .
Kan dei ka jingiakhun pink ball kaba nyngkong jong ka India shabar na la iing .
12 Hato u Jonah u don ka daw kaba biang ban ujor ?
Ka jingpyntreikam ia ki skhim bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
" " " Nga sngewkmen ba nga la ioh ia ka jingshaniah jong ki nongshna phlim kiba nga la thrang ban iatreilang , " " u ong . "
Kam don ei ei , Mynta un leit sha hospital . Pyrkhat ia kata . U sa iohi ia u paralok jong u ba u dang im bad katno un sngewbha .
" " " U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ba ki Cantonment Council ki la pyndep ia ki kam bapher bapher kiba donkam hapoh ka " " " " Digital India " " " " prokram " " " "
U paralok jong u uba ioh ia ka bai skul , u R . P . U Singh ruh hadien u la leit ban ialehkai na ka bynta ka India .
" " " Ki ju buh ia ngi hapoh ka jingeh . " " "
Ki shim ba ka jingburom jong ki Muslim jong ka South Asia ia ki jingthoh bad ki poitri jong ki riewstad Sufi ka long kaba bakla .
Ha ka liang ka jingïada , u Mahender Singh u la long u nongïalam jong ka Bengaluru Bulls ha kaba bun na ka samoi kumba la pyni ha ka jingïakhun ba khatduh jong ki , kaba la ïohi ïa u ba u la khur 6 tylli ki raid point .
Phi kwah ban leh ia kane !
Ym lah ban shaniah ha ki seng nongtrei ban pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia ka sorkar .
Hato ka Baibl ka don ia u code ba buhrieh uba ai jingshemphang shaphang ki khubor ba la buhrieh ?
Napdeng ki 50 tylli ki stock ha ka Nifty index , 14 tylli ki khaii ha ka rong green , katba 36 tylli ki dei ha ka rong saw .
Kiba kynthup ki long ki Myntri Rangbah barim ka jylla u Ashok Gehlot , u Oomen Chandy , u Tarun Gogoi , u Siddharamaiah bad u Harish Rawat .
Ha kaba kut jong u snem , u Bowie bad ka tnga jong u ka Angela ki la sdang ia ka jingbishar ban iakhlad , bad hadien bun bnai jong ka jingialeh ha ka iingbishar la pynkut noh ia ka jingshongkurim ha kaba sdang jong u snem 1980 .
Nga shong ha kane ka iing marwei .
" " " Hynrei kine ki briew kim sngewthuh ia ki iingbishar . "
To ngin bishar ïa ki saw tylli ki bynta ba kongsan lyngba kiba U Jehobah u ai mynsiem . Lyngba ka Jingiadei Shimet Bad U Blei .
Haba pynrem ia ka Pakistan namar ka jingkynnoh ia ka India ba ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , u myntri u la pynskhem ba ki lehnoh ki dei ki nongpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba khraw tam .
KHLEM rong , khlem jingsma , khlem jingsma , bad khlem calorie , ka um ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingim baroh ha ka pyrthei .
Ha kito ki sngi ym pat don ki graphics .
Ka sorkar ka la kam ba wat la da ki million ngut ki nongshong shnong ki nang kiew hapdeng ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri , da ki million kiwei pat ki dang sahdien , ha kaba ka jingsumar pang kaba bun kim lah ban siew .
Kine ki long ki jingdawa ba kongsan jong ki briew Tamil .
Ka jaka bam kaba don bun ki miej ba la buh .
Ki rukom ai sertiphiket kiba iadei dur ba la pynwandur da ka NCVET ka long ruh ka sienjam ha ka lynti kaba dei bad ka jingpynkylla kaba donkam bha .
Katkum ka jingujor jong ka haba ka local police station kam shym la ujor ia ka mukotduma jong ka , ka la leit sha ka panchayat , ka la ong .
Ia katei ka mosque la ai kyrteng ia u nongkhaii ba pawnam na Afghanistan uba kyrteng u Hajji Abdul Rahman uba la khlad noh hynrei ki khun shynrang jong u ki la bteng ia kane ka projek .
Kane ka jingkulmar ka la sdang hadien ka jingialeh kaba rit hapdeng ki samla pule jong ki ar tylli ki shnong , la ong uwei u heh jong ka thanat Chanasana .
Ka Land Rover ka la pynbna ia ka Freelander 2 2013 na ka bynta ka iew India .
Baroh ki skul bad ki dukan ha katei ka shnong ruh ki la khang .
Ka Kia Motors ka la shu pyllait ia ki Kia Seltos kiba thymmai baroh hynnin ka sngi .
Ka ain kaba thymmai ka ai ia ka jingpynrung kyrteng kaba donkam ia ka jingiateh ban shong wai hapdeng u trai iing bad u nongshong wai .
Ka jingjia ha shilynter ka surok kam shym la long kaba pher .
" Haba ki leh kumta ki long " " U Myntri U Blei . " " "
Ki jingtohkit ki ju pynlong katkum ki jingeh ha ka jingkha khun .
La pyndonkam ia ka Core memory ha kiba bun ki kompiwtor ba nyngkong jong ki snem 1950 bad sdang jong ki snem 1960 .
" " " Kiwei pat ki tiar kiba ju ïohi ha ka jingshai Ultraviolet ki kynthup ïa ki planetary nebulae , ki jingsah jong ki supernova , bad ki galax nucleus ba treikam " " "
Ha ka step kaba bud u la iathuh ha u nonghikai jong u shaphang kane ka jingjia ba phylla ba kynja mynsiem .
Ha Jammu bad Kashmir ka Congress ka iatreilang bad ka National Conference .
Ka Anand kam dei ka jingiathuhkhana jingieit .
Kata ka la long ka jingkhriat kaba eh .
Pynkhreh ïa ka sobjek Baibl kaba sngewtynnad ban ïakren bad ha kaba kut jong ka jingkhot buh ïa ka jingkylli kaba lah ban jubab ha ka jingleit kaba bud .
Hynrei u DGP u la ong katkum ka jingtip jong ki u Rampal u dang don hapoh ka ashram .
Hadien kata ki la ioh jingtip ba uta u briew u la thombor ia ka madam jong ki bad thang ia ka .
" Ka TDP ka ong " " La pyniadei bakla " " Ia ki Jingkhynra Khajna Da Ka Party U Jagan Reddy "
Kum kita ki nongpule , phi lah ban donkam ban weng ia kano kano ka jingtap jong ka jingsngew shiliang khmat ne jingkynthoh kaba lah ban pyndum ia ka jingsngewthuh jong phi .
Ka sorkar pdeng ka la pynjari ia ki jingkhang ha Kashmir bad ka la khang ia ki myntri rangbah barim jong ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah bad u Mehbooba Mufti ha ki iing ki sem jong ki hapdeng ka jingpynkhreh ia ka jingpahara kaba jur .
Da ka jingïarap jong U Blei , ngi lah ban bthei ïa ka lyoh , kumba ong , bad ban ïohthiah ha ka jinglong ba shai bad ba kmen jong ka longïing jong ki nongmane jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka India ka la jop ïa ka jingïakhun Test kaba nyngkong da kaba kamai 203 ron .
Hynrei , ki jingeh ha ka koit ka khiah ki la pynbor ia u ban leit phai noh sha la iing .
Ka BJP kan pynkhreh na ka bynta ka elekshon paidbah 2019
Ka heh ka TMC ka Mamata Banerjee ka dei ka nongialehkai sain pyrthei kaba la tbit bha .
Ha kane ka jingjia sngewsih ba 12 ngut ki shipai ki la iap martyr bad 02 ngut ki la mynsaw jur .
Ka tyllong khubor na ka sorkar Sri Lanka ka la iathuh ha ka kot khubor jong ka thain ba ki bor synshar ki dang pyrkhat ban khang ia ka burqa ha ka jingiakren bad ki nongialam jong ka jaitbynriew Muslim .
Ka MEA ka la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka ba ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ban ialam bakla ia ka pyrthei bad ban shim ia ki sienjam kiba lah ban ngeit bad kiba lah ban iohi pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha Pulwama .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki la lyngngoh ha ka jaka haba ki iohi ia ka jingma ha khmat ki khmat jong ki .
Ki khynnah kiba dang rit ka rta ki shah ialam ha ki jingkwah jong ki kmie ki kpa ha kaba iadei bad ka jainkup .
Ka jaka ka jngai kumba 96 km na ka shnong kaba jan tam , ka jngai 24 km na ka surok ba la siang rong .
Ngi don kumba 1 8 kynta ban leh ia kaei kaei .
" " " Ka long ka burom kaba ym lah ban ngeit bad nga sngewrit ban long u politishian ba nyngkong eh jong ka ri Australia ban shim ia ka jingsmai jong u ha ka Gita , " " u la ong . "
La theh ia ka da ka petrol bad la thang ia ka .
Teng teng la bei tyngka tang da ka iingbishar .
Khatduh eh ki nongpyrshah ki la rai ban pynduh noh ia u bad ha kajuh ka por ki phah ia ka khubor kaba pyntieng ia ngi kiba sah ban sangeh noh ban ialap .
Ki Seng Pyrthei : Ka jingpyndonkam ia ki network jong ka pyrthei na ka bynta ki jingpyrshang ha ka thain
Kim nang ban ialehkai phutbol defensive .
Hynrei ka NGT ka la ong ba ha ki nongbah ne ki shnong ha kaba ka lyer ka long kaba ' pdeng ' ne kaba shapoh , dei ban die tang ia ki jingbam jhur .
Kaei kaba kongsan ka long ka jingleh .
Ki kam ba ki jingtip kiba phylla ki kylla long kiba kyrpang .
Ka tiar ka don ha ka dor 4 , 499 .
Hato ka tv artiste ka Vijaya Rani ka don ha Bangalore ?
U la kdew ba kano kano ka riti synshar thymmai dei ban buh ha ka referendum , bad ka shong ha ki paidbah Syria ban jied ia u president .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynjari ia kum kane ka jingkhang .
Arngut na ki jawan kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor ki dei na ka jylla .
Ia ka jaka na ka bynta ka tempi la ai da u Nawab jong ka Awadh bad la tei ia ka da kawei na ki tnga jong u ha ka shiteng jong ka spah snem kaba shiphew .
Ka jingkren jong ki myntri ka la kren shai ba ka jingbamsap ka la rung ha ka korporashon .
Ka BNP kam kwah ia ka .
Ban pyndep ia ka projek jong ka surok bah Hill , 66 . 20 hectare ka jaka khlaw ha ki hynniew tylli ki distrik la donkam .
Nalor ka jingtrei bad ka balang ha ka thain ngi lah ban ioh kiei kiwei pat ki lad ?
Ka liengsuin Vintage ka la hap ha Switzerland , 20ngut ki la sheptieng ba ki la iap .
Ki kompani umphniang bad gas ba dei trai da ka sorkar kum ka ONGC bad ka GAIL ki la kiew , katba ka Indian Oil bad Coal India ki dei kiwei pat ki nongïohnong kiba heh tam na ka Nifty space .
Hynrei ka kam jong u kam shym la don ka jingsdang kaba bha .
Ka nongbah bad ka tempi jong ka la pynpra noh haduh katta katta . Palat shi million ki Jiw kiba la tyrkhong ki la shah shitom bad iap , kumba 600, 000 tylli ki met iap la bret noh na ki khyrdop jong ka nongbah .
Ka tnga jong u JFK ka la long ka nongsakhi ha ka jingiathoh shongkurim jong ka Anne Sinclair bad ka DSK .
Ngi dawa ban pyllait noh mardor ia ka bainong .
" " " Ka tnga jong nga bad ka paralok jong ka , " " la thoh ka Susan , " " ki la lehbein ia nga haduh katta katta . "
Shuh shuh la kdew ruh ia ki thain kiba shaphang mihngi , kum ka Kosala mihngi jong ka Uttar Pradesh , Kashi Varanasi , Videha shatei ka Bihar bad ka Magadha shathie jong ka Bihar .
Ka kyrteng ka khun jong u ka dei ka Unnimaya .
Ka jingrwai ne ka rukom rwai jong ki kyntien la pynwandur da uwei bad ia kajuh la pynbud da kiba bun ha ka chorus .
U Mushtaq uba la mynsaw jur u la shah sumar ha Wenlock Hospital .
Ki don bun ki lad ban pynsngewbha ia ka palak .
" U la ong, " “Lada phi shim biang ia ka dur jong nga . . .”
Une u ba khlad u dei u Motaleb Hossain 35 snem ka rta u dei u khun jong u Tabibar Rahman uba dei u nongshong shnong jong katei ka shnong .
Lah ban long ba ka Anna ka la kylla long ka riewkynthei ha ka por ba ka dang rit bha .
La shim ia ki sienjam baroh ban pynkut noh ia kane ka jingsahkut .
" Ngi la ai kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi namar ba u trei na ka bynta ki paidbah jong ka jylla bad ki briew ki sngewnguh shisha ia ka jingtrei shitom jong u . " " "
53 ngut ki la iashim bynta ha ka jingmareh 5 km na ka bynta ki briew kiba duna ka jingpeit katba 17 ngut ha ka jingmareh thuk thuk 5 km .
Ka iing syiem ka dei ka projek jingangnud jong u bad u kwah ba yn khein ia ka kum ka jingphylla kaba phra jong ka pyrthei .
Lai tylli ki jingkyrkhu na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ha ki katto katne ki ri ki khynnah ki shah tuh na ka bynta ban hikai bad pyndonkam ia ki ha ka kam khaii met bad kam tuh , lane ban pynlong dur ia ki da kaba thmu ban khot jingsngewsynei kum ki nongpan jingkyrpad .
Kata ka dei ka jingthmu jong ngi ha kane ka issue .
Kaei ka Loot Shark ?
Ka nongialam pdeng baroh kawei ka don hapoh ka jingshah set ha iing . ' .
Ka jinglong jong ka China ruh ka wanrah ia ka jingsngewkhia .
Katkum ka Section 497 jong ka Indian Penal Code lada u shynrang u iathiah bad uwei pat u shynrang ? s tnga da ka jingmynjur ne jingmynjur jong u um lah ban shah pynshitom namar ka jingleh be-ijot .
Ka sim lieh kaba iaid halor ka pung um .
Baroh ar kine ki kynhun ki ïakhun ïa ki jingïalehkai ha la ïing jong ki ha ka Kyiv Palace of Sports .
Ha kawei pat ka liang , nga sngewtynnad ban shah pyndem hangne ​​bad ka hotpot jong nga na ka bynta kawei .
NEW DELHI : Ka Kashari bah jong ka nongbah Delhi ha ka sngi thohdieng ka la ai por ia ki pulit shisngi ban pynkhuid ia ka jingieng jong ki halor ka jingpan jamin jong u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Wat naduh ki por hyndai , ka ri India ka pawnam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka .
Khlem jingiarap , ki la ieng bad peit ia ka ba ka thang .
Ki nongtrei ka Congress ki sam blanket ha ka sngi kha ka Priyanka Gandhi .
Kaba sngewtynnat ka long ba haba ka juk jong ka jingwad bniah saian ha ka rukom pyrkhat mynta ka dang shu sdang , u Sahep Isaac Newton u la shim ia kijuh ki jingkut jingmut .
U lah ban ieng bad rung biang sha ka jingiakop .
Ka iai bteng ban pynmih ia ki dur yoga bad jingtrei jong ka ha ka Instagram jong ka ban ai mynsiem ia ki nongkyrshan jong ka .
Ka US ka kyrmen ba ka jingiatreilang bad ka India kan kiew hapoh u Modi
Ka jingpynwandur ia kum kine ki rukom treikam mynta ka la kylla long ka jinghikai kaba jylliew bha hi dalade .
Kane ka kynhun ka la ïa kynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongïarap jong u ha ka liang ka jingïada ka ri u Ajit Doval ha New Delhi shwa ban leit sha Srinagar .
La talasi ia ki jaka ha Mumbai bad Delhi , ki la ong .
Hadien ba la pynbna ia ka jingkhlad jong u Sridevis , ka Anushka ka la leit sha Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka .
Hato don ka um kaba shit kaba sah ?
Ka 1 . Lah ban pynmih ia ka petrol 4 litar ha ka por kaba hadien
Kane ka dei ka shnong kaba la kha ia u kpa jong nga .
Narasimha Rao , u Arjun singh bad u S . B .
Ka phlang , ka khyndew . . . ka jingsma jong ka wah kaba jakhlia .
40 lak bad kiwei pat ki trai ri trai muluk Sahitya Sabha kin ioh Rs .
U Srikkanth u ngeit ruh ba ka India ka dei ban leh katto katne ki jingpynkylla ha ka tnad ïalehkai bowling khamtam haba la pynjahthait ïa ki rangïalehkai ba la kham rangbah .
Kane ka govt ka pynkylla shwa ia ka ain , nangta ka pyrkhat .
Lada phi ai por ia ka Spain ban ialehkai ia ka jingialehkai jong ki , kin jop .
Ka longiing Kennedy ka la long ki nongkyrshan ba jur ia ka jaka kynmaw ia u Kennedy jong ka ri Bilat naduh ba la thaw ia ka .
Ki la wad ruh ban tip ia ki sienjam ba ka sorkar ka la shim ban iarap ia ki bahaiing jong ki nongrep kiba la khlad noh .
Ka Sorkar hapoh ka jingïalam ba shlur jong u PM Modi ka pynurlong ïa ka jingangnud jong ka Ri India kaba dang thymmai lyngba ki jingthmu ban pynkylla dur .
Bad ngi la lah ban bat ia kata .
Hynrei ki dei ban don ym tang ki jingkyrpad hynrei ki dei ban don ruh ki jingpynpaw ia ka jingngeit .
Bad kane ka paw ha ka met jong ki nongialehkai .
Lada ngi ailad ia ki mrad khlaw jong ngi ban jah noh suki suki katba ngi nang iaid shaphrang ha ka liang ka science bad ka teknoloji , ka jingim jong ngi hi kan don ha ka jingma .
Ram Mandir , ki mot bad ka jingpynkylla kyrteng ka la long ka mat kaba kongsan , ong u MP jong ka BJP Rajya Sabha u Sanjay Kakade .
Ka jingthung baroh kawei ka la long kaba la khreh ban ot .
La pynkynriah ia ki sha ki Hospital Covid .
Hajan ka Beliaghata ka don ka kad lieng ha ka Salt Lakes .
Ym dei ban pynsangeh ia ki mukotduma bamsap ne kam runar palat ia ka 6 bnai : Supreme Court .
" Ha ka pyrthei bathymmai jong U Blei kan don " " ka jingkmen kaba khraw " " ynda la mihpat da ki billion , namar " " kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok . " " "
Ki jingjia lynching kin kut noh lada ki briew ki sangeh ban bam doh masi ong u nongialam ka RSS .
Ka Puja Shakun Pandey kaba dei ka national general secretary jong ka Hindu Mahasabha bad u tnga jong ka u Ashok Pandey ki la shah kem ha ka por mynstep na kawei ka iing ha ki pulit ka Aligarh .
Ia ka jingiehnoh kam jong u Jain la phah sha u Lat jong ka Haryana u Jagannath Pahadia ban ioh ia ka jingmynjur .
U la pynmih ruh ia ka jingkwah bam kaba phylla tam .
Ka District : Lucknow , Jylla : Uttar Pradesh .
Wat la ngim shym la lah ban jop ia kano kano ka shuki ha kane ka kynti hynrei ka bhah vote jong ngi ka la kiew haduh hynriew percent , u la ong .
Ha ka ‘ Trading ha kylleng ki pud ’ , ka kyrdan jong ka India ka la kiew da 66 tylli ki kyrdan bad kiew na ka 146 ha u snem 2017 sha ka 80 ha u snem 2018 .
" " " Ka imlang sahlang baroh kawei ka long ka jong ngi bad ka Sangh ka thmu ban tei ia kum kane ka imlang sahlang kaba iatylli , " " u la ong . "
Ynda ki jingkular jong ngi kin sa urlong te ka ri kan sa long kaba jop .
Ka jingshai kaba khraw jong ka Huawei P30 Pro kadei ka camera .
Ka kyrteng jong ka jingrwai .
Ka jingpynroi ia ka mynsiem jong ka jingsngewrit ha ka jaka jong ka jingsngewrit ka dei ka jingmih na ki jingialehkai kum ka jingleit jngoh bad ka jingleit kiew lum .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ka long 8 degree Celsius .
Kumta , ngi donkam ban leh ei ei .
Kane ka jingpyni dur kaba kyrpang ia ka Sita ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti ia ka kot bad ka trailer thymmai ka la pynmih shuh shuh ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongpule .
Ngin leh ia kaba don ha ka bor jong ngi ban lap ia ki nongleh kam sniew bad ban pynngat ia ki ha ka ain .
Namar nga dei U Trai Murugan uba la wan long briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyniap ia ki saw ngut ki briew ha kajuh ka por ha Delhis Tihar Jail complex .
Namar ki katto katne ki jingpyrkhat ia ka jingpahara ia ka daw bad ka rukom jong kane ka jingjia yn sa pynbna ha ka por kaba biang , la ong u Khosravi .
Golam Rabbani : Kane ka jia shi sngi ne ar sngi ha ka shi taiew .
" Ia ka jingshah jied jong u la pynshong nongrim ha " " ki jingiakren bad ki jinglong ba kyrpang jong u ha ki phlim , bad kumjuh ruh ki jingkren sain hima sima bad ka jinglehbha jong u " " .
Kata ka long kaba la pynlong nabar .
Ka India ka don ryngkat bad ka Pakistan , ka Sri Lanka bad ka South Africa ha ka Group B katba ka Australia , ka England , ka New Zealand bad ka Bangladesh ki dei ki saw tylli ki kynhun kiba shah jied ha ka Group A .
Ha kane ka phlim ki ak ka Sunny Leone , u Tusshar Kapoor , u Vir Das bad kan pyni ia kane ka phlim Jism 2 ha ka bynta kaba ar bynta .
Ka India ka la pynliem ïa ka SA da ka innings bad kamai 202 ron ha ka Test 2019 kaba lai.
Kane kan long ka jaka ba nyngkong eh kaba pyniasoh pura ia ka jinghikai bad ka jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka long ka nuksa na ka bynta ka kam pynroi bor jong ngi ha ka lawei .
Ha ka por jong u snem 2001 Provisional 4, 998 ngut kiba ioh pang bad 75 ngut kiba iap haduh u bnai Rymphang .
Ia kane ka jingthungkam la leh katkum ka jingbthah jong u heh ka party u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ka la kyrpad ia ka BBC ba kan nym pyni ia katei ka phlim shano shano ruh .
Ka Kerala High Court ka kyntait ban khang ban die masi ban pyniap
Ong : ‘ Hato phi la pyrkhat ia ki paralok jong phi ia kiba phi khot , lait na U Blei ? Pyni ia nga ia kaei kaba ki la thaw ha ka pyrthei . lane ki don ka jingiasyllok ha ki bneng ? ' .
U don ka jinglah ban bowl beit haduh 140 km/sa bad ban pynkhih ia ka bol haba ki jinglong jingman ki long kiba biang .
U nongkren jong ka ophis bar ri u Muhammad Faisal u la ong ba ka India kam shym la shim khia ia ka jingkiew jong ki jingjia pyntieng pynsmiej .
Baroh arngut u Eton bad u Harry ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
U kpa jong ka u Ahmed Fouad u dei u nongshna phlim .
Ka la shah sumar ha Lal Lajpat Rai Hospital Kanpur .
Da kaba kut ka thma ha ka snem 1945 , la pynduh noh ia ki ophis post ha madan bad la pyniasoh bad kiwei pat ki ophis post ba la don lypa kiba la kham tbit .
Katba ka jingsaphriang stet jong u khñiang jingpang ka dang ïai bteng ha ka nongbah district ha kaba palat 25 ngut ki nongpang ki la ïathuh ha ki major cluster ha ki jaka ba shabar .
Kum ka nuksa , u la thoh , ki jaitbynriew khlaw jong ka Africa ki pyniap tang ia ki nongshun shynrang jong ki , hynrei ym ia ki kynthei jong ki , kiba la sam hapdeng ki nongjop .
Ym nym weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Advani ha ka mukotduma Babri , ong u SC .
Wat ha ka miet kaba dum tam ruh , uwei u khlur u i kumba u shai bha , u la kynthoh .
U President jong ka Karnataka Congress u Dinesh Gundu Rao u ong ba ka jingkren jong u Gowdas kam long kaba bha na ka bynta ka sorkar synrop .
Da kaba riam da ki jain kiba suk , ka aktor jong ka Chennai Express ka la long kumba ka la shah rong noh pura ha ka jingaiti jong ka katba ka dang pyni ia ka aarti .
" Baroh ngin trei ban pynurlong ia kata ka jingangnud , " " u la ong ha ka khubor video . "
Lym kumta u lah ban shun ia ka niam jong ki kmie ki kpa jong u . Kumno ban poi sha ka dohnud jong ki khynnah
Ka Foundation Sri Sri Ravi Shankar bad u nongïasaid aiñ ba pawnam bad u nongpynïasuk ba pawnam u Sriram Panchu kum ki dkhot jong ka komiti pynïasuk .
La ioh kurup na ki 5 tylli ki kali luxury , kawei ka thuk thuk , kawei ka revolver bad ki kuli .
Ka spah jong phi ka dei ka kmie jong phi bad jong nga u hynmen jong nga .
U Principal Secretary to PM u pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh bad ki Jylla Punjab , Haryana bad Delhi ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer .
U Singh u la shongkurim bad arngut ki khun bad saw ngut ki khun ki kti .
Ka India ka long kaba saw ha ka pyrthei ban poi sha u Mars .
U Philip u la hap ban leit phai pat sha ka khet Spain namar ba u khun ba kham rit jong u uba hadien u Ferdinand VI um pat dap ka rta .
Ka long ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la wanrah ia kum kane ka kyndon ban lait na kano kano ka jingthep vote thok .
Ka kynhun jong ki hynriew ngut ki IIT ka la shah ai kam ban pynkhreh ia ka Plan pyniaid ia ka wah Ganga kaba bniah .
Mar ia ioh jingtip , u Inder Mohan Singh Bhatti , u SSP , u Mohali , bad ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Balei nga dei ban leit shata ?
Ka bynta kaba khraw tam ha ka kan long da ka bor ding kaba khuid bad ka bor nuclear ka don ka bynta kaba kongsan hangta .
Ngi la kylli ha ki jaka ba marjan .
Ym don ei ei kaba la thikna haduh mynta .
U Shiva Thapa u la buh jingkynmaw ia ka jingkhlain bor ha Rio 2016 Olympics
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
Hooid ka jingkylla ka long kaba la sakhi .
Watla lah ban shem ia ka hapdeng baroh ar ki kynthei bad shynrang , hynrei ka long kumba ka jinglong ar kynthei bad shynrang ka nang jur bha ha ki khynnah kynthei .
Ia kane ka projek la phiah ha ki 26 bynta bad yn shim kumba 42 tylli . 27 TMC jong ka um na ki wah ba neh slem kum ka Krishna , ka Godavari bad ki jaka buh um kiba heh .
La iohi ia ki lain kiba jrong jong ki briew shabar jong ki jaka thep vote bha shwa ban sdang ka jingthep vote .
Ki la peit ruh ia ki CCTV .
Hato ka jingshisha ba nga long u nongai jingiarap ba la tip kan ktah ia ka jingsumar kaba nga ioh ha hospital ?
Ka jinghiar stet jong ka TFR ka pyni ba , ha ka jingkhein kyllum , la khanglad palat lai tylli ki jingkha na kawei ka kynthei kaba la don ha ka rta ban kha khun .
Kine ki dei ki hok ba la buh da ka ain .
Kata ka la long kaba eh , u la ong .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynrung ia ka Gigawatts ha India .
U Myntri ka sorkar pdeng ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat ruh kham mynshwa u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyndam noh u Reddy ia ki jingiateh kular jong ka Polavaram ban khot ia ki jingtyrwa thymmai .
Ha ka jingpynkhreh ia ka elekshon jong ka sorkar pdeng jong ka ri Australia ha u snem 2007 , ka party Labour jong ka Australia ka la pynbna ba kan shim ia ka jingbishar bniah ia ki bai kali jong ka Australia lada ka shah jied .
Ha baroh 6 tylli ki constituency ka VBA ka la ioh baroh 2 ngut . 3 lak vote na ki 49 lak ngut kiba la thep vote .
Ki lad ki lynti ki donkam ban shim da baroh ban pynthikna ba ka jingshngain ha ka cyber ka long kaba la pynthikna .
Ngam lah ban iehnoh ia ka jingsngewkhia jong ki ia nga .
U kyrtong ka BJP na East Delhi u Gautam Gambhir u la ther tyngeh ïa u nongkhot AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka ri .
Ha ka sien kaba nyngkong la ai khusnam na ka bynta ka Twenty20 ka jinglehkai ba bha tam jong ka snem .
Ka sampan ka shim por 10 haduh 12 minit ban iaid lyngba ia ka wah Karnafully ha ka point Patharghata .
Nga la iaid lyngba ia ka baroh .
Ym lah ban leit kham sha jngai , ngi hap ban iaid na kane ka jaka .
U Patwari Kuldip Kumar uba don ha Revenue area Mehron district Moga u la shah kem halor ka jingujor jong u Ravinder Kumar na ka shnong Mehron .
Ha kaba tang katto katne taiew shwa ba kawei ka thong ka don hapdeng jong ki ha kane ka kynti ka la long ka khana kaba pher .
Ha kane ka jingjia , kaei ka scope ba ka sorkar ka don ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor ?
Ia ka jingiatylli ha ka iing ka sem la lah ban pynurlong da kaba pyni ia ka jingieit , u soh jong ka mynsiem U Blei . Bilat
Ka CBI ka la kynnoh ruh ba ka la wad ïa ki jingtip ba bniah jong u Sushant , ka samla jong u ka Rhea Chakraborty bad kiwei kiwei .
Hynrei ha Dubai International Cricket Stadium , u Archer u la sdang ïa ka jingïakhun da ka over kaba shyrkhei bad kata ka la sah kum ka rukom ha baroh kawei .
U la ioh ia ka kyrdan Diploma ha ka kam Electrical Engineering .
Ngi dei ban weng noh ia ka jakhlia bad ka jingduk bad jingjynjar na ka ri jong ngi .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 100 mitar jong ki kynthei ha ka lympung Olympics jong u snem 2000 .
Hato Ngi sngewnguh ia ka jinglaitluid ha ka niam ? Da ka Awake ! nongthoh khubor ha Estonia
Wat ka BJP ruh kam shym la duh ia kane ka kabu ban kren bein ia u Yadav .
U la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia katei ka jaka pule ba la lap ba ka pynkhein ia ki kyndon .
Ka long ha ka jingshisha baroh kumjuh .
KA Iyer kaba thiang ka la pynkhih ia ka lieng canvas kaba jem bha , ka la phah ia ka lieng dieng kaba rit sha khmat .
La pynlong ia ki prokram kolshor ha kane ka jinglehkmen , ha kaba la iadonlang da ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Dang shen u Ajay Devgn u la pynpaw ia ka jingtrei bad ka tnga jong u ka Kajol ha ka phlim Tanhaji: U nongialeh thma bym don kyrteng .
Kum kane ka jinghikai kaba pura kan long , ha ka por ba jngai , ka rukom treikam jong baroh ki prokram pule ba dang rit , kynthup ia kito kiba don ha ka kam , ka jingstad , bad ka kam .
U nongpyniaid ia ka steshon un kitkhlieh ban pynkynriah ia u nongpang na ka jaka sumar sha ka jaka sumar kaba jan tam .
Ki action scenes ha kane ka phlim ki long kiba khlem jingduna bad la ring bha .
La khmih lynti ba ka kam kan sdang hapoh saw bnai .
Ka la paw kum ka jingjied kaba shai, ong u Bhujbal, 43 snem.
Kane ka pynlong ia ka ban kham itynnad , kham rem dor bad kham rem dor ban ia kiba bun kiwei pat ki jingai na ka brand .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla uba shim ram man ka por , uba ha kawei ka sngi u pyrshang ban pynngam ia lade .
Ka tnad jong ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynhiar mynsiem .
U Arif Alvi u la shah jied kum u President ba thymmai jong ka Pakistan .
Ka Hima jong Me kan wan , kan long ka mon jong Me . . .
U la shong bad la u kpa bad ka kmie , ki hynmen ki para ha kawei ka ïingrit kaba rit .
Pule ruh : U Kohli u la jan ban pynpra ïa u Tendulkar , ka Laras World Record .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba lai jong u Ayushmanns ha u snem 2019 .
ka la iohsngew na ki snem .
Kawei pat ka jaka kaba 55 percent ka la ïohi ïa u slap uba bha .
Ka jingdonkam ia ka umphniang ka nang kiew ha ka rukom kaba kham heh .
Ia kane la pynmih ha ka kot khubor The Pioneer .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ba bunsien ki district collector ki don ka rta kaba 27 , 28 , 30 snem .
Pynban ka ain shimet jong ki Hindu ka la mih hadien ka jingwan tuklar jong u Myntri Rangbahduh ka Ri India uba nyngkong eh u Jawaharlal Nehru .
Haba ki briew ki iohi ia kine ki iing kiba la thylli kin ym weng tang ia ki jingkhang bad ki jingkhang hynrei wat ia ki maw .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompiwtor ka la jop ia u nongjop pyrthei ha ka jingialehkai .
Ka jinglut kan long 109 klur .
Bad ka paw ba ka jubab ka long em .
Ka IMC ka la pan pisa 800 klur tyngka na ka Centre na ka bynta kane ka skhim .
Ka jingkren jong u PM Modis sha ka jaitbynriew Highlights : Naya Bharat , naya Jammu Kashmir , naya Ladakh
Kumno ngi dei ban peit ia ka jingpule shimet ? Kumno u Daniel , u Isaiah bad u Esekiel ki ai jingtip bniah shaphang ka seng bneng ?
U la ong ruh , ka kad liengsuiñ Tezu la tei 50 snem mynshwa hynrei ym don sorkar kaba thmu ban pyniasoh ia ki briew jong kane ka jylla bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ha u snem 2012 ki la mih ha ka Final Four .
Naduh ka snem 1957 nga la shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn .
Uwei pat u Myntri Rangbahduh ba la shah jied u la phah sha ïing , hynrei tang ban ïohi ba un wanphai biang da ka bor bad ka jingkyrshan kaba kham khraw bad kloi tam InshaAllah , ka la ong ha kawei pat ka tweet .
ha kane ka por u la sangeh kaun banega crorepati kaba u dang anchor .
pyniasoh ia u cord bording na ka bynta ka pump um pynkhriat TSC .
Nalor jong ki , ha kane ka phlim ki don ruh ki aktor na Pakistan u Sajal Ali bad u Adnan Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
U Ashton Agar bad u Adam Zampa ki dei ki spinner ha kane ka kynhun .
U nongpyniaid u la pan ia u ban ioh ia ka sim card kaba thymmai bad namar ba ka dei ka sim jong ka kompeni , ki la donkam ia ka shithi ba thikna .
U khunlung u dang iai bteng ban san ha ka jingkhia bad ka jingjrong , wat la ka jingroi kaba bun ha ka met ka jia ha ki taiew ba khatduh jong ka jingkha khun .
Ka kophi ka dei ruh ka jingdih kaba ju dih ha ka por mynstep .
" Hadien habud haba kylli shaphang ki jingkhein jong ka kaiphod jong ka CAG , u la ong ba ka kaiphod ka lah ban dei " " ka jingbakla ha ka jingpynmih kot " " " .
Ka jingkyrmen ban im junom ha ka paradais pyrthei ka la pynkylla khongpong ia ka jingpeit jong ki ia ka jingim . Salm 97 : 1 . 1 Ioannis 2 : 17 .
Ka Maulana Bhasani bad u Sohrawardi ki la thaw ia ka East Pakistan Awami Muslim League ha ka 23 tarik Iaiong ha kaba u Mujib u la iasoh bad ka mih noh na ka Muslim League .
Ka jingiakren ban pynkylla kyrteng noh ia ka surok Akbar ka la sdang haba u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar pdeng .
Ka long ka jinglong rit jong ka ri India .
Ki nongmihkhmat jong baroh ki seng saiñpyrthei , ki seng bad ki bynta jong ka imlang sahlang ha ryngkat ka Sangh bad kiwei kiwei ki nongïalam Hindu ki la ïashim bynta ha ki jingïalang .
Kito ki longïing kiba peit ïa kiba haïing hasem kim shym la ïoh jingïarap ei ei .
La pynmih da ka Salman Khan Films bad u Ramesh Taurani hapoh ka lama jong ka Tips Films , ia ka ' Race 3 ' la pyniaid da u Remo D ' souza .
Ki nonghikai ki pynbor ia ki khynnah ban nang ban leh bha ha ka jingpule , khamtam lada u khynnah u don katto katne ka jinglah .
Phi dei ban tip ba ngi dei ki briew na ki pateng bapher bapher .
U dei u kpa jong u K . P . K . Kumaran .
Ka lyer ka la iap ia arngut ki shipara
Ka Curfew ha Washington hadien ka jingiakhih hajan White House
Bad nga la sngew kumba nga don jingbakla shaphang kane .
Kane ka long shisha ka daw jong ka jingsngewkhia .
Katno ka umphniang ka lah ban kit ?
Ka phone ka don lai tylli ki camera ba shadien , kiba la buh ha ka rukom kaba jrong ha ka liang kadiang ba shalor jong ka phone .
Ka jingkha khun kaba kyllum ka long kaba pdeng bad kaba duna ka N bad ki jingbam ba kynja met .
Ka por baroh jong ka ka long tang hapoh lai bnai .
Bun ki ithuh ruh ba ki million tylli ki jingpynkha khun ba la leh man la u snem ki long ka dak jong ka jingjaboh ha ka bor pyrkhat bad ka mynsiem .
Napdeng ki 15 ngut kiba mynsaw ba la wanrah sha LNJP 9 ngut ki don hapoh ka jingpeitngor bad kiwei pat ki don kiba mynsaw shibynta , u la ong .
" " " Hato ki nong Malaysia ki dei ban iapait halor u briew uba kyrteng u Zakir Naik ? " " "
Ka Springfield Township ka dei ka shnong kaba don ha Burlington County , New Jersey , ka ri America .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
La pyndonkam ia ka um dih na baroh ki tyllong um ha Azerbaijan .
Ka jingduk kam dei tang ka jingkhein jingdiah .
Ka don ka jingbun ka pisa ha ka iew
Ka Makar Sankranti ka dei ka jinglehkmen kaba nyngkong eh jong ki Hindu katkum ka kalendar Gregorian , kaba la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ki bynta jong ka Ri India .
U la kynnoh ba 54 na ka shispah ki briew kiba dei na ki Scheduled Castes kim don jaka satia ha ka ri , katba kawei ka jaitbynriew ka synshar bad ioh lut ia ki jingmyntoi baroh .
U Prem Chandra, u ophisar jong ka prokram jong ka BEPC, u la ong ba u tip shaphang katei ka jingleh be-ijot.
Ka pisa jong ka sorkar ruh kan ym shah ktah .
Ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki bol bad ka Power Play kaba khatduh pyrshah ïa ka Rajasthan kam shym la long kaba sniew haduh katta katta .
Ha kane ka por u Fox u la bthei bad u la sdang ban iam .
Ki nong America kim kwah wat ban long ki nongpynshlur ia ki jinglong ba kordor jong ka pyrthei .
Ia ki jingtyrwa la ai sha ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur , u la ong .
Ha ka dak kaba nyngkong eh jong ka sngi , ka Quaker City kaba don hajan jong ka lain shaphang shathie jong ka Augusta ka la sdang ban siat bad ka la sdang ban siat .
Nga tharai ba u la san bha ban pynpaw ia ka jingmut kaba sngewtynnat , bad u la pynpaw ia kata ha nga . . .
Ki jaka ki kynthup ia ki jaka sumar hynrei ki kynthup ruh ia ki apartment compound , ki hotel , ki dukan heh , ki steshon rel , ki jaka bam , ki skul bad wat ka tnat jong ka KFC .
U nongpyniaid u James Mangolds Logan u la plie ia ka jingkyrmen kaba khraw ha kylleng ka ri India .
hynrei khlem ka software , ka iTunes ka dang long tang kawei pat ka nar .
U la ong ba baroh ngi donkam ban iatreilang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Tang ki khun ha ka jingshongkurim hi ki lah ban ujor ia ka jingujor ban pynduh ne pynduh ia ka jingshongkha .
Halor ka writ petition halor ka elekshon MP khlem iakhun , u Fakhrul u la ong ba kam don jingiadei bad ka sainpyrthei ha kane ka bynta .
Ka myntri jong ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki khynnah ka Maneka Gandhi ha ka sngi U Blei ka la kyrshan ban leh ia ki khynnah rit kiba shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar kum ka jingshah lehbein ha kajuh ka por kum ki nongleh kam sniew kiba la san .
" " " Ki kynhun ki la iakhaid noh tang 15 minit , hynrei ka New Zealand kam shym la lah ban wanrah ia ka jingjop . " " "
" Kumta , ngim sngewthuh balei ba ka Sorkar India kam lah ban iohi ia kane , " " u la kdew . "
l U sohjew ba la khleh : 2 tsp .
Ka Indian School of Business kan plie ia ka campus ha Mohali
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ki pulit kim shym la wan pan jingiarap watla ki nongshah pynjulor ki la phone bunsien ha u nombar helpline .
Ka jingrakhe ia ka jingiathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas : Ka jingioh dur kaba pawnam tam jong kine ki arngut .
Ka ICC kaba dei ka tnad ba pyniaid ia ki jingialehkai ha ka pyrthei , ka la pynmih hynniew tylli ki dur na ki nongialehkai kriket bapher bapher jong ka pyrthei ha ka por ba ki dang rit .
U Patrick Stewart uba la tbit bha ha ka Hollywood u la thmu ban pyni biang ia ka bynta jong u ha ka phlim TV kaban sa wan kaban sa long ' Star Trek: Ka pateng ban wan .
Hato phi dei u Myntri Rangbah duh jong ka ri India ne u nongmihkhmat jong ka Pakistan .
Ia ka jingujor pyrshah ia u Mishra la mudui da u MLA barim u Rajendra Bharti ha u snem 2009 halor ka jingkynnoh ba u la shim ia ki rukom bamsap ha ka elekshon dorbar ha u snem 2008 .
Ka jingdawa bor ding kaba heh tam ha u bnai Risaw 2018 ka long 5 , 200 MW .
Na ka bynta u Modi ka por kaba sngewkmen tam ka la wan haba ki lynti rel ki la buh ia ka ramp ha ka Mumbai Central railway station .
Um shym la mynjur ban jubab beit ia kata ka jingkylli .
Haba ngi la ioh shibun eh na ka kti U Jehobah , aiu ngi lah ban ai kum ka jingsiew kylliang ia u Syiem bad u Nongai bakhraw tam ?
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba ka Sushma Swaraj ka la ngat ha ka jingpang klongsnam bad ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
Nalor kata ha ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki la thang ia bun tylli ki iing jong ka upazila bad thang ia kiba bun ki briew haduh ban da iap .
U Hathak u la wan bad u la iathuh ia ka Esther ia ki ktien u Mordekai .
Ka Delhi Diaries jong ka Priyanka Chopra : U aktor u post ia ki dur bad kiba ha iing ha sem .
U President ka India un ai khusnam ia u Gandhi 2013
Ha ka dorbar ba la dep , ka ksiar ka la shong ha ka Rs .
Ia ki lai tylli kiba hadien la pynpaw da U Khrist ne da ki apostol jong u ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ha ki glacier .
Kumno u hero uba la iarap da u Nagesh u iadei bad kane ka pynlong ia ka bynta kaba sah jong ka jingiathuhkhana .
Bad kaba bud kaba ngin leh ka long ba ngin pynkhih ia uta u node i sha ka queue .
Nga kitbok kitrwiang ia u Id Dhoni ha ka kynhun jong nga ha ka World Cup 2003 .
Hato phim dei ban don shabar , phi tip , ban leh ei ei ?
Ka jingjur jong u slap katba ka eriong Helen ka la lynshop ha ka rud duriaw jong ka Andhra Pradesh 7ngut kiba iap .
" " " Ngim pat jop ia ka nam lahduh haduh mynta . "
Ia kane la leh ha baroh ki steshon ba kongsan jong ka Mumbai , Pune , Bhusaval , Nagpur bad Solapur division .
" U para bangeit uba ai ia ka jingkren " " Ka Jingpynbaptis ka Ialam sha ki Jinghikai kiba kham khraw " " u la pdiang sngewbha ia ki nongshah pynbaptis bad u la khot ia ki ban iashim bynta ha ki jingshakri kiba kham khraw . "
Haduh mynta ym pat lah ban shna ia ka dawai pyrshah ia une u khniang jingpang .
Kumno uwei uba ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba sniew u lah ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bha ?
U President jong ka US u Donald Trump bad u president jong ka France u Emmanuel Macron
Ka jingim jong u Krishna Menons kaba la ai kyrteng Ka Jingshai ba la buh ryntih: Ki jingim ba bun jong u V . K .
" Boov ba don " " ki para marjan . " " ".
Jngai , jngai ka long kata kaba la byrngem ia phi .
Ka la sngewsih ia ka jingbym leh ei ei jong ki pulit bad ka la kam ba la pynbor ia ka da ki briew kiba donbor .
Hynrei katba nang jan ka elekshon ki riew shipai ka RSS ha ki platform bapher bapher ki sdang ban ong ba kam don jingmut ban thep vote ia u kyrtong ka Congress bad pynbitar ia ki paidbah comally .
" " " Ka sur jong ki samla bad ki samla pule jong ka ri India ka shah pynjah burom man la ka sngi . "
U Dhawan un nym lah ban iakhun ia ka India ha ki jingiakhun ban wan pyrshah ia ka New Zealand , Pakistan bad Afghanistan .
Ka Maharashtra ka dang don sorkar haduh mynta bad ka don hapoh ka jingsynshar jong u President .
Shuh shuh un buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Ka screen grab jong ka video lyngba ka Youtube .
Ha ka por ba la leit noh ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew bha ha ka ri .
Ia ki phareng la ialam da u Sahep Harry Smith katba ia ki Sikh la ialam da u Ranjodh Singh Majithia .
Petrol , diesel hiar dor da 9 paise shi litar .
Madhya Pradesh : Ka kyrtong jong ka BJP na Bhopal ka Pragya Singh Thakur hadien ba ka la thep vote .
260 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 20 tylli ki seat
Lada ngi shah ktah ha ki jingkwah , jingpyrkhat , ki jinglong bad ki akor jong ka pyrthei man la ka sngi , ngi don ha ka jingma kaba man ka por ban shah rong noh ha ka pyrthei .
Ka Baibl ka kren shai shaphang ka jingshongkha bad ka jingïaphetrieh .
Ka thup jong ki Lat jong ka Tamil Nadu .
Kane ka khubor ka mih shisngi hadien ba u CM barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim ïa u khun jong u u Nikhil Kumaraswamy ha kawei ka ïing rep kaba don ha rud jong ka nongbah Bengaluru .
Ka jingkha khun ka jia I February hadien ka jingkhriat kaba nyngkong , ki shynrang ki iada ia ki snier kiba la buh ha ki thliew hapoh ki maw , ki tiar jingthung ne ki shniuh jong ki mollusc .
Ka seng Congress bad ki paralok jong ka ?
Renuka Singh Saruta : U Myntri Rangbah ha ka tnad kam riewlum .
U Additional General jong ki pulit u Hariram Sharma bad u DIG Ravindra Gaud ruh kin long shibynta jong ka SIT kumjuh .
Ka India bad ka China ki don shi bynta na ka lai bynta jong ka jingkit jong ki jingpang pyrkhat ha ka pyrthei kaba kham heh ban ia baroh ki ri kiba la kiew lada khein lang .
Tang ma ngi ha ka iing ka sem ngi la iohi ia ka ha ka jain miet .
Canada ka don lai tylli ki kyrdan jong ka sorkar .
Mar ia iohsngew ia kane utei u briew u la leit sha ki pulit .
Ka WBJEE 2020 Admit Card : Ka Attention Candidate , ka West Bengal Entrance Examination Board , WBJEEB , ka la pyllait ia ki admit card jong ka WBJEE 2020 .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 12 tylli ki kolej .
Kito ki long ki sngi kiba eh ia ka iing ka sem .
Ka jingsngewtynnat ba kynja met ia uwei pat u briew ne kaei kaei .
Ka jingtip ei ei shaphang ka jingtrei kper kaba treikam .
" " " Katkum ka jingpeit bniah jong ka committee , ka jingshah pynjulor mynta u snem ka mih khamtam eh na ki kam jong ka iew ba nyngkong . " " "
Kane ka komiti ka ai jingtip ia ki jingai jingmut jong ka sha ka Parliament .
Ka pisa kaba kot sha ka 4 lak tyngka bad ki jingdeng kiba shongdor haduh 2 lak tyngka la shah tuh na katei ka iing .
Kumno ban pynkhuid ia ka rug ha iing ?
" Ki bahaïing jong ka ki suba ba ka la pyniap ïa la u khun namar ka jingleh jadu " , la ong ki pulit . "
Ka Lok Sabha Mynjur ia ka Bill Pynkylla Nongshongshnong Da ka Jingbun paid
Ngi kyrpad ia phi ba phin ailad ia ki pulit Vanrai ban tuklar bad ban ai ia phi ia ka jingiarap kaba donkam .
Malegaon : U Sadhvi Pragya u lah ban iaid laitluid hadien 8 snem ha phatok
Dei ban pynshitom ia u nongleh kam sniew .
U Xi u kyrpad ia ki shipai ban ‘ pynkhreh na ka bynta ka thma ’ .
1 KA TAMIL NADU KA JINGIASENG ÏA ÏING :
U lok jong nga u dei uba leit trei .
U Shardul u la bujli ia u Bhuvneshwar Kumar uba la mynsaw
La khang ia ki pla plastic kiba hapoh 50 microns .
Kumta , kane ka dei ka jingpyrshang ia kata .
Palat 200 ngut ki briew ki la don ha katei ka jaka .
La ïohi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki ïakren ïakren bha .
U la kynnoh ba ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ki hok ba kongsan ba la thmu hapoh ka Riti Synshar .
Hangno ka ktien kaba kham pawnam ?
Ka don ka kyrdan jong ka thain , ka kyrdan jong ka jylla , ka kyrdan jong ka thain bad ka kyrdan jong ka ri .
Ym lah ban plie ia ka file autosave
U Ram Jethmalani u la sdang ia ka kam jong u kum u nongiasaid ain bad Professor ha Sindh shuwa ban phiah ia ka jylla .
Ki nongialehkai ki iaid sha madan .
Pynkhreh ia ka kophi bad theh ia ka ha ka khuri .
Na ka bynta ki Brahmin ka la don ka jingpynbeit kyrpang .
Da ka sorkar BJP ha ka pdeng ka don ka jingkiew kaba khraw ha ki shakha jong ka RSS .
U kpa jong ka u dei u Nawabzada Khwaja Atiqullah u dei ruh u dkhot jong ka longiing jong ka Dhaka Nawab bad u kpa jong ka u Sir Khwaja Salimullah u dei u Nawab jong ka Dhaka .
Ka Rehana Jolly kum ka kmie jong u Raja .
Haduh 20 percent na ki nongpang kiba leit sha OPD ki ud ia ka jingpang jyrhoh , ka typhoid , ka jaundice bad kiwei kiwei ki jingpang kiba mih na ka um , la ong u Dr Mir .
U Farooq Abdullah u khot ia ka jingtuklar jong kiwei pat ki briew ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
Ka jingtwa khyndew ka la mih na ka jinghap slap kaba jur kaba la pynmih 191 . 6 millimeter u slap ha ki 24 kynta naduh ka sngi Saitjain .
Haba la ïakren bad u nongaiktien jong ka IndiGo u la ïathuh ba u Swiatek u la risain noh na katei ka kompeni liengsuiñ namar ki daw shimet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Andrej Babis u la iathuh ha ka telebishon paidbah jong ka Czech ba ka jingshah siat ka la jia ha kawei ka kamra ap .
U Jehobah u la pynbeit ïa kum kane ka jingbha ym tang sha kito kiba ieit ïa u hynrei sha baroh .
" U Balsing Rajput , Superintendent of Police ka Maharashtra Cyber ​​, u la ong " " Ki riew thok ki buh katto katne ki malware ha ki website ba sniew."
U kwah ba ki nongialehkai kin dive .
U President Kovind u leit jngoh ia u mot jong ka jingiatylli , buh ia u maw nongrim ia ka steshon rel ha Kevadiya .
Ki khun masi ki ju kha ha ka por tlang .
Ka para jong nga ka dei ka IT hynrei nga la jied ia ka kriket .
Ki jingiapher ki mih hapdeng ki arngut .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta palat 4000 ngut ki nongmihkhmat kynthup ia kiba bun na India .
Ban sdang ia ka karkhana thymmai ka kompeni ka la shim ia ka ram bank kaba Rs . 50 lak tyngka .
Nga la trei shitom bha ia ka bynta jong nga .
pynurlong , bad nangta ka liengsuin nuclear ka la long kata .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew . ' .
Lada ka snam ka kiew man ka por ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud , stroke bad ka jingbym lah treikam ki snier .
Katno ka jngai u pud u sam , uwei na ki u kylli . Ngi la dep jam ia u pud u sam , pdiang sngewbha sha Pakistan . ka visa bad ka jingrung ki dei ki kyndon jong kiwei pat ki pyrthei , u Singh u jubab .
“ Kumta kata kan long kaba khraw,” ong u Trump.
U MP barim u la ong ba ka jingiakren bad ka BJP halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
La khang ia u Pilot ba shah kynnoh ba leh beijot ban rung ha ka jaka jong ka Air India
U Trump um don jingtip satia ha ka sain pyrthei .
Nga la sdang ruh ban leit sha ki jingiaseng Khristan , kiba la pynlong ha ka kamra ba shapoh jong kawei ka Restaurant kaba don ha pdeng jong ka nongbah Algiers .
Hynrei ki la phiah ia lade ha ki kynhun , hynrei sha Ngi baroh kin wan phai .
Ngam tip kano kaba kham shyrkhei : ki bym iahap kiba buh ia ki bom , ne ki fascist kiba pyrshang ban wad ia ka .
Ka India ka la knieh ia ki jaka jong ngi , ngi la thmu ia ka New Delhi bad ngi la lait im lyngba ka thma .
U myntri bording u Piyush Goyal u la iathuh ba
Ar sngi mynshwa u H . V . R . lengar Home Secretary u la phah ia nga ia ka kopi jong ka kaiphod jong uwei na ki Ophisar wad bniah jong ngi uba la shah phah sha Kashmir .
U Vikrams khun u Dhruv pyllait ia ka phlim lyngkot ba nyngkong jong u , peit video
Um ju wan shane . Nga peit alter ia baroh .
File photo na ka bynta ki nongwankaiah naidu .
Ynda la slap , ngi ju thiah ha ki krem ​​kiba don hajan na ka bynta ka miet .
Ka la kylla long ka polisi jong ka kompeni ban iohi ia u nawab ha Murshidabad ba un sngewbha ia ka .
Kumjuh ruh katto katne ngut ki nongtrei ba kyrshan bad ki nongialehkai .
Phi lah ban iarap ban pynthikna ba ka jingpdiang ia ki samla pule bad ka jingthung ia ki nonghikai ha ki skulbah jong ka jylla la pyndep bha ha ka por bad ha ka rukom kaba shai .
" " " Dang shen khamtam ha ki kam shimet , ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka kam jngohkai pyrthei ha kaba ki hospital kum ka Bumrungrad bad Bangkok Hospital , nalor kiwei pat , ki ai jingshakri kyrpang ïa ki nongwei " " "
Ka jingmynjur ban seng katkum ka ain um , 1974 bad ka ain suin , 1981 .
Uwei na ki pulit uba la pynhap ia u maw ha ka kali ha ka jingthmu ban pynsangeh ia ki , u la pynjulor ia ka jingkhang jong ka .
Nga kwah ban iasam ia kane ka jingthoh sha kiba bun ki briew katba lah .
Baroh kine ki sensor ki leh aiu ?
Nalor kane , ka tnad jong ki riewlum ka la pyntip ba kan ai ruh ia ka pisa treikam sha ki nongtrei kti .
MYNTA , KYNMAW IA KAEI KAEI NGA LA HIKAI IA PHI .
Ki la leh ia ka kam kaba dei .
Ka tnad pynroi nongkyndong Shiklur ki jingdon jingem MGNREGA geotag Mahatma Gandhi Ka NREGS ka la poi sha ka thong kaba thymmai mynta ka sngi da kaba buh geotag ia ki marpoh khyndew shiklur bad buh ia ki ha ka jaka paidbah .
Da ka jingshah ktah ha ka jingpynbna jong ka khaii pateng , bun ki nongshongkha thymmai ne ki bahaïing jong ki ki shim na ka bynta kata ka sngi ïa ka ram kaba khia kaba ki kit da ki snem .
Hynrei la weng noh ia ki mala kiba kham shalor katba ia ka mala kaba ar la pynneh pynsah .
Ngim sngewtynnad shisha ban bam tang .
Nga la leit sha u trai bad nga la kylli hato un khang ia ka case jong nga ha ka ophis shi miet khnang ba ki nongtuh kin ym tuh ia ka na nga .
ban pynmih ia ki jingtip kiba iadei bad ban ia kren bad ki tnad ba iadei bad ki paidbah bad ki lad pathai khubor .
Ngam lah ban ailad ia kata ban iap .
Ka la long shisha kaba donkam bad ka la iarap ia nga ban iohi haduh katno ka jinglong jong nga ka long kaba khia bad ka jingdonkam ban wad ia ka jingmap na U Jehobah .
U la hap ban shong bad ki nongrep .
Haba jubab ia ka jingdawa jong ki ia ka madan pyninam kaba neh ha Ludhiana na ka bynta kane ka karkhana , u Captain Amarinder u la ong ba u la dep mynjur ia katei ka sama .
" 11 : 20 pm : " " Hadien ka rai kaba sngewsih jong u Rahul Gandhi ban iehnoh kam , kyrmen ban iohi ia uwei pat u nongialam samla ba shlur kum u president ka Congress ban pynkhih ia ka party ."
Ka donkam 14 tylli ki condom ban pynmih ia kawei ka saree Benarasi .
Ïa kane ka dorkhas la mudui da uwei u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ka long ka dkhot kaba lai jong ka Jingialap halor u Lum , bad ruh kaba lai na kaba la tip kum ki Beatitudes .
U la khreh na ka bynta ka mishon jong u !
Kaei kaba dei ban long ka pdeng jong ka jingim Khristan ?
U la kynnoh ia ki nongialam ka BJP ba ki iadon bynta ha ki jingkren bein bad pynmih ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang .
Kaei ka kabu kaba bun ki la ioh hynrei kaei kaba la long kaba donkam ia ki katto katne ?
Ha kane ka lympung la jop da ka Sri Lanka kaba la pynliem ïa ka Australia ha ka phainal kaba la long ha Gaddafi Stadium kaba don ha Lahore ha Pakistan .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor haduh 96 , 450 , ar tylli ki thuk thuk bad saw tylli ki cellphone na utei u nongshah kynnoh .
Jingkyrmen ha U Jehobah Kumno kiba shaniah ha U Jehobah ki long kiba la kyrkhu wat mynta ruh ?
U pulit u la pyniap ialade hadien ba ka tnga ka la lap ia ka jingshongkurim kaba ar jong u
Ki khynnah skul ki lah ban ai ia ka jingpyrshah jong ki lyngba ka online link kaba don ha ka website bad nion ha ka Register jingpyrshah ha kaba iadei bad ka jubab key link .
" " " Ngi ialeh pyrshah ia ki lehnoh Islamic ha Kashmir , " " la ong u Vashisht ha ki nongmihkhmat. "
Ym duna ia ka 45 ngut ki nongiakhih ki la shah siat iap , 152 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjur jong ka jingkulmar ha Iraq .
Ki nongialam jong ka jylla Congress ki la kynnoh ia ka sorkar pdeng ba la ialam ka BJP ba ka tap ia ki phone jong ki .
Hadien ba ki la ïoh ïa ka jingsma jong ka jingthmu jong ki , ka kompeni Housing Loan ka la leit sha ka ïingbishar ban pynsangeh ïa ka jingpynmih ïa ka phlim bad ka ïingbishar ka la khang pyrshah .
Sngewbha pynrung ia ka PIN ba la kdew ha ka tiar .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki la artatien , shuwa ban bteng ban iaid .
Ki saw tylli ki cable ba kongsan jong ka jingkieng kin ym shah pynkylla .
Ki khynnah kim shym la shah pynim .
U la pynpaw ia ki jingjia kiba dang shen ha ki kam jong ka jingiatreilang jong ka tnad .
Khyndiat tylli ki soh ki don ha baroh shisnem .
ka dur kaba jan jong ka mirror jong ka thuk thuk
U la ong ba ym shym la don slap haduh jan shi taiew .
Katto katne ki khynnah ki donkam tang khyndiat eh ban ia ki katto katne ki kyntien kiba jem ban pynlong ia ki ha ka lain . Kiwei pat ki donkam ia ki lad kiba kham skhem .
Ka sorkar ka dei ban tuklar ia ka rai ha Supreme Court .
Ki jingshakri ban test ia ki nuksa jong ka jingbam bad ka um ruh la pynbiang da kine ki unit .
Hynrei u kwah ia ka jingpyni ia ka ha baroh kawei ka ri , hynrei kumno , um tip .
Ka Note 7 ka ai ruh ia ka processor kaba kham bha ka Snapdragon 660 .
Hynrei nga sngew ia ka jingsngew bitar bad jingkitkhlieh , la ong u Hughes .
" Ka jingong " " Nga la kylli balei ha Bali ? "
Kane ka test ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ki nongpang shini .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ka jylla jong ka kum ka Ri Islamic .
Ngim lah ban shem ia kano kano ka sakhi ha ka site .
Ka jingmynjur jong ka Board ba pynroi ia ka jingbei tyngka nabar ri , pynban kan donkam na ka bynta ka FDI kaba palat ia ka 49 percent .
Ki la mynsaw jur ruh ha ka por ba ki shah thombor .
" Ka poster jong ka phlim ka thoh kumne " " Ka pyrthei ka kwah ia u ba un iap . " " "
Ka khynnah ka la leit sha la iing bad ka la iathuh ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ngam ong ba kine ki kynhun kin iakhlad noh na ka China , hynrei ba kin long tang loosely connected bad ka Centre .
Ka imlang sahlang ka noh synniang 10 percent shwa na ka bynta ka jingbei tyngka . bad 90 na ka shispah la pyniadei da ka Centre .
Ngan thok lada nga ong ba nga long uba koit ba khiah .
U Mr . U Singh da ong u wa kani ka New Loan daw bteiñ ko ya ka ADB wow kyrchaan ya ki kaam sarok ha Bihar .
Kumno shaphang ka kam ka jam bad ka jingnang jingstad jong ki khun jong ki ?
Hynrei u Kumar u la ioh tang 77 vote .
Kito kiba pynphriang ia kane ka jingpyniapher ki don ka agenda .
Shisien dep , click ha Get Aadhaar OTP .
U kpa jong ka u Colonel Ajay Kumar Sharma u dei u ophisar shipai , bad ka kmie jong ka ka Ashima Sharma ka dei ka nongtrei iing .
Ki la buh ia ki jingkynnoh lamler bapher bapher halor jong ngi khlem kano kano ka sakhi .
1995 Asia Cup : Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 97 ron .
" Ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh jong u " " Kai Po Che ! " " "
Ki don ki lain jong ki kali kiba la sahkut ha baroh arliang jong u pud u sam .
Ka Jylla kan phah ia ki samla pule final year MBBS bad nursing ha ki Covid Care Centre
Kine baroh arngut ki la ioh ia ka takma ksiar bad ka pisa kaba 50, 000 marwei .
La ai bor ban pyniaid iew ia ka mar .
Pyndonkam ia kiwei da ka jingbha bad jingsngewrit .
Ka jaka ai jingtip shaphang ka lynti rel .
Ka jingkhmih lynti na ki phlim jong u Patwardhan ka long beit ba ïa ki jingshisha yn ïathuh ha ka rukom kaba khatduh kan kylla long ka jingkyrmen .
Kane baroh ka la jia namar ka jingbakla spel dak namar ha ka ktien Urdu ka rukom spel dak jong ka Surjeet bad ka Sarabjit ka jan ïasyriem , u la kynnoh .
U Blei shen un sa bthah ia u Syiem Messaiah jong u , U Jisu Khrist ban shimti ia ki kam jong ka pyrthei jong ki briew .
La register mukotduma POCSO pyrshah ia u khynnah rit
Ka jinglong jingman ha ka shnong ka dang sahkut , hynrei hapoh ka jingpyniaid .
U Sudhir T . K . bad u Mohan Mendon ruh ki la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingdon jong ki jaka pynher jaka haduh mynta ba la pynwandur da ka BIWTA ka long 292 tylli .
U la ong ba ki jingujor ba ka Sorkar ka la ïoh pdiang ka la nang kiew bun sien , namar ka jinglah ban jubab kloi da ka Tnad bad ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka Sorkar .
Ryngkat bad ka Shastri , u skipper barim u Rahul Dravid u la shah jied kum u nongai jingmut shabar ri bad u Zaheer Khan kum u coach ïalehkai bowling .
" Ngi dei ban kyrshan ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha ka jingiakhun jong ki " " u la ong . "
Kane ka jingrwai ka la don slem bha ka nam kaba arsap .
Ka India kam shym la phah ia ki nongmihkhmat sha ka Miss International ha ki snem 19631967 , 1972 , 1977 , 1989 , 1990 .
" " " Balei ki synran jong phi kim kohnguh ia ka dustur jong ki tymmen ? Namar kim ju sait ia la ki kti haba ki bam kpu . " " "
Ka don ha kawei ka shnong kaba ki khot ka Dola Hill .
Nangta ka la pynïasoh ïalade bad ka Beauty Parlor ha New Market bad Mohammadpur .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka dak ban burom ia u myntri ain ba nyngkong jong ka ri India u Dr . B R Ambedkar , uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ka Riti Synshar .
Kane ka ri ka dei ka jong ki paidbah .
Ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma la tip kyrteng kum u Vikas , u Atul bad ki riew kylla kynthei ka Rupali bad ka Malaika .
Ka jingkhuid jingsuba ka la long ka mat kaba kongsan hangne ​​.
U mongoose u khwai marwei ne arngut arngut , tang khyndiat eh ha ki longiing , ia ki mrad rit ba bam dohkha , ki mrad ba her , ki mrad ba im ha um bad ki jait khniang baroh .
Ka jingleit jong ngi ka dang leit sha Shabagh na ka jingtei jong u Raju haba ki pulit ki la khanglad ia ngi .
Ka jingpynrung ia ki nongtrei ka MGNREGS kum ki ' Thooimai Kavalars ' na ka bynta ban lum man ka sngi ia ki jakhlia na ki iing nongkyndong ka long kawei pat ka jingthmu ba kyrpang jong kane ka Sorkar .
Ka Turkey ka la ïashim bynta ruh ha kiba bun ki jingïalehkai Winter Olympic naduh ba ka la mih nyngkong eh ha u snem 1936 .
Baroh ki rai kiba kongsan la shim ha ka jingialang jong ka Board , bad nga khot ia kata ka jingialang .
Ki jinglong jong u , ka jinglehkai kaba suk bad kaba tynrai , bad kiwei kiwei ki la pynlong ia u Mohanlal ban tip bha ia ki nong Kerala ha ka por jong u snem 1980 .
Ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynmih sor ka nang pynkiew shuh shuh ia ka jingdawa um .
Ka koit ka khiah jong ka ri ka long kaba heh bha .
Ngin sa shim katto katne ki rai kiba khlain ha ki bnai ban wan .
Kiar na ki jingdih ba don shini bad ka caffeine shwa ban thiah .
U Bachchu u la tem ia ka guitar bass bad ka guitar electric ha ka album .
Nga la wan sha ka jaka bam .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiathuhkhana jong arngut ki nongieit .
Ha kajuh ka por ngi iai neh ha ka jingkut jingmut jong ngi ban pynthikna ia ka jingsynshar bad ka jingshngain jong ka ri India , Mr . U Srivastava u la ong .
" " " U la ong , Ka long kaba bha ba phi la wan . " " "
Kane kam dei ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Ha katei ka jingialang ki nongialam jong ka G20 ki la mynjur ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban tehlakam ia ka khlam bad ban iada ia ki briew .
Ka don la ka jong ka riti synshar .
Hynrei u la ong ba kam shym la don ka jinghiar ha ka jingdie jong ki .
Ki tyllong khubor ki pyni ba ka kompeni ka la pynduh noh ia ki kam jong ki heh jong ki zonal bad ki heh jong ki channel bad pynduna shibun ia ki nongpyniaid jong ki thain , ki nongpyniaid ia ki jaka , ki nongpyniaid jong ki tnad bad ki nongpyniaid ia ka jingdie .
" U Abraham u la ong ha u shakri jong u uba long rangbah ka ling jong u uba synshar ia kiei kiei baroh kiba u don , " "Sngewbha buh ia la ka kti hapoh ka tyrpeng jong nga ."
U nongñiah kali um don kino kino ki kot ki sla halor jong u , u la bynrap .
U la iasoh bad ka Provisional Government of India kaba la thaw ha Kabul ha u bnai December 1915 , bad u la sah ha Afghanistan haduh ban da kut ka thma bah ba nyngkong , nangta u la leit noh sha Russia .
Ka Zomato India ka la ong ba ka jingbam kam don niam .
Hynrei , u la ai ia ka ka jingkylla kaba phylla .
U Narendra Singh Tomar u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynmih ïa ki katto katne ki skhim bhalang na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kine ki la shimti ïa ki liengsuiñ kit mar sha China , la ïathuh ki tyllong khubor jong ka Air India ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ong ma phi : Uba sumar ia phi mynmiet bad mynsngi na Uba sngewsynei ! O Hynrei na ka jingkynmaw ia U Trai jong ki ki pynphai noh ia lade !
Ki kynthup ia 593 ngut ki shynrang bad 79 ngut ki kynthei .
Ka don ki jingmyntoi kiba khraw ha ka jaka bad ki kad liengsuin ha Kolkata bad Haldia , ka jingpyniaid kaba biang jong ki lynti rel , ki surok bad ki lynti liengsuin . ka jinglong jong ka bor kaba skhem . kumjuh ruh ka jingpynbha ia ka rukom pyniaid telephone .
Nalor ka jingtreikam jong ki arliang mamla , ki don ruh ki lad kiba kongsan lyngba ka jingiatreilang bad ki ri kiba lai .
Ki khun shynrang jong nga baroh ki dang rit bha .
Ka jingainguh symboh ia ka khyndew bad ka um .
Ka um duriaw ka la hiar bad ka um ka la kylla long kaba sngem haduh katta katta .
Ko Dkhot ba donburom , ka kam khaii sha ha ka Jylla ka don ha ka jingeh ha ki snem kiba la leit noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki myntri ka sorkar pdeng , ki myntri rangbah jong ka BJP , ki president jong ki state unit bad kiwei kiwei ki bor pyniaid jong ka ri ki dei ban wan sha kane ka jingialang .
Kane ka la pynlong ia ki Seljuq ban pynkynriah kyrkieh ia kiba bun ki distrik ba marjan .
Hadien ba la pyllait , ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik katba ka la pdiang sngewbha ia ka da ki paidbah .
Nalor kane la pynrung ruh ïa ka facility jong ka maternity hospital kaba don 100 tylli ki jingthiah ha Ghazipur .
hadien la lap ia ka met jong u da ki pulit .
Ym don ba tip ia ka jingdon jong kine ki kot haduh hadien ka jingiap jong ka .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India U Narendra Modi u leh Yoga ha ka jingïalang yoga paidbah ha ka sngi yoga jong ka pyrthei ha Lucknow .
Kem ki pulit UK , pynngat ia u briew halor ka jingpyniap ia ki nong India .
Ha kine ki 63 snem ba la leit noh ka Corps ka la ai ka jingshakri kaba khraw ha ka liang ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki shipai jong ka ri India .
ka jaka pdeng jong ki tiar kti
Bad lada ngi la shah pynshitom ha ka jingbymhok ha ka pyrthei jong u Soitan , ngi lah ban ïoh jingpyntngen da kaba tip ba U Jehobah un pynlong ïa ka hok na ka bynta jong ngi .
Hadien kata ka la kylla long ka nongdih drok , u la ong .
Ym duna ia ka 10 klur ngut ki briew jong ka tnad bym pynbeit kin ioh jingmyntoi na kine ki skhim .
Ka kaiphod ka la ai saw tylli ki jingai jingmut kiba kongsan ha kaba iadei bad kane :
Kine ki ri ki la wad jingtip shaphang ki bynta bapher bapher jong ka skhim .
The ha kane ka phlim Salman Khan , ngi iohi ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta jong u nongthoh khubor na Pakistan u ' Chand Nawab . ' .
Kane ka ïapher na ka elekshon paidbah jong u snem 2014 ha kaba ka party ka la pynieng ïa palat 400 ngut ki kyrtong ha kylleng ka ri , hynrei ka la lah ban jop tang saw tylli ki seat ha Punjab .
Ha lyndet jong kawei pa kawei ka sur , jingiohi , jingktah , jingsma bad jingsma .
La register ia ka jingujor ha thanat pulit jong ka Najafgarh .
Ia kane ka video la shim da ka nongrwai ka Amber Coffman kaba la sam ha ka twitter .
IPL 2018 , SRH vs CSK Highlights : Ka Sunrisers Hyderabad kan hiar sha ka Chennai Super Kings ha Hyderabad
Na ka jingshem jong nga ha Gujarat nga lah ban ong ba ka long shisha kaba lah ban pynthymmai ia ki kam pynlip ding ha ka por kaba lyngkot bha .
25 , 937 ngut ki briew , kiba wan na kiwei pat ki ri ki don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
Tang kawei ka jaka kaba la shah ia ngi ban shong kjat ka dei ha ka sorkar , namar ba ka kti jong ki sorkar ka shah pynbor da ki reservation .
Ba ka jingpule kyrpang jong ngi ia ka Baibl kam pat biang .
“ U briew, ki nong America, ki long kumne, “ “Ah, ka jingialeh kruus.”
Kumno re kumno ki nang pynbun ia ka jingkhia jong ka Pyrthei . .
Ka jingkhlad noh kynsan jong u aktor Irrfan Khan ka la buh ia ka jingduna kaba khraw ha ka kam pynbyrngia .
Ka jingeh ban ai bhah ia ki spah mariang kiba duna , kum ka khyndew ka um , ka hok marpoh khyndew bad ki khlaw ki btap ka long kaba eh bha .
Hynrei ka la don ka jingbun ki mukotduma hapoh kane ka aiñ ha Sylhet , Jashore bad Dinajpur .
Ka don ka Curfew ha Kashmir .
Ka jingpyrshang jong u ka i kumba ka la seisoh .
U Rohit Sharma u kapten ka Mumbai Indians u la iakhun bad u MS Dhoni , u la long u nongialehkai ba ar ban ialehkai 200 tylli ki jingialehkai IPL .
Ki nonglam khubor jong ki San tylli ki Jaitbynriew ki ai ia ki kot ki sla sha u president ka ri India
Ka Govinda lane ka Dahi Handi ka dei ka jingialehkai ba la pynlong ha ka sngi u Krishna Janmashtami ban rakhe ia ka jingkha ia u Krishna .
Hynrei ka skhim kam shym la pyntreikam .
Hato ki la shah jied ban duh jait noh ?
Ka jingkiew jong ka jingjaboh ka buh jingma ia ka koit ka khiah
Kaei kaba nga kwah ba phin leh ka long ban ring dur ia ka kum ka kynthei China kaba pdiang ia ka lama China namar ba u briew uba ieit jong ka u la iap ha America ha ka jingkhih dewiong .
Sngewsih ba ka phlim kam shym la leh bha kumba la khmih lynti .
Kumta u Appar u la mareh stet ban iaid lyngba ia ka ri khlaw maw kaba wat ki deva ruh kim nud ban iaid lyngba da ka kjat .
Kiba bun na ki jaka rep jong ka upazila ki pyndonkam na ka bynta ar tylli ki jingthung : u khaw aus bad u khaw aman .
Ka Cricket kam lah ban im khlem ka T20 format ong u Sourav Ganguly .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Swamy ha ka jingïadon lang u president ka BJP u Rajnath Singh , u nongïalam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Arun Jaitley bad u heh ka BJP barim u Nitin Gadkari .
Ia kane ka projek la sdang ha u snem 2003 da ka sorkar District Dongxing bad ka Stokholm Environmental Institute .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia . uwei napdeng jong ki u dei u jawan CRPF , katba 5 ngut kiwei pat ki jawan CRPF ki la mynsaw ong uwei u heh pulit .
Hato phi shim khia ban leit sha ki briew kiba don ki jaitbynriew bapher bapher ? Lada ka long kumta , phi ruh phi lah ban don ki jingjia kiba kum kita kiba ki parabangeit jong ngi ha Turku ki la mad .
Ha katei ka iing ka don ruh ia ka skul ialehkai hynrei ki khynnah kim pat poi ha ka por ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ar tylli kiwei pat ki ain ruh ki la palat por .
" " " Uwei u briew u la dei ban shim ia ka , em ? "
Ka tnad pla tyngka ka la pyllait ia ka pisa kaba 11 man ka taiew kaba long hynriew hajar klur sha ki jylla ban pyndap ia ka jingduna bai lutksan jong ka GST .
Da ka jingiarap jong ka , ka long kaba lah ban hail ia ka kali , ban ai ia la ki jingshakri kum u nongniah kali , lane ban iehnoh ia ka jingthoh shaphang kawei ka jingleit .
Ka AAP ka dawa ban pynduh noh mardor ia ka dorbar Delhi
Kaba sngewsih ka long ba na ka kynhun kaba dang shen kaba la leit jngoh ïa ka ri India bad UAE , u Peter Handscomb , u Ashton Turner bad u Kane Richardson ki la pyllait lad ïa kitei kiba la shah kynthup haneng .
Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit ia ki met iap la aiti noh sha kiba haiing jong ki , la iathuh ki pulit .
Ryngkat bad kine , la ai ruh ka jingpyrkhat kaba biang ban pynmih ia ki briew kiba biang kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka dawai .
Ki jingpang ki lah ban paw ha kano kano ka jaka ha ka met hynrei ki kham paw ha ki tyrpeng , ki tyrpeng , ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki kjat .
Nga la ioh ia ka jingieit kaba khraw bad Nga sngewnguh .
Ha ka kot Israel ha Ijipt u Professor James K .
Ngim shym la jngai than .
Katba ki dang shah sumar na ka bynta ka jingpang , ia ka jinglong jong ka jingpang sniehdoh jong ki dei ban peit bniah bha da u doktor ba tbit bha ha ka sniehdoh .
Ki nongshong shnong ki la ujor ruh halor kane ha CM Window .
" Ha kawei ka sngi u la ong ba " " ka niam ka long jong u Ksuid , " " ka jingkynthoh kaba la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong nga ."
Ki nongkren ki la pyrta ' Vive La France ' bad ki la kyntu ia ka sorkar Blair ba kan iehnoh ia ka jingthmu jong ka sha Washington bad ban bat ia ka bor jong ka UN .
Ki bulb light bym lah khein ki la shah pyniap .
Hooid , ka Im ka la shah thok . hynrei ka la dei ban kylli jingkylli ia la u tnga shaphang ka jinglong kaba dei ban sngap ia ka sur kaba kam ba kan iathuh ia ka ia kaei kaba U Blei U tip .
U DM um shym la lah ban ai jingmut .
Ka jingtohkit ka la tyrwa ia ka jingbatai katkum ka ain ia ka seng ai jingiarap , kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim ba la pynwandur lyngba ki ain .
Kane ka dei ka shnong jong phi Burt .
Peit , ki tap ia ki shyntur jong ki ban buhrieh na U . Hynrei haba ki khum ia lade ha ki jain jong ki U tip ia kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw .
Ka jingpeit shadien jong u briew uba don ka lyngkhot lyngkhai uba iaid ha ka lynti rel hajan ka rel .
U Titus u la bat ia ka kti kaba jop bha hangne ​​.
Ka Sngi kaba Lai Ka Pynleit jingmut ha Ka Jingsngewrit na ka bynta ki Kam Babha
Ka rel khlem nongñiah Ka Rel 18 bad ki jingpyrshang jong ka ki la long ki khlieh khubor jong ka kot khubor jong phi .
Image na ka facebook campaign page Justice for Erwiana !
Kaba kongsan tam na kane ka long ka jingpynrung ia ka Rs . 15 klur kum ka bhah jong ka Jylla na ka bynta ka Deen Dayal Project .
Ngi sahdien ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka thain dorbar kaba rit tam katkum ki nongthep vote
Ïa kane ka jingpynbna la pynpaw ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Chandigarh Press Club .
Ka don ka kam bad ka shong bad la ka iing ka sem .
La khmih lynti ba u President Hamid un wanphai noh sha la iing ha ka 12 tarik Naitung .
Ka jingdie hapoh ka ri ka hiar da 1 . 6 percent ha ka por .
Ha kine ki briew baroh kiba la leh ia kum kane ka jingtrei shitom kaba khlem sangeh ha kane ka jaka kha jong u Chandra Shekhar Azad na ka bynta ka ri , nga ai ka jingai khublei naduh ka dohnud jong nga .
Nga la kha ha South Bombay .
Ka la long kaba eh ban pynsah ia u ha iing .
Nga la sngewsih ba ka flat jong ka ka don ha kawei pat ka bynta jong ka sor .
Ki kali shipai Pakistan kiba don ki shipai Baluchi bad ki shipai Pathan ki la leit shim ia ki man la ka por ba la wanrah jingtip .
U Deveshwar u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Nga la iohi ia ki iing kiba la twa ha khmat ki khmat jong nga .
Ki arngut ki la shim dur ruh bad ki pilot bad ki nongtrei ha ka kad liengsuiñ .
Sa kawei pat , phi lah ban dih hi dalade ia ka cocktail .
" " " Ka jingpynduna ia ki kam runar bad ka jingpynkiew ia ki kyrdan kim dei ki thong kiba pyrshah . "
Ka nongbah ka don ruh ia ka skul cram na ka bynta ki jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ka kam engineer .
U Kozhikode u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba 123 . 33 tylli ki point .
Kiwei pat ki briew ki shah pyniap . ba ka . . .
Na ki mukotduma ba la rai , tang 14 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem .
Ka Election Commission ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon Assembly ha Tamil Nadu , West Bengal , Kerala , Assam bad Puducherry .
Ka kong Harwinder Bhalla kaba dei ka principal jong ka skul ka la plie ia kane ka sngi .
Ka jingbym lah ban sngewthuh ia kaei kaei satia.
Hynrei ngam iohi ba kan jia ha kane ka kyrdan .
Ka la ong ba yn shah ruh ban book ia ki parcel bad ki tiar ha baroh kine ki 230 tylli ki rel .
Ka don kaei kaei kaba kyrpang shisha shaphang kita ki phlim .
Ki khynnah kynthei ki shah pynduh khun shwa ba kin kha wat haba ki don ki lad ki lynti kiba duna .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ia ka rai halor ka lawei jong ki yn sa shim shen .
Ka jingieng kaba tlot jong ka sorkar .
Don kiba la pyniasoh lang ia ki bynta jong u khlieh jong ka ri bad u khlieh jong ka sorkar , kumba long ki rukom synshar president , hynrei da ka jingshaniah ha ka bor jong ka iing dorbar thawain .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la rai ba ka jingpynrung pisa na ka shuti ka dei ka bynta jong ka tulop bad ym lah ban bat wat haba la weng kam ia u nongtrei .
U heh barim jong ki shipai duriaw u Admiral R . K . U Dhowan un long u nongwan jngohkai .
Kum u Paul pynpaw ia ka jingshaniah ha ki parabangeit jong phi . Ka jingieit ka ngeit ia kiei kiei baroh kumta ngi dei ban ngeit ba ki parabangeit jong ngi ki ieit ia U Blei bad ki kwah ban pynsngewbha ia u .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki suba ba u dkhot jong ka iing u don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
U Woakes u la ïalehkai kham mynshwa ha ka IPL na ka bynta ki kynhun kum ka Kolkata Knight Riders bad ka Royal Challengers Bangalore .
Pynban , ki ai ka jingkordor kaba khraw ia ka jingshakri ia U Blei , da kaba leh ia kaba ki lah ban leh .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh , ka iingbishar ka la pynbeit ia ka dorkhas bad ka la bthah ia u nongmudui ban leit sha ka tnad ba dei peit halor kane .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka dei ka Thalaivi bad ka biopic ka dei halor ka jingim jong u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu Jayalalithaa .
Ia kane ka Blue Hall la pyndonkam ruh na ka bynta ki jingleit jngoh ia ki jylla , ki ball jong ki samla pule , ki Jubilee , bad kiwei kiwei ki jinglehkmen kiba heh .
Ki 40 percent kiba shapoh jong ki longïing ki don tang 0 . 2 percent ka spah !
Lada ka brand ka long kaba iadei bad ka juk mynta , kan sa jop .
Ka Jingpluh Ka Ding Ha Ludhiana Shopping Mall
Ki Online Platform kiba kham thymmai ban ai ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyni ia ki phlim lyngkot
U long uba sngewtynnad haduh katta katta ba u sngewtynnad ban khleh ia la ki jong ki lens , kiba dei ban kham bha ban ia kiba bha tam .
Ka SJVN mynta ka dang pyntreikam ia ki projek bor ding ha Himachal Pradesh , Uttarakhand , Bihar , Maharashtra bad Gujarat ha India nalor ki ri ba marjan ka Nepal bad Bhutan , ong ka website jong ka company .
Kine ki dei ki jingkynnoh kiba khia bad u Basava u la hap ban jubab ia ki .
Ka jingpynkup bor kaba heh tam na ka bynta ki baduk jong ngi
Hynrei ynda u Abraham u la dap 100 snem bad ka Sarah ka la dap 90 snem , U Jehobah u la pynlah ïa ki ban ïoh ïa u khun shynrang uba kyrteng u Isaak .
Ha kane ka jingialang pyrshah ki dkhot ka SDPI ki la pyrta pyrshah ia ka BJP , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka India ka dei ban pyrkhat ia kine ki mat da ka jingmut kaba plie , u la ong .
Yn sa iohi ia ka Disha Patani ba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Salman Khan ha ka phlim ban sa wan jong u ka Radhe .
Halor kane ka sobjek kaba iadei la batai kham bniah harum .
Ka Sarah khlem artatien kan don shibun ka kam ban sumar ia une u kmie u kpa uba la tymmen .
Kumta ka la dei ban ioh ia ka jingnang jingstad Vedic kaba long kaba donkam eh ban pyndep ia ki jingleh niam bad ki jingleh niam .
Ka Ktien U Blei ka la paw shai ha ka jingmut jong U Jisu haba u la jubab : La thoh . . . Sa shisien pat la thoh . . . Khie leit noh ko soitan !
Ka jingmih na kane ka jinglum lang kaba la ïathuhlypa ka long ka jingkiew kaba phylla ha ka jingdon jong ki nongïaroh ïa U Jehobah . Ia kane la iathuhlypa ha ki kyntien kiba bud jong ka jingiathuhlypa .
Ki nonghikai bad ki nongtrei ki la don lang ha kane ka sngi ban ai mynsiem ia ki khynnah skul .
Ka GNOME ka dei ka bynta jong ka GNU Project bad la pynwandur da ka The GNOME Project kaba kynthup ia baroh ar ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongnoh synniang ba la siew , u nongnoh synniang uba heh tam jong ka kompeni u dei u Red Hat .
Ka sorkar Punjab ka la sdang ia kane ka projek da ka jingiatreilang bad ka sorkar pdeng .
U la burom ia u Plato bad u la pyrshang ban batai ia ka niam Jiw ha ka rukom pyrkhat jong ki Grik , kumta u la plie lad ia ki riewpyrkhat Jiw kiba hadien .
Ar tylli ki jingujor ki la mudui ha Punjab , bad kawei ha Maharashtra .
Dei ban khang ruh ia ka jingsniew kylleng kylleng .
Mynta ka la iap !
U General Secretary jong ka seng Congress u Oommen Chandy u la ong ba ka tnad ka jylla ka la kyrpad ia u rangbah jong ka u Rahul Gandhi ban iakhun na South India bad ka don ka jingkyrmen ba ka jingkynthoh kan long kaba bha .
Ka Mira Rajput bad u Shahid Kapoor ki ia kren .
U kpa jong u nangta u la ai ia u ia ka hima .
Hynrei shisha , haba phi kiew halor ka Boeing 787 phin ym tip ba kane ka dei ka jingpynmih thymmai kaba ym lah ban iohi na India .
Ka Jamia Millia ka Vice Chancellor jong ka University Islamia ka la ia kynduh ia ki ophisar ba rangbah jong ka Delhi halor ka jing register ia ka FIR .
Kiei ki jingeh kiba ki iakynduh ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei ?
Ko kynthei babha jong nga une u khynnah u la shah bat ha u ksuid !
Pyrshang ia kine ki 5 tylli ki jingai jingmut ha ka por lyiur ban long kiba jemnud
Phi lah ban iehnoh ia ka Samaj , hynrei katba phi dang don hapoh ka kynhun jong ka , ka Samaj ka dei ban ai jingbishar ia phi .
Ka prasada ne ka theertham kaba dei ka jingkhleh kynbat la ju ai sha ki nongwan jngohkai .
" " " Ka Kotkhubor Hindu " " ka la iathuh ba " " Ka jingpynphriang jong u Sri Sathya Sai Baba ia ka niam mynsiem bad ka jingialap ia ka pyrkhat pyrdain Hindu kam shym la wan satia ha ka lynti jong ka jingaiti jong u ha ki jingngeit pyrthei . " " "
Ha katei ka dorkhas u Naik u la pan jingbthah ruh na ka tnad kam bar ri ban weng noh ia ka jingpyndam ia ka passport jong u .
Ka Temple Ksiar ryngkat bad ka bell ksiar ba la buh halor u mot dragon ryngkat bad u mot Buddhist uba ar uba heh tam jong ka ri Bangladesh .
Ka Germany ka lax palat ia ka jingkhaii briew ?
Hynrei ym don ba lah ban batai ia kaei kaba la jia shisha .
La khot hi ia u sha India da u Myntri Rangbahduh A . B . Vajpayee haba u la leit jngoh ia ka Jakarta ha u bnai February .
U Joju George u la kiew sha ka nam da ka jingrwai jong u ha ka phlim ‘ Joseph ’ .
U myntri rangbah u la pynthikna ia u myntri ka sorkar pdeng ba ka sorkar jong u ka dang trei ruh ia ki projek bad ki polisi kiba kongsan kynthup ia ka plan shna iing jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad ka Home for All mission .
U la sngewtynnad ia ka jingieit bad ka jingiatylli kaba u la iohi bad u la iathuh ha ki paralok ba u la rai ban iehnoh ia ka kam .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Krishna , ka khun kynthei ka Rani bad u khun shynrang u Raja .
U ioh ia ka pisa da kaba die ia ki tiar rim .
Ïa ki nongmuna ba la lum da ka American Red Cross la phah sha ka US Centre for Disease Control and Prevention ban test ban lap lada ki don ki antibodies pyrshah ïa une u khñiang jingpang .
U la sdang ban tieng kumno ka jaka kan long lada ka jingshai ka lip .
Ka pynkhlain bad pynkhlain ia ka jingtreikam jong ka jabieng : La pynshisha ba u sohjew blue u long uba bam ia ka met.
Hadien kata ka la dei ka por jong kawei pat ka Glacial Age .
Ka China ka don ha ka jingialeh pyrshah jaka kaba jur bha ha baroh ar ki duriaw ba shathie jong ka China bad ka duriaw ba mihngi jong ka China .
Ha u bnai Lber 2018 , ka jinglum khajna na ka GST ka long haduh Rs 1 kaba biang. 01 lak klur
Ka jingiakynduh kaba shu jia ryngkhat bad u nongshim dur ka la pynlong ia ka Hounsou ban pynithuh ia u nongshna jain u Thierry Mugler uba la pynshlur ia ka Hounsou ban bteng ia ka kam model .
Ym dei ban don ka jingpynjot ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka dei ka sorkar BJP kaba la shim ia kane ka sienjam .
Ka Bank Nifty ka la plie ia ka sngi ha ka por 24, 676 bad hiar baroh shisngi .
Ha kano kano ka jinglong , ka jingpynkhuid kam dei ban pynmih kano kano ka jingpynjakhlia ia ki um , kaba pynsniew ia ki jingthung jingtep kiba don marjan bad ki jaka bret um .
Ka Anita Ka Ioh Bail : Ki Kashari jong ngi ki leh aiu ?
Indore : U guru ba kynja mynsiem u Bhayyu Maharaj u la shoh ialade , u la khlad noh .
Katto katne por mynshwa , ki la don ki khubor ba dang shen ba u Sanjay Dutt u la shah pynngat ban leh ia ka bynta kaba pawnam .
Ka kashari jong ka thain ka la pynjlan kham mynshwa ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia ki lai ngut kiba shah kynnoh u Indrani , u Sanjeev Khanna bad u Shyam Rai haduh ka 5 tarik u September .
Khatduh ki la sangeh ban iakynduh ia nga .
Ka la bthah ruh ia ka Apple bad ka Google ban weng noh ia ki apps ba la khang na ki app store jong ki ha ka ri .
Nga kwah ban kylli ia ka Congress aiu ki la leh ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Da kaba leh ha kane ka mukotduma la thaw ia ka kynhun bad ka la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ka tiar kaba treikam da ka bording ka wan ruh ryngkat bad ka battery kaba lah ban pyndap biang .
Ka jingpyniasoh bad ka Lakshmi Vilas Bank ban pynkhlain ia ka kam ka DBS Bank ha India biz : Moody 's .
NANU THE ' YOGIN ' La don ki Khristan kiba burom shibun ia u .
Ia ki jaka treikam ba la shna da ka TNSCB la mang sha ki tnad Sorkar bad kiwei kiwei .
Ym tang na ka bynta kawei ka aiom .
La sospon ia lai ngut ki nongpeit khajna na ka daw ka jingleh bamsap
U samla khlad ha ka jingshah kem ki pulit , phra ngut ki pulit Wadala shah weng kam .
Ha ka shisngi ki don 5, 552 ngut kiba la mih na hospital bad kiba la koit ha ka jylla baroh kawei ki la poi sha ka 1 , 87 , 769 ngut .
Dei ban ai ia ka pisa plan sha ki Jylla da kaba buh jingmut ia ki thong jong ka ri .
Ngi long kum kawei ka longiing .
Ban tip ia ka pyrthei jong ngi ka jingpule shaphang ki khlur bad shaphang ka jingkylla jong ki ka long kaba donkam bha .
Kumta ka donkam ia ka jingpynkhreh baroh sawdong ha baroh ki kyrdan .
Ka don tang kane ka jaka kaba thylli ha ka jingthiah ha kaba u tnga jong nga u thiah .
La thung ia u kum u nongmihkhmat jong u Ximenes , u la wad ia ka kyrteng thok kaba thymmai .
Nalor kata ka la wan ka jingduna ha ka jingtreikam jong ka kad liengsuin hi .
Kawei na kiei kiei kiba ka la lap .
Lah rahbor ia ka khynnah Sikh ha ki rangbah Muslim ha Panja Saheb jong ka Pakistan
Ia u trai masi ym pat lap haduh mynta .
To buh ha ka jingmut ia kine ki jingpyni .
Ki dur dieng bad ki shyieng Kiba bun na ki jingker kiba rit , kiba don mynta ha ka jinglum jong ka jaka buh jingthoh jong ka West Bengal State Archaeological Museum ha Calcutta , ki long kiba la tyrkhong ne la tyrkhong .
Hynrei ngi kwah ban leh da kumwei pat .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Somnath Chatterjee uba dei u Lamphang barim ka Lok Sabbha bad u nongmihkhmat ba la rim bha uba la don ka jingdon jubor ha ka iing dorbar .
Hooid , ngi hap ban duwai shitrhem bad man ka por khnang ban bat ia ka dohnud kaba janai sha U Jehobah .
Katba u dang iaid shakhmat , u Syiem u don ka waitlam kaba la teh ha ka liang jong u . Hynrei ka por ka poi ba un shim ia ka waitlam bad pyndonkam ia ka da ka kti kamon jong u .
U myntri ka tnad leit ka wan u P . Ha kane ka jingialang la don lang u Mahender Reddy , u commissioner ka HMDA u Chiranjeebulu , u Mayor u Bonthu Rammohan u deputy mayor u Baba Fasiuddin u secretary jong ka synshar khadar u Navin Mittal bad kiwei kiwei .
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha ar sien .
Ka la rung shapoh ka flat katba ka dang bat ia ki shabi jong ka jingkhang .
Kim shym la kylli jingkylli shuh shaphang jong ka ?
Ki kynhun jin bad ki briew bad ki sim jong u Solomon , ki la ialum lang baroh ha khmat jong u bad la buh ryntih ha ka rukom ialeh thma , .
Kumjuh ruh ki pulit ki la kem ia u Vinod , u la ong .
Kaei ka jingiadei hapdeng kine ar ?
" " " Ka Aadhaar jong baroh kiba haïing ha ka jingthep kyrteng ka long kaba donkam , " " la ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka EPFO ​​dang shen . "
Ka India ka la pynhap noh da kaba suk da kaba sah 15 tylli ki bol .
Peit bniah ia ki jingtip ba kham bniah ynda u Ghonim un wan online bad iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ka jingshna phlim ka long da u V . Kumaradewan .
Hadien katto katne por , la pynbna ba ka mishon ka la pulom .
Halor ka kyrteng jong kane ka la ioh ia ka kyrteng Jachcha Ki Baori .
Ka Zimbabwe pyrshah ïa ka Pakistan : U Fakhar Zaman , ki nongtied bol ki aiti ïa ka Pakistan ha ka jingjop kaba suk
