Pyni ia ki lad ki lynti ban sumar ia ka sniehdoh jong phi ha kane ka aiom lyiur .
Kan kham bha shibun lada phi leit noh mynta . Khublei .
Ka khusnam kaba ar bad kaba lai kan long T.1 500 bad T.1000 ryngkat bad ka sertiphiket .
U President ka Haryana Janhit Congress uba dei ruh u MP u Kuldip Bishnoi u la ong ba ki paidbah ka Jylla ki la sngewsih ia kane ka sorkar Congress kaba mynta .
Ka jingshah lehbein bad jingshah kem ka la sdang biang .
Ia ki jingeh ha ka jingtreikam , ka jingsynshar bad ki briew kiba mynta kiba ki shipai India ki iakynduh la bishar bniah bad la pyrkhat ia ki rukom treikam kiba hadien .
Ka don kumba 4 000 tylli ki nongmuna ha kaba kumba 400 tylli ki don ha ka jingpyni ha kano kano ka por .
Ka aktor ka la shim ia ka Twitter jong ka ban ai khublei ia ki nongkyrshan kiba la pynpaw ia ka jingieid kaba khraw ia kane ka phlim .
Ha ka Ktien jong u , U Jehobah u pynpaw ïa ka jinglong bad ki kyndon jong u . Ha ka Salm 15 , kum ka nuksa , ngi pule shaphang u jait briew uba U Jehobah u khot ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong u .
Ym duna ia ka 19 ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Ka kam jong u ka long kaba heh bad u donkam ban ioh por bad jingshaniah .
Ngi la dep shim ram kaba heh na ka China .
Mano ba lah ban don ia u shabi jong ngi ?
Ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka US ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Pan map ka BJP ia u CM halor ka jingjia ha Bargarh .
U dei u ophisar IAS uba ar uba shah tohkit ha ka CBI .
Ngin sa buddien ia ka jingpyntreikam ha baroh shisnem , u la bynrap .
Kane ka la wanrah ia ka jingtieng hapdeng ki nongtrei .
Ka Honda CB Shine ruh ka la kiew na ka kyrdan kaba 10 ha u Risaw sha ka kyrdan kaba 3 ha u Risaw 2019 .
Ka JDS ruh ka la jop tang kawei ka seat .
Un ym beh noh ia nga ynda nga la tymmen . La ieid bad la khein kor da U Blei .
Hynrei ki nongtrei shna ïing na Odisha kiba trei ha Kasaragod kim sngewtynnad ban leit phai biang sha la ki jong ki jong ki jylla .
Hynrei kaei thik kaba u nongialam shipai u leh ?
La iathuh ba kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingring mynsiem ia ka lyer bad katto katne ki dei namar ka jingshah thang .
Ka sngi hadien ka sngi la weng noh ia ki jingkhang ha Kashmir .
Shuh shuh ka Article 15 ka khang pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ki nongrim ba kyrpang , kynthup ia ka jaitbynriew bad ka niam .
Kane ka dei ka nongrim jong ka lynti ha Paris .
U nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur u sngewkmen ba u la ioh ia ka lad ban mihkhmat ia ka ri India ha ka tamasa phlim kaba dang iaid shakhmat ha Shanghai .
Ka BJP ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka thma namar kan ioh palat 50 percent ka bhah vote ha UP , la ong u Shah .
Nga sngewtynnad ban pule ia ki kot histori .
Ïashimbynta u Mohan Bhagwat ha ka lehkmen Pongal ha Tamilnadu
" " " Ha kylleng ka pyrthei ki nongshong shnong jong ka Myanmar bad kiwei kiwei ki la pyni ia ka jingkyrshan ia ki jingiakhih ba suk ha Myanmar bad ki jingleh donbor jong ka kynhun shipai pyrshah ia ka ."
U Rahul Gandhi un ialap elekshon ha ka sien kaba lai .
Ka Baibl ka ong ba ki briew kim don ka jinglah ne ka hok ban synshar ia lade .
Katba ka kali jong ki ka la tynrah ia u divider .
Kane ka certificate kan long kaba myntoi shibun ia kane ka jaitbynriew ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingleit ka la dap da ki jingkiew bad ki jinghiar .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
U Jisu u la aiti ia lade ban leh ia ka mon U Jehobah , wat la naduh ba la kha ia u u la long shibynta jong ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei .
Ka mut ba wat la katno snem ngi lah ban im la ka long 8 , 80 , ne wat 800 ka met jong ngi ka dang samla bha .
U la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga , u khun shynrang , ka khun kynthei bad arngut ki hynmen .
U President u la ong ba ka India bad ka South Africa ki dei ki paralok ba kyrpang .
U la ong ba ka tnad ialehkai ka dang iatreilang bad ka tnad ain bad ka tnad kam pohiing ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ka jingialehkai bad ka jingpynbeit ha ki jingialehkai .
Ha shwa ka primary hynnin ka sngi u Trump u la mihkhmat da ki 384 ngut ki nongmihkhmat .
Ka Sadalakshmi ka la long ka dkhot jong ka Vidhan Parishad hapdeng u snem 1974 bad 1980 .
Chandigarh : U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa ha ka sngi Thohdieng u la bthah ia ki heh ophisar ka tnad ba kin pyllait ia ka tulop jong ki nongtrei hapoh shi sngi .
Kyntu u vice president ban pynlong ia ka ri India kaba nang thoh nang pule 100 percent
Ka pisa kaba la kot kumba 13 lak tyngka ka la shah lute na ka bank ha kane ka kam runar .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong kane ka smartphone , hynrei haba iaid katkum ki khubor ba la saphriang , kane ka phone ka lah ban dei ka Redmi Y3 .
Hynrei la pynshai noh kloi ia ka jingmaïan .
Ki jingdonkam paidbah kin sa nangbha .
Nalor ki kam jong u ha ki phlim , u la don bynta ruh ha ki katto katne ki kam ai jingiarap bad bad ki seng ai jingiarap ruh .
U hap ban siew dor ia ka .
Ka thup jong ki daw ba man ka sngi bad ka jingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kan ym shah shim than ha ka DNA hynrei kiwei pat ki bynta hapoh ki cell lehse ki protein , ki enzyme ki lah ban shah ktah .
Ka jingthmu jong ka jingpyniap bad ki nongleh kam sniew haduh mynta ym pat lah ban pynthikna .
Bad u nongialeh pyrshah jong ka ri Mauritania u Nasser Weddady u pynkut kumne :
Ki leit sha ka tempi ha kaba la pynlong ia ka jinglehniam .
Ha Namibia la tip ia u kum u briew uba sngewtynnad ban trei bad u myntri sorkar uba tbit bha , khlem da khein ia kaei ka kam kaba u trei mynta .
Lehse ka jingkren lyngkot na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ia kano kano ka jait .
La lum haduh 100 unit ka snam ha katei ka sngi .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng ka distrik Gurdaspur ka long ka bynta jong ka Lahore Division , ia ka distrik hi la phiah ha ka rukom synshar ha ki saw tylli ki tehsil : Gurdaspur , Batala , Shakargarh bad Pathankot .
Ki samla pule bad ki professor ki ioh ia ki katto katne ki jingtei bad ki lad jinghikai kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ale . Nga tip ia kata .
Na ki hynriew ngut ki nongpyniap briew , hynriew ngut ki la lait phet .
Ka Niagara Falls ka la don lypa .
" Ki dkhot jong ka Punjab Film Censor Board ruh ki la kyntait ban peit ia ka phlim da kaba ong ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka " " sobjek kaba la khang " " bad ki la kyntait beit ia kano kano ka jingpynshisha ia ka . "
Ka Ethernet adaptor card na ka bynta ka IBM PC la pynmih ha ka snem 1982 bad , ha ka snem 1985 ka 3Com ka la die 100 000 tylli .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren bad ki seng nongrep ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha .
Lada namar kano kano ka daw ngi la sangeh noh ia kane ka jinglong , ka dei ka por kaba biang ban shim biang sa shisien ia kane ha ka jaka jong ka jingkynduh kti , la ong u Modi .
Ha u bnai Naitung 2012 , la pynkylla ia ka mukotduma sha ka mukotduma jong ka kynhun .
Kan ym ailad ruh ia ka Puerto Rico ban pynbeit thymmai ia ka ram jong ka ne ban pynkylla ia ka jingshisha ba ka ïew kam lah ban ioh jingmyntoi na ka ain pynduhnong jong ka US .
Ha katei ka jingialang , u Rahul Gandhi u la kynthoh ia u PM Narendra Modi bad ia u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kynnoh ia kitei ki arngut ba ki ai ia ki jingkular kiba lyngkar ha ka liang ka ioh kam ioh jam .
" Ban poi hangne ​​ka la donkam ia ka jingpyrshang kaba jrong bad kaba jynjar , hynrei ka jingmih na ka bynta ki nongbei tyngka jong ka Enron ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ." " "
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Pakistan .
U ong ba ka don ka daw ha lyndet jong man la ka jingleh .
Ka Rajhara ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Palamu ha ka jylla Jharkhand jong ka Ri India .
Ngin iai bteng ban trei na ka bynta ki nongrep .
U ioh ia ka fuck na nga !
Watch Live : Plie ia ka projek Kaleshwaram da u CM KCR
Ha kaba la ioh jaka na ka bynta ban pynlong sor , 20 percent na ka jaka ba la pynroi yn tyrwa sha ki trai kiba shah ktah .
Mynjur ka Parliament ka Nepal ia ka map thymmai kaba kynthup ia ki jaka jong ka ri India
Nalor ka Tiger bad ka Disha , u Prateik Babbar bad u Manoj Bajpayee ruh ki la don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka R Madhavan bad ka Anushka Shettys Nishabdham ka dei kaba la pynïaid da u Hemanth Madhukar .
U Reddy u la jop na Rajampeta parliamentary konstitwensi ha ka sien kaba ar .
Ka tnad kam pohiing ka la buh blacklist ia palat 800 ngut ki bar jylla kiba la wan sha katei ka jingiaseng namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon visa .
Iakren ki DC halor ki lad jingiada na ka jingshlei um
Tang kawei kaba donkam ka long ban leh marwei marwei .
Lada kane kam pat biang , bun ki nongthied nongpet ha ki jaka sah bad ki jaka khaii ruh kim shym la siew ia ka bill jong ki mynta u snem .
Ka CAA ka long kaba pynïapher bad pynïapher .
Ka tnad Crime ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Ka jingkren shaphang U Jehobah bad ka jingpyndonkam ïa ka Ktien jong u ka lah ban ai ïa phi ïa ka jingkmen kum u soh jong ka mynsiem jong u bad pynlong ïa phi ban sngew pher .
U Dusty u la kylli ruh ia ka kaei ka kyrteng bashisha jong ka .
Ka jingwad ka dang iaid na ka bynta ki 3 ngut ki hero kiba iadei .
Ki nongshna ia ka phlim thriller kaba la khmih lynti bha ' Saaho ' ha kaba la ak ka Shraddha Kapoor bad u khlur ba pawnam jong ka South India u Prabhas ki la shu pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim .
Kane ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba heh tam ha ka jingim jong u Salman Khan namar ba ka la kamai T.42 tyngka. 30 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Hato u briew un lah ban im kham slem ?
Ki la buh por ban pynlong ia ka jingialang paidbah hangta .
Ka mink bad ka jingkem jong ka ha ka rud duriaw .
Ka jingap ban kiew rel
Ka National Conference bad ka PDP ki la jngai noh na ki jingthep vote .
Nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana bad ka la mynjur .
Ki pynlong ia ka kyrteng jong ki Blei . Bad namar ba ki ialeh ban leh ia ka jingieit kaba U Blei U hikai , kim iashim bynta ha ki thma .
" Ka Sena ka la ong ba ki jingiakhih jong ki nongrep ki don ka jingkyrshan jong ki bad ka khubor jong ki seng ka long ban pynbna ia ka jingpyllait ram pura lane ban shah pyniap haduh ban da iap " " . "
Hynrei ka jingeh ka long ha ka jaka .
Kaba ar na baroh , bad kaba kham kongsan eh , kane ka dei ka rai jong u Charles .
U Blei Shiva u dang iai bteng ban im .
Pynban kito kiba pyni ia ka ki tip bad ki pdiang ia ki jingduh jingkyrmen bad ki jingsngewsih jong ka jingim , hynrei kim ailad ia kine ban pynduh ia ka jingieit jong ki ia ki para briew .
20 lak ha ka shisnem kawei kawei .
U la sngewthuh , um shym la don hangne ​​.
Im bankrupt namar jong phi .
" Ha ka jingshisha , ki bym lah ban ktah , bad kumjuh ruh ki riewlum bad ki dkhot jong ki jaitbynriew kiba rit tam ha India ki ioh jingmyntoi na ki prokram pynskhem ba jylliew bad ki ioh ia ka bor sain pyrthei kaba kham khraw ." " "
Ki pulit ki la pynbeit ia ka jingpahara shabar jong ka iingbishar .
U la shah sumar ha kawei ka jaka sumar sorkar ha Kangra .
Ka phlim , kaba la buh ban pynmih ha ka 4 tarik u Naitung .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka kali na ka kti jong ki .
Kane ka kali SUV kaba thymmai kaba heh bha ka la pynkhreh ban shim ia ka jaka jong ka kali Freelander 2 kaba pawnam jong ki .
Bad kaba shai , halor ki test bad kiei kiei kiba phi donkam ban .
Bun ki nongialehkai ki la ialehkai ha ki ri bapher bapher lyngba ka IPL , kumta ki don ia kata ka jingshemphang ban ialehkai ha India .
U Prithviraj Bhikha 50 snem ka rta u la shah pynngat ha ka jingujor ain halor ka jingleh thok da ki wire , ong u nongiasaid ain jong ka US u David Anderson bad u agent ba kyrpang jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng u John Bennett .
Ba u Tilu u la dep ban sait ia ka kamra ka la paw shai da ki dak kiba lah ban iohi ha ka jingshai kaba rung lyngba ka jingkhang .
Nga sngew ia kata , u la ong .
Ki la weng ruh ar tylli ki shabi Allen , da kaba kynnoh thok ba ki tiar ki dei jong ka karkhana .
Bad wat lada kawei ne palat ia kawei ka mashin ka sniew , ka jingkhein ka lah ban bteng .
Ka Maruti Suzuki ka la die 1 , 97 , 660 tylli ki kali Baleno haduh u bnai May 2017 .
Ka rukom treikam jong ka jingpynlong jingmut ka dei kawei na ki buit ba kongsan lyngba kaba lah ban pynurlong ia ka jingthmu ba jylliew jong ka jingpynkyrpang ia ka jingktah .
Ha ka por slap , ka iew baroh kawei ka leit um .
Wat la ka don kaei kaei kaba don ha kane ka Lynnong , ha kaba ka jingkylla ha ka jingshim bynta ka la jia ha ka snem kaba la dep , .
U Jamet u dang long u nongkyrshan jong ka hukum kaba u la pynphai biang .
Vern , u dei u bynta jong ka plan .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la rah ia kitei ki briew sha ka jaka sumar paidbah .
Naduh u snem 2006 la pynthymmai ia kane ka iing , da kaba pynkylla ia ki bynta ba shapoh .
U Nick pat u la pynkut noh ia ka jingleit jngoh jong u ia ka jingkmen kaba sdang .
Kham bunsien , ia ki phorm ITR la pyntip ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Kong . Ka Meherbai Tata ha ka por ba ka leit sha America na ka bynta ban shah sumar ha ka jingpang Cancer ka la ïathuh ha u lok jong ka u Mr .
U Blei u la phah ia u Jehu ban pyndep ia ka jingbishar jong U ia ka iing u Syiem Ahab .
Ki kmie ki kpa ki la ujor pyrshah ia u nongpeit .
Ia ki nongiashim bynta ruh la ieit bha na ka bynta ki bynta jong ki ha ka phlim .
Kane ka jingkiew kan wan nyngkong eh na ki iew kum ka China , India , Europe bad US .
Ha kiwei pat ki jaka la shna ia ki presepi na ka soklet , ka pasta , wat na ki bniat duriaw ruh .
Kiei ki jingkylla ba la tyrwa ?
Bad nga sngewkmen shibun mynta ban long shi bynta jong kane ka longiing .
Ka sorkar ka dei ban jubab shano ka pisa ka la leit .
Kum kine ki nongthied ruh kin ym shah kylli ha ki heh jong ka bank balei ba kim shym la thep ia ki pisa rim kham mynshuwa .
Ym shym la pynbna ia ki khajna thymmai ha ka mang tyngka jong ka Rajasthan .
Ka Bala ka dei kaba la pynmih da u Dinesh Vijan bad la pynïaid da u Amar Kaushik . . .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 7 tyngka katba ka diesel ka la kiew da 10 tyngka shi litar .
Ki jingbam ba la pynkhreh kyrpang , ki nongshad kiba tbit tam , bad ka jingai burom kaba bha .
Ha ka Test kaba nyngkong ka Leyland ka la kamai 126 ron hadien ba ka kynhun ka la hap noh ïa ki lai tylli ki wiket ba nyngkong na ka bynta 20 ron . bun ki kritik ki la bishar ia kane kum ka jinglehkai kaba khraw tam jong u .
14 Ha ki snem hadien ba ki Nazi ki la pyrshang , kiwei pat ki la ïasoh bad ka thma ba la rem pyrshah ïa U Jehobah bad ki briew jong u .
Baroh ki la ia risa na ka bynta jong ki .
U Vikram Singh u la ioh ban kamai 34 point .
Bad U Jehobah u pynlong ïa ki ban leh ïa ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei ban lum lang ha ka jingsngewbha bad jingïada jong u ïa kiwei pat ki briew kiba hok .
" " " Ka sien kaba khatduh nga la ioh lad ."
Ka Assam kan neh beit na ka bynta ki nong Assam ong u Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Ka Karan Johar dang shen ka la pynithuh ia ka paralok jongka ka Shanaya Kapoor bad ka phlim ba nyngkong jong ka kan mih ha ki phlim ha u bnai Jylliew 2020.
Ki ophisar IPS bad IAS ki wan hapoh ka jingpeit jong ka PMO .
Kochi : La iathuh ba katto katne na ki nongthmu ban pynbthei bom ha Sri Lanka kiba la jia ha ka sngi Easter ki la leit jngoh ia ka Kerala .
Ki nongthaw aiñ jong ka US ki kyntu ïa ka sorkar thymmai jong ka Pakistan ban leh ïa ki jaitbynriew , ki niam rit paid da ka jingïaryngkat .
U Carus u la khein ia lade kum u riewstad niam ban ia u riewstad .
Ka tnat peitngor ia ki data jong ka France ka dain kuna ia ka Google bad ka Amazon namar ka jingpyndonkam bakla ia ki cookies .
Ka Jingialap na kawei ka ïing sha kawei pat
Tweet , blog bad pynthymmai ia ka jinglong facebook jong phi shaphang ki Sur ba shah byrngem !
Ka jingtei ka la long ka jaka kaba thylli kaba heh bha ha ka pdeng jong ka sor , ha kaba tang ka kompeni pynphriang khubor CHUM Limited ka pyndonkam ia kano kano ka jaka .
U Sadananda Gowda , u Narendra Singh Tomar la aiti ia ka jingkitkhlieh ia ki kam jong u Ananth Kumar .
La pynthymmai ia ka katto katne sien hadien .
U myntri ka tnad surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la plie ia ka taiew ba 29 jong ka jingshngain ha surok ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Da ka jingngeit ki la iaid lyngba ia ka Duriaw Basaw kum lyngba ka khyndew kaba rkhiang : ia kaba ki nong Ijipt haba ki pyrshang ban leh ki la ngam jyllop .
Ym don mano mano ruh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Bad kumno shaphang ka jingsngap ia u khynnah ba u pyrta , em ?
Kumta , kaei kaba lah ban leh ban pynduna ia kine ki jingktah ?
Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh ia ka hukum kem ia u Justice Karnans
Ka ODI kaba lai kan long ha madan Barabati ha Cuttack .
Ki arngut ki la long ki paralok baroh shi jingim , bad ha ki snem ba nyngkong jong ka jingiadei paralok jong ki ki la buhrieh ia ki jingpyni nuksa jong ki na ki paralok bad ki para klas namar ka jingsngewlehrain .
Hynrei ka jingma kaba kham bun ka la ap ha khmat .
Arngut ki jawan ki la iap ha ka jingshah siat ha ka Pakistan .
Ha kane ka jingwad bniah la kynthup ïa ki ri America , UK , France , Japan , Germany , Australia bad Turkey .
Ia kine ki rai baroh la shim ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka pisa rong saw .
Ka list jong ki tiar ka long kumne harum :
U CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal bad u heh ka TDP u Chandrababu Naidu nalor kiwei pat kiba wan ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ha kajuh ka por ka jingpynlut jong ka Sorkar ha ki bynta ba iadei bad ka Koit ka Khiah ruh ka la hiar .
U dei ban don katto katne ki pant kiba itynnad shisha .
Ha ka Sensex , ka ONGC ka dei kaba kamai bha , kaba kiew 1 . 06 na ka shispah .
Hadien ka jingïakhun , ka Scotland ka la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ point , hadien ba ka la pyndep hakhmat eh ïa ka Oman ha ka jingïalehkai net , ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki ïaryngkat ha ka jingïoh point .
Ia une u aktor la phah sha phatok haduh ka 25 tarik u Jylliew 2019.
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ki lah ban peit ia ki jingtip ba bniah ha ka site ba thikna jong ka komishon jied nongtrei ssc . nic. hapoh .
Nga la ju wad ia ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh kot ha Delhi ban lum ia ki kot jingtip baroh jong nga .
U Nick Jonas u shad ha ki sur jingrwai jong ka Morni Banke . Ka video ka la pawnam bha
Kito kiba ialam ia ka balang ki la pyni ia ka jingsngewkhia kaba khraw ia u Daniel .
bad ha ka jingshisha ka long ruh ka jaka kaba thylli .
U la ak ha ki phlim haduh 95 tylli .
Ki pulit ki la khot ia ka kum ka jingjia aksiden hadien ba ki la peit ia ki dur CCTV .
Pynlip ia ka ding lada phi lah .
Balei ngi dei ban pynshai ia ka jingthmu jong ka jingleit jong ngi ha u trai iing ?
Ka BJP ka la kham shyrkhei .
Dr Satwinder Singh , Radiologist , Civil Hospital .
Ki bahaïing hasem jong kito kiba shah set ha ka jaka set ki la pyrshang ban rung jubor shapoh ka jaka treikam jong ki pulit jong ka jylla Carabobo .
ki kmie ki kpa , ki para bad ka tnga jong nga .
Ka umphniang ka dei ka umphniang bym don jingthaw kaba don ka formula SbF3 .
U dei u hynmen barit jong u Nusrat Fateh Ali Khan uba long u khun jong u Fateh Ali Khan uba dei u khun ksiew jong u Mubarak Ali Khan bad u kpa jong u Rahat Fateh Ali Khan .
Haba mynjur ia ka rai jong ka ICJ halor u Jadhav , ka Pakistan ka la pynskhem ba kan iaid katkum ka ain .
Ki pulit ka Ramgarh ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki bor pahara ki la pyniap ia lai ngut ki lehnoh ha ka sngi U Blei ha ki rud jong ka Srinagar ka nongbah jong ka Jammu bad Kashmir ha ka por lyiur ha ka por ba ki ia kynduh , la iathuh ki shipai .
Pynbna ka sorkar Gujarat ba 623 tylli ki shnong ki la shah ktah ha u nem slap
12 phiah da 2 ka long 6 , 2 phiah da 2 ka long 1 .
" " " Ki briew jong ka Bengal ki shah ialam bakla halor ka mat jong ka NRC ."
Ha ka jingïakhun kaba khatduh ha Munich , u Narang u la bat ïa ka bor jong u ban siat da 102 kol kaba la ïarap ïa u ban khur ïa ka rnong ha ka madan kaba khlaiñ bha jong ki 128 ngut ki nongsiat .
Ka jingplie ia ka rung ka dei kawei na kita ki buit .
Hadien ka jingialang u Raote u la ong ba u la iakynduh ia u Lat na ka bynta ka Diwali .
Nokia 3 . 1 Ka jingbishar bniah : Ka kamera
Ka kynhun pynïaid jong ka DLF kaba kynthup ïa u Managing Director T C Goyal bad u Chief Financial Officer u Ashok Tyagi la ngeit ba kin don ha Mumbai na ka bynta kane ka jingïateh kular .
Ka US kam shym la pynlehnohei ban pynduh pyndam ia ka prokram nuclear jong ka Iran .
Ka Fatehpur Sikri ka thew ia kawei ka shnong kaba don ha ka Elaka Agra .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam ban kem ia ki briew kiba don shadien jong katei ka jingpyniap briew .
Lada phi shim ia kawei ka step , ngi la pynkhreh ban shim ar tylli .
Haba u hynmen barit u wan phai sha ïing
Ka jingjaboh jong ki nala um bad ki wah rit ruh ka la sdang ban ktah ia ka um hapoh khyndew .
Kumta ka tempi kaba ar ka la neh kham slem . Ki nongmane kiba kham bun ki la tuid sha ka , kumba long ha ka Pentekost 33 C . E . , haba ki Jiw bad ki nongkylla niam ki la iawan lang sha ka na sha shiliang ka Judia .
Ha ka sien kaba bud ba ki la don ha kata ka jaka , la khot biang ia u Jean .
Ngam tip shuh ban ong aiu ia u .
kine baroh ar ki long kiba lah ban phiah da u 5 , kumta to ngin phiah ia u nongkhein .
Bad kane ka long kaba kongsan bha . Ha kajuh ka por .
Mynta ka kut ka long ka jaka pdeng jong ka kolshor bad ka jaka jngohkai pyrthei .
Hynrei ki kyndon kiba ngi shem ha ka kitab Lebitikos ki lah ban ai jingmyntoi ia ngi , ki hikai ia ngi shibun shaphang ka jingmane ia U Blei jong ngi U Jehobah .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ia ki briew bad ki mar ki mata kiba la ioh na kano kano ka jaka ha ka District haduh mynta , la pynpaw ki khubor .
Ia ka ‘ Jingmane ’ la ai jingmut nyngkong eh ha ka jaka jong ka ‘ Jingtip ’ bad ‘ Ka Kamram ’ ha ki jingrwai ba la buh ryntih shaphang u Sri Krishna . 14 .
U la khot ia ki briew ban iasoh bad ka niam Buddha bad u la pynbna ba un pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ha kaba pynthymmai bad pynphriang ia ka niam Buddha . 3 Ka jingthoh shimet jong u Shri .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka kiew sha ka 9 . 41 bynta. ka mat kaba sngewkhia , ong u Pranab .
Ban iada ia ka shnong jong u na ka jingsaphriang jong ka jingpang Corona , u la shna ia ka mashin pynkhuid kaba la pyndait ha ka traktor jong u bad kane ka jingpynmih thymmai ka treikam bha .
" Ki District kiba don ha khappud bad ka Maharashtra bad Karnataka kiba la tip kum ka " " devadasi belt " " ki don ki jaka khaii briew kiba treikam ha ki kyrdan bapher bapher ."
Bad ka la sdang .
Ka India ka ju don ka jingiadei kaba bha bad ka ri Eurasia , u la ong .
U kpa tymmen jong u, u dei u German , ha kaba sdang na Hamburg , bad la kha ia ka kmie jong ka ha New Jery , jong ka ri German bad Sweden .
Ngi la mareh sha ka jaka ieng kali .
Mar kumta hi ka la pan jinghikai Baibl ha ïing .
" Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Rahul Singh , u President u la ong " " Nga dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Khushwant Singh . "
U aktor ba pawnam u Vijay Sethuthi u dang leh ia ka bynta jong u nongpyrshah ha ka phlim .
Ki jingpang khriat bad ki jingpang ba ioh na ki virus .
Hynrei U Jisu u kwah ba ki briew kin buh ia ka jingkyrmen jong ki shawei pat . U kwah ba kin shaniah ha U Jehobah U Tyllong jong ka spah ba neh .
Ki paidbah ki la thang ia ka kali pulit bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ka sorkar .
Ka long kaba jylliew haduh kaba shai , kaba shai ha ki bynta kiba rit bad kaba saw bthuh haduh kaba dum ha ka jingshai ba la pynpoi .
Mynta , ngi poi sha kine ki loop .
Ia ka met jong u la buh mynta ha ka jaka tep jong kawei ka hospital shimet .
Nga la ong Im wan bad nga la wan .
U dei u briew uba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka jingdonkam ia ka jinglong kynthei ka la mih namar ba ym don hok ia ki kynthei .
Kumta , to ngin peit ia kaei kaba ka shong .
Kam shym la don ka jingduna pisa na ka bynta kine ki projek , u la bynrap .
" " " Hooid , ka la don ka jingkylla " .
La bud ia u da u kyrtong ka North West Delhi u Hans Raj Hans uba la pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u na ka seng AAP u Gugan Singh da ka jingiapher kaba 5 53 897 vote .
" Ki prokram pynbiang bam jong ngi ki poi sha ki 813 million ngut ki nongshong shnong " " u la ong " .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dilshad bad u Nasruddin kiba dei ki nongshong shnong tynrai jong ka shnong Hafizpur kaba don ha ka thain Hapur jong ka Greater Noida .
Kumta , kumno phi dei ban leit ban leh ia kane ?
Wat la u bobcat u kham sngewtynnad ia ki blang bad ki blang , hynrei u leit khwai ia ki khniang , ki syiar , ki blang bad kiwei kiwei ki sim , ki blang rit bad ki blang .
Lym kumta , ia ki jingpynphai la khein kum ka bynta jong kiwei pat ki jingmih jong phi bad la siew khajna katkum kata .
U PRESIDENT KA RI INDIA HA MAHARASHTRA . PLIE IA KA JINGPYNI BA 4 HA PYRTHEI SHAPHANG KI JINGSHAKRI . ONG KA POOL TALENT BA KHRAW KA INDIA KA AI IA KI JINGMYNTOI BA THYMMAI HA KI JINGSHAKRI
29: 13, 14. Ia ka jutang bathymmai la batai ha ka lynnong 14 jong ka kot Ka Ktien U Blei na ka bynta jong ngi lyngba u Jeremaiah .
Kumno ngi dei ban leh ia kiba ha iing ha sem ?
" " " Dhaka : Ha ka jinghiar thma kaba jur ia ka Pakistan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la kynnoh ba ka thaw " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pynkulmar ia ka India da kaba kyntiew ia ki kam lehnoh." " " "
Ki nongshna ki la pynbna da ka poster kaba thymmai .
U Jehobah u la pynsngewskhem ia u nongiathuhlypa : Wat ong ba nga long tang u khynnah .
5 Ka rukom pyndonkam jong ki shakri U Blei ïa ka Baibl mynta ka pynsngewtynnad ïa kiba bun .
Ki ri sepngi ki ngeit ba ka Iran ka pyrshang ban shna ia u bom atom .
Ka tnad jong ngi ka dang shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ha kajuh ka por u nongialam ka liangpyrshah u Vijender Gupta u la kynnoh ia uwei u heh ophisar jong ka Sorkar Delhi ba u la leh be-ijot ia ki lad pathai khubor kiba pynmih ia kane ka jingjia .
Plus ka bynta kaba phra jong ka inshi ?
Ki don ar tylli ki kynhun ha ka kynhun runar .
" U apostol Paul hadien u la thoh shaphang jong u : " " Da ka jingngeit u la rakhe ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait bad ka jingsynreit snam , khnang ba u nongpynjot un ym pynmynsaw ia ki khun nyngkong jong ki . " " "
Balei ki donkam ia ki prokram tei theokratik ?
Kine ki nombar ki la pynpra ia baroh ki rekod .
Ki heh jong ka kynhun ba peit ia ka jingbam jong ka bor synshar shnong ki la shim ia ki shyieng jong ka curry syiar ban test , la iathuh ha ka iingbishar .
Katba ka nang kham san la hikai ia ka Kirch ban khein ia ki kalendar .
U Sethuraman u la rung sha ka kam shna phlim Tamil , namar ka jingiadei paralok jong u bad u aktor u Santhanam .
Hynrei phi la kyntait ban pynpaw paidbah ia ki jingtip shaphang ka degree jong u .
Kaei kaba jia ha Kashari Tis Hazari .
" " " Naduh u snem 2014 , ka Sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbun ia ka jingkhleh lang ia ki biofuels . " " "
Haduh mynta tang arngut ki dkhot shipai ki la iap na ka .
Ka jingtei ia ka iing ka la dep .
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka bamsap ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingkhein baroh , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingmyntoi ba la lum lang kaba 140GB ha ka por ba la buh .
Ym lah ban don ka jingsngewbha bad jingkmen ha kano kano kaba long kaba khia .
Ka Fitch ka la antad ba ka GDP jong ka ri India kan hiar da 5 percent mynta u snem mang tyngka.
Jayalalithaa : Em, nga pyrkhat ba teng teng ka long kaba bha ba ngim tip kaei kaba don ha khmat jong ngi.
" " " Nga tip haduh katno nga la jan ban pyniap ialade ha ka por ba nga don ha Yorkshire ."
Ka sorkar ka la ai jingiarap tang khyndiat .
Kawei ka kompeni pynmih phlim kaba heh ka pyrshang ban rung ha Malavika ban pynlong ia ka show kum ka Thanga Vettai .
Ki rukom leh donbor kiba thymmai ki la mih .
Namarkata ngim iohi ia kane kum ka jingeh kaba khraw .
Ha ka art jong kano kano ka jait lah ruh ban donkam ia ka jingaiei kaba donburom , lane ka jingitynnad ba la teh lakam jong ka rukom thoh .
Hadien ba u la dep pule na ka S . D . College , Alappuzha , u la trei kum u nongthoh khubor ha Kalakaumudi bad kum u nonghikai ha kawei ka jaka ai jinghikai .
U myntri rangbahduh u L K Advani u la pynduna ia ka jingiapher hapdeng ka BJP sain pyrthei bad ka RSS kaba synshar donbor .
Ha baroh arliang , ki stalagmit kiba kham bun , ki sakhi bad ki nongiasaid ain , ki peit ia ka jingbishar .
Kine ki jingthew ia ka jingstet ki mut ia ka jingkhia kaba la lum lang kumba 6109 M ha ka nucleus .
Ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi kan nangroi bad kan nangroi haduh ba ka pyrthei baroh kawei kan dap da ki briew kiba janai , kiba hok bad kiba suk sha ka jingiaroh bymjukut ia ka kyrteng U Jehobah .
La thaw ia ka network jong palat 150 tylli ki jaka pule , kiba la saphriang kylleng ka ri , na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim Surya Mitra .
Kan ym don ka jingdon jong ki kynhun jong ki shipai ba la shah rem ha Bangladesh , ka la ong .
" U nongiasaid ain jong ka Rhea u Satish Maneshinde u la ong " " ia ka Petition ha ka SC yn sa bishar ha ka taiew ban wan ."
Ka jingtrei ban tei ia ka jaka jong ka temple ba nyngkong jong ki Hindu ha Islamabad ka la sangeh namar ka plan tei bym pat mynjur.
Ia kane ka jaka yn sa pynheh shuh shuh .
Ka jingtohkit ba la pynlong da ka CBI ka la pynpaw ba ka dei ka kam pyniap briew .
U Robert H . U Gundry um iahap jingmut bad kane ka jingmut .
" " " U Gehlot u kynnoh ba ka BJP ka leh be-ijot ia ki MLA jong u , hynrei ma u hi u la leh kumjuh ia ki 6 ngut ki MLA ka BSP ha Rajasthan " " la ong ka Mayawati.
Nga la don ka jingphohsniew kaba sniew . Tang san minit shuh shuh .
Ki la wan ban pynkynriah ia ngi . Uwei u nongsiat suloi u la don ha ka jaka halor jong ka jingtei .
Ka Congress ka la dep ban dawa ban weng noh ia u Akbar .
Teng teng nga sngew lyngngoh kaei ha ka pyrthei kaba nga leh hangne ​​, hynrei shisha , nga klet noh shano nga don .
Iathuh ia ngi shaphang ka rukom treikam .
Haba kren bad ka jingim jong ka Bollywood . com , u Krushna Abhishek u la ïathuh ba u Salman Khan u dei u nongpynmih phlim uba sngewrit bha .
Haba nga phai shadien , mynta nga sngewnguh ba la ai ia nga ia ka kabu ban shakri ha Bethel .
Da kane , ka jingwan thep vote baroh ha ka jingthep vote paidbah ka long 77 ngut . 35 na ka shispah .
Haba iadei bad ki ain bapher bapher kiba pynbeit ia ka jingtih ia ki marpoh khyndew kiba don hapoh khyndew , ka iingbishar ka la ong ba ki ain kim pynbna shano shano ruh ia ka hok longtrai jong ka Jylla .
Nga ialehkai ia ka dur kaba pher bak-ly-bak ha baroh ar tylli ki phlim .
Em , ngan sa iakynduh ia phi ha ka ophis jong nga ha ka por shiteng sngi . Ka long ka order .
Ki jingeh ki long kiba jur bad ngi la iakynduh ia kiba bun ki jingkhang lynti .
U nongmihkhmat jong ka Pakistan sha ka UN u la rah biang ia ka mat jong ka Kashmir
Hynrei phim shym la sngewtynnad ia ki phlim ha kata ka por ?
Kumta shano ki pud jong ka ktien ?
Katba la pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka AMU .
U PM Modi un poi shen ha ka Kumbh mela .
Napdeng kito kiba la tyrwa ia ka kyrteng jong u Shah ki long ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u JP Nadda , u M Venkaiah Naidu bad u Anant Kumar .
Kane ka dei ka kam runar kaba ym lah ban map .
FIR pyrshah ia u nongthoh khubor jong ka Tribune halor ka khana pynkhein ia ki data jong u Aadhaar
Nga la shim ia kine ki jinghikai kum ki jingmih na ka jingngeit niam .
Ki jingbishar kin dang iai bteng haduh ban da pynmih ia ka rai .
U Teesta Setalvad u la kdew ia ka jingbym iaryngkat kaba jur hapdeng ki nongiasaid ain jong ka kynhun SIT kiba ioh ia ka bainong kaba 9 lak tyngka shisngi bad ki nongmudui jong ka sorkar kiba ioh ia ka bainong kaba rit .
Ha ki san snem kiba hadien ka la don ka jingkiew kaba kyllum , hynrei sa shisien kam shym la long kaba iaryngkat ha baroh ki bynta .
Nga sngew ba nga iadei bha bad ka .
3 tylli ki met iap la lap ha Bhola La lap lai tylli ki met iap na ki jaka ba kyrpang jong ka thain Bhola sadar .
Ka ieit ia ka rong pink .
Sduh ia ka kynhun jong ki cell .
Ai ba ki CPM kin pynkhuid shwa ia la ka jong ka jaka sah , u la ong .
“Khublei shibun eh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan”, la ong u Natarajan ha ka twitter jong phi.
Kane ka dei ka thma kaba nyngkong hadien ba baroh ar tylli ki ri ki la shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pynroi ia ki briew u la ai ia ka khubor jong u ‘ Acharya Devo Bhava’ haba ïakren bad ki nonghikai ha kylleng ka ri lyngba ka webinar .
" Ka jingkular U Blei ia u Dabid shaphang ka lawei " " u symbai " " ban ioh pateng ia ka khet la ai hadien ka jingkha ia u Absalom ."
Hapdeng 4 bad 20 minit .
La kynnoh ba une u aktor u la shim ia ka flash jong ka camera bad u la bret sha ki paidbah kaba la pynmynsaw ia u Shobhit .
Ka National Peoples Party ka dei ka paralok jong ka BJP ha Centre bad ha Manipur .
Ia ki nongjop la sam ia ka khusnam kaba nyngkong kaba long Rs .
Ha Kankavli u Nitesh Rane u la bat ia ka shuki katba u kpa u Narayan Rane pat u dei u MP ka BJP .
Ka jingjaboh ka um ha India ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Centre kam shym la pynmih kano kano ka jingbthah ha kane ka bynta , u la ong .
Bad hadien kata u la ktah ia ka kti jong u Andy .
Ka BJP ka la mih tang kawei ka party kaba heh tam ha ka elekshon ha u snem 2017 bad 98 tylli ki korporator .
Don kiba dang shu ioh thymmai ia ka jinglong ban iaid .
Ka elekshon Lok Sabbha ha West Bengal ka dang iaid ha baroh hynriew tylli ki bynta .
Ki dukan , ki jaka khaii bad baroh ki jaka pule ki khang ha Kashmir , u la ong .
U Shah u la pynlong ia kane ka jingbam janmiet ha Delhi Ashoka Hotel .
kaba pynduh noh ia ka sniehdoh .
Ha ka jingshisha ka dei ka buit ba la pyrkhat da u Suraj bad ki paralok jong u ban pynthut ia u Jugnu bad ki khynnah kynthei baroh khnang ba kin ioh tuh ia ki jingbam ba la pynkhreh da ki khynnah kynthei .
Hynrei ki aktor kiba pang ki la pynsangeh noh ia ka jingpynmih .
Hynrei u Lat u la rai ban nym khot ia u Kumaraswamy ban thaw ia ka sorkar .
Ki karkhana ba pawnam Ka jaka buh jingbam ba khriat 7 , ka karkhana shna jingbam 15 .
Lym kumta , kata ka jingkhriat thaw , kine ki jingkylla kin iaid beit bad kata kam long kaba bha na ka bynta ka hok jong u mar .
Haba ka jingpynshoi na u Ksuid ka pynsngewsih ia phi , wad jaka rieh ha U Blei . U long U Nongsngap , U Nongtip .
Hynrei ka jingmih ka long kaba palat ia ka jingshai .
To ngin shim ia ki ktien jong u Paul ha ka dohnud bad ngin iai bteng ia ka jingduwai , namar kane kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia u Soitan bad ki ksuid jong u .
Hooid , ki don katto katne kiba la bat ia ka jinglong ba janai jong ki bad kiba la sumar ia ki hukum jong U Blei wat la ki jaitbynriew ki long kiba mane bleithaw .
Baroh arngut u Myntri Rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb bad nga ngi la ïakren bad u President ka BJP halor kane .
Kane ka tower kaba don 8 tylli ki tduh ka la pynïahap ïa ka jaka .
Shuwa ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha ka snem 1971 la thaw baroh 8 tylli ki kynhun shipai jong ka East Bengal Regiment .
Ka jingkynthoh kaba ju jia ia ka jingialehkai ka long ba ka long kaba lyngkot palat bad kaba kut kloi palat .
Nga tip . Kata ka kynthei Delhi kam dei ?
Ngi la ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi ban rakhe ia ki jingjop jong ka liengsuin paidbah ha kine ki shispah snem ba la leit noh bad nga pdiang sngewbha ia phi baroh ha kane ka sngi .
Da ki million ki nong India ki la peit ia kine ki dur ha ki kot khubor da ki khmat kiba jaw ummat .
Ka dei ka sien kaba phra ba ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar .
" " " Ka University kam pat rai kumno yn bei tyngka ia kane ka projek , hynrei mynta ka dang peit ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba kynthup ia ka jingiatreilang bad baroh lai tylli ki kyrdan sorkar . " " "
Ki kor kompiwtor kiba pyndonkam palat ia kawei ka kompiwtor ne u processor ban pyntreikam ia ka aplikeshon .
Khatduh hadien kumba shisnem nga la pang da ka jingpang kaba jur bha kaba ki khot ka urticaria .
Kumno phin segment ha kine ki sngi ?
La iathuh ba ka US, ka thmu ban mih noh na ka jingiateh kular ba kongsan bad ka Russia.
Ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba treikam bad kaba don ia ka rukom pynlait im .
U rangïalehkai ka India u Mohammed Shami un sa pynkhreh ban rung biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India hadien ba u la koit kloi na ka jingmynsaw .
Ka don ka jingeh kaba kham bun halor ka jingpynbha ia ka jinglong ha ka jingai jingshakri ia ka koit ka khiah paidbah .
Ka Afghanistan kan pynliem ia ka WI ban jop ia ka phainal jong ka World Cup.
" " " Mynshuwa , nga ju ioh 20 tylli ."
Ka la don ka bynta kaba khraw ban pynlong ia ka India bad ka Pakistan ha ka jingsuk .
U tnga u la sangeh noh ban dih duma bad mynta u la rung ha ka Skul Pynpaw pyrthei .
Pynthiah ha madan ha ka tyrpeng jong phi , da kaba pynjrong ia baroh ar tylli ki kjat bad ki kjat jong phi ki long kiba jem ha madan .
Kata ka mut hato phi long syiem wat la ka Hima jong phi kam dei na kane ka pyrthei ?
Ka pyni ia ka jingbha jong ka jingsumar ba la ai da ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi kiba hakhmat eh ha India .
Sumar bha ia ki rangbah jong ka iing jong phi , khamtam eh ia kito ki dkhot jong ka iing kiba la don ki jingpang kiba la don lypa .
Kitei ki khynnah kiba don hapdeng ka rta kaba hynriew bad 16 snem ki dei kiba wan na ki jylla Tripura , Mizoram bad Assam bad la phah ia ki sha district hospital ban leh ia ka eksamin .
Ki long kiba la pynkhreh bha da ki jingtei kiba bha bad ki nonghikai kiba tbit .
U la pyni ia ka jingburom , sngewthuh ?
U Paul u la jer kyrteng ia kiwei pat kiei kiei kum ka jingtieng bad ka burom .
Ka klas baroh kawei kumba 15 minit ka jingtrei ia ki kyntien , ka jingtrei ia ki sentens 15 .
U nongthoh u dei u managing director bad CEO jong ka Centre ban peit bniah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Secretary un long u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Institute bad un kitkhlieh ia ka jingpyniaid jong ka Institute hapoh ka jingpyniaid baroh kawei jong ka Council .
Haduh mynta ki pulit hangta kim tip la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Ka sla ka long kaba sniew bad kumta haba phi pyrshang ban shim ia kaei kaei ka long kaba eh ban bat .
Ka Dance Plus 3 kaba pyni ha Star Plus ka don ia u Remo Dsouza kum u nongbishar, katba u Shakti Mohan, u Punit Pathak bad u Dharmesh ki dei ki nonghikai bad u Raghav Juyal u dei u nongpyniaid.
Nga la pynthikna ba khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka ioh ka kot , baroh ki ioh ia ka jingbuh kyrpang .
Katto katne ki jingthoh bad ki kaiphod ki pynpaw ia kane ka jingjia , ki pyrshang ban batai ia ki daw jong kane ka jingshah lehbein shynrang bad kynthei kaba pyniap briew bad ban wad ia kaei kaba lah ban leh shaphang kane .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka ri baroh kawei ka la kiew sha ka 69 ngut . 80 percent , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Uwei u nang ruh haba u ialehkai ha khmat u paidbah uba bun uba kyrshan ia u bad haba u mad ia ka jingdon ha ka kynhun ialehkai ka ri .
U DG jong ka CRPF u RR Bhatnagar u la ong : " " Ki ophisar ba rangbah ki don ha katei ka jaka , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ."
Kiwei pat kiba la don lang ki kynthup ia u DK Pal , u Sunil Kukreti , u Anil Panwar , u Deepak Khanduri , u Pankaj Rawat bad u Lokesh Thapa etc .
Ki nongthied ki lah ban book da kaba suk ia ka TVS iQube lyngba ka website jong ka brand da kaba siew ia ka pisa kaba 5,000 tyngka .
Ki la iatreilang ha kiba bun ki kot wadbniah .
Nalor kata , ka jingpyrkhat ka la kham duna shaphang ki jinglong marryngkat kiba iadei bad ka jingmut jong ka jingmutdur bad kham bun shaphang kito ki ban shah pynneh da ki bor jong ka jingkylla .
ki jingdon jingem bad ki jaka ba donkam ban thung .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Koratala Siva .
U secretary ka Congress u KC Venugopal bad u Neeraj Dangi u nongialam ka party u la jop na Rajasthan katba u kyrtong ka BJP u Rajendra Gehlot ruh u la jop .
Kum ka lama jong ka ri jong ngi ka don lai tylli ki rong bapher bapher , hynrei ki lai tylli ki rong ryngkat ki pynlong ia ka lama kaba pynshlur ban im bad ban iap .
Hynrei kaei pat kaba pynlong ia u briew ban long uba stad ne uba bieit ?
U Mr . ylyas , ka kyrteng jong nga ka dei u Ebru . Nga dei u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha u snem 19721973 u la trei kum u nonghikai ha ka Ri China uba ai jinghikai shaphang ka jingshna ia ki engine .
Ka East Pakistan Industrial Development Corporation ka la thmu ban seng 10 tylli ki karkhana shini thymmai ban pynkiew ia ka jingpynmih sha ka 1 million metrik ton .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam namar kata ka ioh ka kot ka la shong shngain .
Ia ka jingai jingmut ba bniah lah ban ioh na ka link harum :
Ngi la ia kren bniah bha halor ka jingpyniar ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingtreikam kan sa kut noh shen .
U Modi u la ong ba ka skhim Ayushmaan Bharat jong ka India ka dei ka skhim iada ia ka koit ka khiah kaba heh tam ha ka pyrthei bad kaba kynthup ia 500 million ngut ki briew shimet .
U la thung ia ki heh sorkar ban mihkhmat ia ki jaitbynriew bapher bapher .
Pyniaid ia ka jingmih jong phi da kaba trei ha ki por ba la buh .
Ha kiba bun ki ri kiba dang kiew ia ka um jakhlia kaba bun na ki iing bad ki karkhana la pyntuid khlem kano kano ka jingpynkhuid ne tang hadien ba la pynkhuid nyngkong .
Ka por 5 eriong Irma ka la pynlong ia ka jinghap slap ha ka sngi thohdieng ha ka dulir jong ka shnong Barbuda ha ka Carbida .
U Raj Kamal Pathak, uba dei u president ba shakhmat jong ka seng BJP ha Bengal, u la aiti ia ka jingrisain jongu, halor ka jingshah kyntait ban ioh tiket.
Ka dei ka sienjam kaba khraw jong ki pulit pyniaid kali jong ka Bangalore ban wanrah ia ki kyndon thymmai kiba kham pyrkhing ha ka nongbah .
Da ki katto katne ki jingpyrshang ia kane lah ban pynlong da kaba suk ban iaid lait ia ka US Dollar 1 billion ha ki khyndiat snem ban wan bad ka India ka thrang ban shim ia ka jingialam ha kane ka jingpyrshang .
La shna ia ka thliew ha ka shyntur ban pynlah ban ring mynsiem .
Ka long kaba suk ban leit sha Pakistan hynrei ka long kaba eh ban wan phai .
Ka Maneka Gandhi ka la ong ba ka sorkar ka la wanrah ruh ha Rajya Sabha ia ka bill ban ai ia ka hok ia ki kynthei kiba la shah iehnoh ha ki tnga NRI jong ki .
Khnang ba ngin iaid bad U Jehobah , u dei ban long uba shisha ha ngi . Kynmaw , U Jehobah u la pynthikna ïa ki riewngeit ha Israel hyndai ba um shym la buhrieh na ki .
La iathuh ba ka jingtohkit ka la jan dep .
Hynrei nga shu pyrshang ia baroh .
Ne ki shu pdiang ia kaei kaba la iathuh ia ki ?
Hato phi thikna ba phi la ioh ia ki shabi kiba biang ?
U dei u nong Pakistan ba nyngkong eh ban thep lai spah ha ka jingialehkai test .
Kata ka jingbatai kaba kyllum kam da long kaba pynhun than ha kane ka por .
Baroh ar tylli ki kali ki la iaid stet bha .
U Shane Warnes Warriors u la pynkut ia ka series da ka jingjop kaba shyrkhei ia u Sachin Tendulkars Blasters
Dawa ka Cong ia ka bonus Rs 300 na ka bynta u khaw
Kine ki iPhone kin pyndonkam da ka chipset A14 kaba la shna da kaba pyndonkam ia ka rukom shna 5nm bad don ia ka modem Qualcomms X55 ha ka core jong ka .
Ym don jaka rieh na ka bynta ki nongleit nongwan kiba ap ban kiew rel .
Ki nongiakhih ki la aiti ruh ia ki jingthoh sha ki Lat ha ki jylla jong ki , da kaba pan jingiarap na ki halor kane ka kam .
La synran ia ki da ki kmie ki kpa jong ki .
Hapdeng kata , u tnga um kwah ia nga .
Ka lieng jong ki shipai duriaw ngam jyllop harud Chennai namar ka jingpluh ding
Tarannum Khan : Sir Nga la pynrung kyrteng ha ka NCC ha u snem 2017 . kine
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ki jingshah thombor , la ong u nongaiktien .
Kumba ka long mynta bun na ki jaka lum ki long kiba la iada .
Ngam khein kor ia ka pisa haduh katne .
Katkum ka khubor na ka tnad peit mariang la ong ba ka jinglong ka suinbneng ha kane ka sngi Saitjain ka lah ban long kaba dum khyndiat ryngkat bad u slap uba rit lane u slap .
" Ka dang ktah ia ka burom jong nga kum u briew , khamtam eh kum u nong Tamil ", la ong u Kamal Haasan .
La pynithuh ia u bad kawei ka khynnah Italy ha ka skul .
Ka jingmih kaba kham phylla ka long na Chhattisgarh .
Ka party kam pat kut .
Nga la sdang ban thoh poitri ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka la jop ia ka khusnam jong ka ICC kum ka nongialehkai ba bha tam jong ki kynthei ha u snem 2007 .
Ki Pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ban lap ia ka jingshisha , la iathuh ki tyllong khubor .
Kum ka nuksa , ka lynnong 22 kaba don kyrteng Balei Ngim Dei ban Lamler , ka don ïa ka dur ba la pyni ha ka sla 32 jong kane ka kot khubor .
98 ngut ki briew ki iap na ka jingpang dengue : Govt
U President u la ong ba ka polisi jong ka Indias Act East ka pynskhem ia ka jingiadei barim jong ngi bad ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia lyngba ka jingpynkhlain ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei , ka jingshngain , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Kam lah ban long ba tang u briew uba la nion ia u button uba don jingbakla .
Mynsaw arngut ki nongtong dohkha na India ha ka jingshah siat jong ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Lah ban shna ia ki iing kiba shipor na ka bynta kane .
Ki kyndon ba bniah shaphang ka jingthew , bad shaphang ka rukom pynlong ia ka jingdie katkum ka bynta 2 , ki don ha ka bynta 6 bad 7 .
U long uba im ha ka sngi bad u bam ia ki soh .
Ngam tip ba u don ha ka rukom kaba sniew kum kata .
14 ngut ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X ki la iashim bynta ha ka .
Ia ka phlim la shna ha ka rukom kaba heh bha .
Ha ka histori jong ka skul ki don shibun ki dak .
Ia ki lyngkhot jute ym lah ban shna da u jute ne sniehdoh ba la wanrah nabar ri .
Kam dei ka jingpyrshang kaba bha tam jong u .
U President un sam ia ka khusnam Jamnalal Bajaj Awards ha Mumbai ha ka 15 tarik Nohprah 2012 bad un plie ia ka Shree Sai Nivas Dharamshala ha Shirdi ha ka 16 tarik Nailur 2012 .
Ia ka jingiap jong u la sngewsih shibun eh da ki briew jong ka Tonga .
Kumno u khun uba rit ha ka pharshi kaba lai jong u Jisu u la pyni ia ka jingbym sngewnguh kaba pynkyndit ?
Ka jinglong CM kam dei ka jingjied jong nga .
Ngin pyniap ia ki tang da kaba rah ia ki .
Kaei kaba ki rishi ki sngewthuh ha ki jingpyrkhat jong ki ka long kaba jylliew palat ban pynpaw ha ka rukom kaba ju long .
Hynrei u nongialam ka Congress um shym la batai bniah .
Ka Shweta Basu Prasad ka la iateh lok bad u nongshna phlim u Rohit Mittal
U pyrshang , u leit na ka bynta kaei kaei , lada kam treikam u shna sa kawei pat ka plan bad u leit biang na ka bynta kata .
" " " Ki don 55, 590 ngut kiba dang shah sumar ha ki district bapher bapher jong ka jylla ."
U Salman Khan u la sah ha ka iing rep jong u ha Panvel naduh ba la pynbna ia ka jingkhang dam .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti bording jong ka Chandigarh Municipal Corporation .
Hato ka Urim bad ka Thummim kiba la pyndonkam haba donkam ia ka jubab na U Jehobah ki long kiba lah ban ioh da ki nongshah mraw kiba wan phai ?
La kata kan sa paw long kaba shisha ne em kata tang ka lawei kan sa pynpaw .
Ki heh pulit kiba kham halor ki la pan jingmut na u Advocate General ha kaba iadei bad kane .
Ka Bill ka pynkhein ia ka Article 14 jong ka Riti Synshar bad ka long pyrshah ia ka jinglong ba kongsan jong ka , u la ong .
Bun ki iing ki don ki bar ha ki jingkhang jong ki .
Ki mat ban iakren ha katei ka jingialang kim shym la shai satia .
Hano u la ai ia la ka mynsiem ?
U la ong , Wat la ka long kumno kumno ruh ka teknoloji , ka don ka jingkhein briew ha uwei pa uwei u nongsngap ha ka jingmut jingpyrkhat .
2 ban iap namar ka jingpyniap briew .
Ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera ba shadien ka kynthup ia ka 16MP ba kongsan bad ka 24MP ba ar .
Ka Jayalalithaa kan shah rem noh ha Tamil Nadu
Ka India ka kwah ban iakren bad ka Pakistan hynrei ka jingjia kaba mynta ka long kaba sngewsih bad kaba pynduh jingkyrmen , u la ong .
U kpa jong u u Ravinder Sharma uba trei ha ki pulit jong ka nongbah Delhi u la kynnoh ïa u Tahir Hussain uba dei u nongsynshar jong ka seng AAP halor ka jingïap jong u khun jong u .
Uwei u heh sorkar u la iathuh ba haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang , ki don 496 ngut ki nongrep kiba la pynkut noh ia la ka jong ka jingim ha Marathwada mynta u snem bad 71 ngut na ki na Osmanabad .
Bad lada u nongrep u leit sha ka jingai um micro , te ngin ym pynim tang ia ka bor ding hynrei ia ka um ruh .
" " " Ki don ka bor ban die ia ki soh ne ki jhur jong ki ha uno uno u briew , bad ha kano kano ka jaka ."
Da kaba pynsngewbha ia ki briew ia ka jinglong pop bad jingkwah brai .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha ka jingshisha , ka la lah ban shakri kum ka nongïalam ba man ka por , wat la ka don ha ka kam sumar 24 kynta shisngi .
Jingpynkynmaw : Ia ka kot 2 na ki 1500 ngut kiba la jied lyngkot yn bishar bniah katkum ki jingkhein jong ka kot 1 .
Ka jingduhnong jong ka ka la kiew sha ka T.10 . 16 klur ha ka bnai December katba ka jingkhein ia ki ram ba sniew ka la kiew palat ia ka 20 percent
Ka donkam ia ka por bad ka jinglehkai .
Shuh shuh , ka AIM ka pyndonkam ia ki riew shemphang bad ki network jong ka ha kylleng ka ri ban tei ia ka bor ha ki ATL , AIC bad kiwei kiwei . ka jingpyniasoh ia ki jait jingbun briew bapher bapher .
Hadien ka Facebook , WhatsApp bad ka Google , shen ki nongpyndonkam JioPhone jong ka Reliance Jio kin sa ïoh ïa ka jingtreikam jong ka WiFi Hotspot ha ki feature Phone jong ki .
Ka Mexico kan ïakhun pyrshah ïa ka nongpdiang ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka World Cup ha Soccer City Johannesburg ha ka sngi Palei .
Kumta , nga la leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh bad nga la sngewtynnad shibun ia ka .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la dep pynlong ia ki jingialang bad ki seng sain pyrthei ha nongbah Delhi .
Kum ka nuksa , ka paw ba u Timothi na Lystra u la jied ia kiei kiei kiba stad kiba la pynlong ia u ban ioh ia ka kam mishoneri ha ka por ba u dang don lehse ha ka rta kaba 20 snem .
Ka pisa kaba bun ka la tuid sha ki fund ba iatreilang ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki dulir ki long kiba pawnam da ka jaka kaba rben , kaba lah ban rep bad ki rud duriaw kiba don dewbilat , ka jingjrong kaba rit bad ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
" " " Ka jingdonkam jong ki shipai India ka long na ka bynta 1580 tylli ki suloi ba la tan bad lait na kata ki donkam 150 tylli ki ATAGS bad sa 114 tylli ki suloi Dhanush ."
Ki dur Venn ki iasyriem bad ki dur Euler .
Hangne ​​, ka toast ia phi .
" " " Ngam tharai ba nga long uba bit na ka bynta ka kam ."
Kawei pa kawei ka kynhun shipai ka don la ka jong ka rukom treikam bad ka rukom treikam .
Ka ïing jong u Paul Bunyan, u Babe, u Masi Blue.
Nalor kata , katei ka hukum ka la bthah ia ka bank board ban bishar bniah ia ki jingbakla bad ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh , la bynrap biang ka HDFC Bank .
Kaei ka kot ba la pyndonkam ban shon ia ka stamp ?
Ha kane ka Workshop la wan ïashim bynta da u Additional Secretary u Shri Amarjeet Sinha bad kumjuh ruh ka Special Secretary ka Ms . Ka Vrinda Sarup .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka VR College ha Nellore u la ioh ia ka kyrdan law na ka Andhra University ha Visakhapatnam .
" " " 25 ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingpang Covid19 ha Villupuram . " " "
Haba ngi duwai , ngi dei ban kynmaw ba ngi kren sha Uta Uba tip ia kaei kaba ngi donkam shuwa ba ngin pan na u . '
Ki tnat jong ki ki lah ban long kiba jylliew bad kiba jylliew bad ka jingroi jong ki ka long kaba rit bha .
47, 000 klur , kaba la pyndonkam ban kyntiew ia ki kam kiba myntoi kum ki Custom Hiring Centre , ki kali nongkyndong , ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane , ka ri mrad , ka rep kper , ka jingthain jain bad ki kam shna kti , ka kam die marbam bad kiwei kiwei .
La lap ia ka met jong uwei u lehnoh .
Da kaba ai nuksa ia ka ri India , u la ong ba ka jingsiew ram kam da long kaba heh than .
Kaei kaba ki lad pathai khubor ki leh ?
Nga la ai ia la ka ktien ba ngan iasoh bad ka kynhun jong u ha ka sngi kynmaw burom ia u kpa tymmen jong ngi .
Nalor ba kim shah ktah ha u bih , ki khniang kin buhrieh ia u ha ka met jong ki , kaba pynlong ia ki ban long kiba bih bha ia ki mrad ba bam doh .
Hynrei ki shim por da ki taiew ban lum lang .
Ka Kamala Harris ka lah ban long ka kynthei ba nyngkong jong ka US Prez .
Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang kawei ka jingiakop kaba phylla bha kaba ju pynlong man la ka por tlang ha ka nongbah New York .
Ka thup jong ki myntri myntri ka kynhun myntri ka kynthup ia u Tanveer Sait , u Kagodu Thimmappa , u Ramesh Kumar , u Basavaraj Raya Reddy , u HY Meti , u SS Mallikarjun , u MR Seetharam bad u Santosh Lad Ramesh Jarkiholi .
U la shah sumar ha katei ka jaka sumar bad ki dak ki shin jong ka jingpang pneumonia hynrei hadien la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus , la ong ka khubor .
Ki nonghikai skul ki sangeh treikam khlem buh por
U la bynrap ba kane ka rai kan wanrah ia ka jingbei tyngka bad ka lad kamai na ka bynta ki paidbah ka Haryana .
La wanrah 22 ngut ki briew sha hospital , u la ong .
Naduh ka jingiakren hynnin ka sngi kiei kiei ki la kylla .
Ka jingpynbiang um ha sor ruh ka shong shibun eh ha ka um hapoh khyndew .
Ka jingpynhiar dor kam kynthup ia ka khajna die jingdie ha ka thain ne ka VAT .
Ym tang ka jingjop jong nga , ka dei ka jingjop jong ki States jong nga .
Palat ar lak 6 hajar ngut ki briew ha ka jylla ki la shah set hapoh ïing kum ka lad jingïada .
Harum la ai ia ka kynhun kaba la pynshong nongrim ha ka por jong ka thoh ka tar ba la ai ha ka thoh ka tar ba la thoh da u Varadarajan .
Nangta , da ka jingthikna ha ka jingkhein , u Hoyle u iaid shakhmat ban pyni ba ki jingma ba ka jingim kan mih ha ka pyrthei da kaba shu jia ryngkhat ki long nil .
Hynrei kam shym la iehnoh ia ki troll .
Ka la pyni ruh ia ka Id thep vote jong ka .
U aktor Shahid Kapoor uba dang shu jop na ka jingjop jong ka phlim kaba khatduh jong u kaba la tip kyrteng kum ka Kabir Singh , u la sdang ban pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong u .
" Nga kyrmen ba baroh ar tylli ki mar jong ngi ka Renegade Commando bad ka Sports S kin long ki nongpynkylla ia ka jingialehkai ha ki sngi ban wan ha Nepal ." " "
Ka Katrina Kaif ka rakhe ia ka Navratri bad ka Mammootty
Ka don ruh ka jaka ba la siew bai kali hapdeng ka Rourkela bad ka Mandi Gobind Garh ha Punjab na ka bynta ki kali , ki sponge iron , ki barli , ki mar rep bad ki mar nar .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ki seng kum ka Congress ki ju kynthoh ia u namar ka jingsngewbha bad jingsngewsih jong ki ha ka sain pyrthei .
Kaei ka thma kane kawei .
La pynjot ia u khaw ha ki 20 akar
Ha kaba khatduh ka la peit sha jrong da kaei kaei kaba khlem pyrkhat bad kaba pyrshah ha ka rukom jong ka .
Ha ka rukom kaba ju long , ki kynthei kin peit ia ki jingleh niam na ka phyllaw .
La sakhi ruh ïa ka jinghap slap ha Gurez ha ka thaiñ Bandipora jong ka Kashmir ba shatei lam mihngi .
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u ia ka jingshisha , u ong : La pynsan ia nga ha ka iing Katholik kaba rim .
Palat 55 ngut ki koidi phatok kiba don ia ki jingpang bapher bapher ki dei ban duh noh ia la ka jong ka jingim ha kine ki 22 bnai ba la dep ha Amritsar Central Jail .
" U la thoh ha ka twitter jong u " Uwei na ki kyrtong ba tbit bha ban long President u dei u Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Anandiben Patel " .
Ka pynrung ruh ia ki jingshisha jong ka Ktien U Blei kham jylliew ha ka jingmut bad ka dohnud jong ngi . Balei kumta ?
Ïakren u president ka US Trump bad u nongïalam ka North Korea u Kim .
Khamtam eh ngi donkam ban pynleit jingmut kham bun ha ki jaka ba la khanglad . Kito ki bym bud ia ki kyndon kin donkam ban shah pynsangeh bad maham .
Ka DLF , ka kompeni die jaka kaba heh tam ha ka ri , ka la die 150 tylli ki jaka bad kamai palat T.500 klur tyngka , ha ka projek sor ha Gurgaon .
Kum ka nuksa , dei lyngba ki angel ba U Blei u la pynpoi ia ka Hukum sha ki Israel . Ha ki jingphohsniew u la kular ia ki jingkyrkhu ia ki kpa tymmen u Abraham bad u Jakob .
Wat hadien ba ka la shongthait ruh kam shym la shongthait satia .
" 11 : 33 baje mynstep : La pynkhlain ia ka jingpahara ha North East Delhi . U Joint CP Alok Kumar u ong " " La pynjari ia ka bor kaba biang kynthup ia ki 10 tylli ki kompeni jong ki CRPF bad RAF ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India . "
Ka jingpyndonkam ia ki dur niam ha ka jingmane ka long ka bynta kaba pawnam ha kiba bun ki jingngeit . Ka Baibl ka ong aiu shaphang kane ka jingleh ? Ka jingiakynduh ia ka Mitten kaba her 22 .
Ia ka kynhun treikam jong ka JMSDF yn pyntreikam ha ki rud duriaw jong ka Somalia na ka bynta 4 bnai .
Kumta ka jingai sngewbha kaba la ai sha ka PM CARES Fund kan lah ban ioh ia ka jingpynhiar 100 katkum ka kyndon 80G jong ka IT Act .
" U Magistrate District ka Lucknow u Abhishek Prakash u la ong " " Ngi la sdang ia kane ka kam da kaba bud ia ki jingbthah jong ka Kashari Supreme Court . " " "
Namar ba baroh ki ju bakla , ka long tang ban khmih lynti ba kloi ne slem u paralok un leh ne kren ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia phi .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 3 tarik u Iaiong 2016 .
Ka bus ka la don ha ka jinglong kaba biang .
" Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh . " " "
Ka kompiwtor ka donkam ban sdang biang ban pyndep ia ka jingpynrung ia ki jingpynkylla . Sngewbha save ia ka kam jong phi shwa ban bteng .
Ngi la pyrshang ban iakynduh ia ki katto katne ki heh sorkar , hynrei kumba ka paw kim don ha ki ophis jong ki .
Ngam sngewthuh ei ei bad nga sngew kumba U Blei U jngai na nga . Ki sngi jong nga ki la iaid ha ka jingsngap jar kaba jur .
Ki la don ar tylli ki FMP ha u bnai April , ym don ha u bnai May bad kawei pat ha u bnai June .
Nga shu sngew ba nga dei ban kham shim por , peit phlim , sngap khana bad pule kot kham bun .
La pyrkhat ba kane ka dei namar ka jingpynhiar palat ia ka kynroh jong ka shyntur bad ka kham bunsien ka iadei bad ka jinglong tymmen , ka jingbym lah ban kha khun bad ka jingkha khun lyngba ka shyntur .
La pyntip da ki nongshong shnong , ka tnad khlaw , ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingkhynra .
Nga la shim wat ia ka sngi shuti .
U Jisu Khrist un trei na ka bynta ka jingshisha bad ka jinglong rit mynsiem bad ka hok haba u pyniakhlad ia kiba bha na kiba sniew .
Ka komiti ka dei ban pynthikna ba ym don kano kano ka jingsngew ba shah pynmynsaw ha ka jingpynmih ia ka phlim , la ong ka jingkyrpad .
Bun ki nongshong shnong ki la pyndonburom ia ka jingleh shlur jong ki arngut ki hynmen Mr . U Lobsang bad u Dawa Bhutia ha ka jingiarap ban pyllait im ia ki briew baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Pedong .
Kumta , ngan kyntu ia ka sorkar ba kan leit phai biang sha ka lynti jong ka synshar paidbah bad ban aiti noh ia ka jinglong trai ia ka ri sha ki briew jong ka lyngba ka elekshon kaba khlem pdeng .
Ia kane ka rukom la khot Kokugaku lane ‘Ka jingpule jong ka ri’ .
U la kyntu ia ki ri ka pyrthei ban trei shitom pyrshah ia ka jingpynkylla pisa , ka jingphet khajna bad ka jingtuid pisa beain .
U la ai khublei ia ki nongjop bad ki kmie ki kpa bad ki nongsumar jong ki .
Ka India kan rung sha ka ICC Womens World Cup 2021 ha New Zealand
Ka CBI ka la pyntip sha ka iingbishar ba ym shym la lah ban ithuh ia u nongleh kam sniew lyngba ki sakhi science wat la ka la tohkit saw sien ia kane ka mukotduma .
Hynrei ka bor pyrthei kaba hynriew jong ka jingiathuhlypa jong ka Baibl kam pat shym la mih .
Pynbeit ia ka kopi ha ki nongpule Baibl kiba thymmai , bad pynshlur ia ki ban pule ia ka .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Mukherjee u la kren ha ka dorbar ba 91 jong ka Assocham , hangne ​​mynta ka sngi .
45 baje janmiet : U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, haba kren ha ka jingialang kaba la long ha Mumbai, kaba la pynlong ia ka ‘ Pynkhlain ia ka bor iada ri jong ka Ri India .
Ka kot pynshisha ia ka jaka sah ka long kaba donkam ban rung ha ka jaka pule ha ka kyrdan jong ka jylla .
Palghar lynching : Ki pulit ka Maharashtra CID ki la ioh kem sa 18 ngut ki briew
Khatduh eh nga la shah pynshoi ban sdang ia kawei , da kaba pyrkhat ba kane kan iarap ia nga ban sumar bha ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka iing ka sem jong nga khlem kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka jinglong mynsiem jong nga .
Ka Diazepam ka dei ka dawai kaba la lap bha .
La sdang ia ki jingiamir jingmut kum shi bynta jong ki jingiakren pynroi jong ngi ban pynmih ia ka jingiatai bad jingiakren halor ka jingthmu jong ka jaitbynriew .
U la ong , kane ka jaka ha Ladakh ka dei ka pansngiat jong ka India bad Ka la ai katto katne ki dohnud kiba shlur ia ka jaitbynriew .
Kajuh ka lah ban long ha ka jingjia jong phi .
Hynrei ki marks ki lah ban ioh ha ka website hapoh 15 sngi naduh ka sngi ba pynbna ia ka Result .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynskhem ha ka sngi Nyngkong ba ka Centre ka thmu ban beh noh ia baroh ki nongwan buhai shnong beain ym tang na Assam hynrei na ka ri baroh kawei .
Ka BJP ka pyrshang ban ai ia ki jingtip kiba don jingkylli bad kiba ialam bakla ia ki briew .
Bad ban ong ba ka long kaba sngewsih .
Ki don shibun ki jait jingbam bapher bapher .
Ki dkhot jong ka ward panchayat shnong kiba donkti
Kumta ki long ki bym myntoi na ka bynta kano kano ka rukom trei kaba bha .
Kaei ka ktien ba ki pyndonkam ?
Ka Samsung ka la pyni ia ka jingshon dur kaba 50MP bad ka jingpynrung dur kaba 8K .
Ka sorkar ka don ha ka rukom kaba wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka pule puthi .
Ka sorkar Kerala ka la ong ba ka CAA ka pynkhein ia ka riti synshar bad ka ktah ia ka tynrai jong ki nongrim jong ka ri India kiba khlem niam bad synshar paidbah .
hynrei ki la kyntait ia ki dak jong Ngi baroh kumta Ngi la kem ia ki da kaba kem ia Uba donbor , Uba donbor .
Kane ka kynhun ka la ïoh ïa ki jingjop halor ka Sierra Leone , Hong Kong , Vanuatu , America , Uganda , Netherlands , Papua New Guinea .
Ia kane ka rai ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingrem na ka bynta uno uno .
Tang kumba 4,000 ngut ki nongtrei ki dang sah . . . .
Katno ngin sngewnguh ba ngi la ioh bynta ha kane ka kam kaba khraw !
Ka kompeni pynban ka la pynmih ia ki nombar Q2 kiba kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
Pule ia ka Ktien U Blei man la ka sngi , bad to long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai .
U heh pulit ka Nagaland u T . U John Longkumer u la iathuh ha ka tnad pathai khubor IANS : Ngam shym la iohi ia ka dur bad ngam tip ia ka .
" " " Ka Ri India kaba Khlem Tieng Tam : Ki Khanatang Bashisha jong ki Riewshlur Shipai jong kane ka juk " " da u Shiv Aroor bad u Rahul Singh ka long kawei pat ka jingpynpaw thoh kot kaba dang shen ia ka jingjia , ryngkat bad ka lynnong kaba la aiti sha ka jingiakhih . "
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jinglong arsap jong ki .
Tang ki jingshakri ba kyrkieh ki dang treikam ha ki hospital ha ka por ba sangeh treikam .
Ynda ka la wan , to ngin ong ia ka ban rogue sha ki rmiang shyntur jong ka doll .
U Nongialehkai kriket barim u Venugopal Rao u la pyniasoh bad ka Pawans Jana Sena
Kane ka la plie lad shapoh Germany na ka bynta kine ki hukum .
Ha kata ka khep la weng noh ia ka jingkhang , hynrei , wat la katta ruh , kum kata ka jingshongkurim ka long ka jingleh bym sngewtynnad ia ki .
PYNBNA : U nongialehkai Wrestler u Narsingh Yadav u la shah weng noh ha Rio Olympic hadien ba um lah ban leh ia ka drug test
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba la pynsted , kynthup lyngba ka jingpynbna dang shen ia ka jingiatreilang kaba thymmai ha ka roi ka par ha ka jingialang jong ka Strategic Partnership Council kaba arliang mamla ha New Delhi , ong ka kyrwoh .
Ha ka jingkren jong u PM Modi u la ong .
Ka Pakistan ka kam ba u don ha ka jingshah kem jong ki .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la iakren ia kane ka jingeh ha ka sngi palei lyngba ka telephone bad u president jong ka America u Donald Trump , ong ki heh jong ka Pakistan bad ka US .
Ki nuclei atom kiba heh bha , kiba heh tang katto katne kilomitar , hynrei kiba heh kum ki khlur .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Shisha ka bym long briew ."
Ym don kano kano ka nongshna kali kaba lah ban die ia ki kali diesel ha Delhi NCR haduh ka 31 tarik u Risaw 2016 , ha kaba ha kaba yn sa shim ia kawei pat ka rai ban weng ne pynneh ia ka jingkhang .
Haduh 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U MacDougall u la ong ba ia ka jingpyrshang jong u yn hap ban pynbud bunsien shwa ban ioh ia kano kano ka jingpynkut .
" U vice president ka Indian Olympic Association u Sudhanshu Mittal u la ujor sha ka International Olympic Council pyrshah ia ka " " jingthung beain " " ia u president ka IOA u Narendra Batra kum u president ka FIH ."
U kyrtong ka Congress na ka shuki jong ka Kalka Vidhan Sabha u Manvir Kaur Gill u la poi sha ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad mynta ka step .
Kane ka jingbishar jong ka iingbishar ka la pynslem ia ka jingtei .
" U la ong , " " Ngi la ia kren beit ."
Ka don kaei kaei ha ka dur khmat jong ka kynthei kaba pynpaw ia ka jingduh noh ia u briew uba ieit eh .
Phi lah ban peit ia ka video jong u Anupam Kher hangne ​​:
Ka BJP mynta kan khmih lynti ban pynurlong ia ka thong ban jop shispah percent ha ka elekshon Lok Sabha 2019 , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia u mawnongrim jong ka AIIMS ha Rajkot Gujarat ha ka sngi Thohdieng ha ka por 11 baje mynstep lyngba ka video conferencing .
" Ha ki jingkynthoh uwei u nongpyndonkam u la thoh " Hangno u Stuart Binny ha kine ki sngi ? " " "
Ka jingthep vote ha Gujarat kam shym la long ka jingialeh ban ioh ia ki vote hapdeng ka BJP bad ka Congress.
6 Ka website jong ka UNICEF shaphang ki samla kiba la shongkurim .
Lada u Modi un long myntri rangbahduh , u Amit Shah un long myntri kam poh iing , ong u Kejriwal .
Ki briew ki sngewkhia bad sngewtieng namar ka jinglong jingman .
Lada phi kynmaw , ha ka class ba la dep ngi la sangeh tang ha kane ba kaei ka kyntien quality ha ka jingbam , em ?
Ngam don jingsngew ei ei shaphang kata .
Kane ka nang kham kongsan namar ki kynthei ki long kiba bun na ki kyrdan ba shapoh eh jong ka jingsam ia ka bainong .
Ka Komiti jied dkhot jong ka skulbah Magadh Bodh Gaya
Da ka jingpynkylla ia ka dor jong ka umphniang , ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka iaid ryngkat bad ka dor jong ka umphniang pyrthei ha India .
Ki bor ba la pyndap ha ki jaka kiba kongsan bad kiba sngewkhia .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor shabar ka Parliament ha ka sngi Nyngkong , u Kalmadi u la ong : Nga pdiang sngewbha ïa ki jingtohkit halor ki projek jong ka Commonwealth Games .
U Adil Rashid un thep ïa ka Ober kaba 19 na ka bynta ka England .
La ong ba u Thimmakka u la sdang ban thung dieng banyan ha ka jaka jong ki khynnah .
Pynkut ka BJP ia ka jingiadei bad ka PDP ha Jammu and Kashmir
U Cozier u la ai ia ka jinglong dkhot jong ka MCC ha ka jingim jong ka England bad Wales , 15 tarik u Naiwieng 2011 .
Haduh janmiet , kumba 115 000 ngut ki nongiakhih ki la pyndap ia ka madan baroh kawei bad ki surok kiba marjan .
" " " Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh . " " "
Nga phah ia phi ia u nongmihkhmat jong phi , ryngkat bad ki jingailad kiba nga la ai ia u .
Nga mut ban ong , ki la ioh ia kajuh ka shit hangta kumba ki la ioh hangne ​​. . .
Kine ki dei ki kot pynrung kyrteng jong ki .
Kam long kaba lah ban ym sngew sarong ia ka jinglong ba khraw kaba phi la ai ha nga kaba khraw tam ha ka bor jong phi ban ai ha uno uno na ki para ri jong phi .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka kam shna kali jong ka ri India ka la iaid lynti jngai .
Kaei kaba la shim por ia phi ban wanphai biang sha ka TV ?
Ha kawei pat ka jingkhein jingdiah , u rangïalehkai ba la rim bha jong ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u la long u rangïalehkai ba hynriew ban kamai 500 ron ha ka World Cup .
Ngin sa pynlong ia ka jingiakren haba donkam U Myntri Rangbahduh jong ngi um dei u mauni swami .
Nga pyrkhat aiu haba nga sngew ia ka jingkwah ban ot ?
Ka kali thymmai ka i kumba ka long kaba itynnad bad kaba heh bha .
Da ki lok kiba pyntreikam ia ki nongrim bad ki jingai jingmut jong u na ka bynta ka jingshongkha . U Nongkren 4:12. Kiei ki jingsneng jong ka Baibl kiba lah ban iarap ia u tnga ?
Ka jingjur jong ka jingjaboh ka lyer ha Calcutta kam duna satia ban ia kiwei pat ki nongbah .
Ha kane ka jingialang paidbah ki la iashim bynta lang ruh u myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal , u myntri ka HP Panchayati Raj u Virendra Kanwar bad u heh ka BJP district u Baldev Sharma .
Ia kane ka dur la dep ban peit palat 15 hajar sien .
U Kejriwal ha ka sngi thohdieng u la kynnoh ia u Modi ba u la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingleit jong u sha Gujarat kaba mut ban jurip ia ka roi ka par .
" " " " " " " Ka jingsngewlem jong nga ka leit sha ki paralok , kiba ha iing ha sem bad ki dkhot jong ka kynhun tem . " " " " " " "
Ka la ujor ia ka jingshit .
Ki nongïalehkai bowling : U Jasprit Bumrah, u Mohammed Shami, u Hamish Bennett, u Tim Southee.
Ki shynrang Muslim , ki Shi ia bad ki Sunni ki lah ban shongkurim junom haduh saw ngut .
Ïa kynduh ïa ki nongïalam ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray bad u Milind Narvekar ïa u PM barim u Manmohan Singh .
U dei ban khia ym duna ia ka lai shah ia ka jingkhia jong nga .
La ngeit ba ka jingmane ia ka jingmih bha ka pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung jhur .
Ka jinghiar jong ka jingjaboh ha China .
U la leit ban pyniap ia nga .
Ka kompeni ka la pyllait paidbah ia ka V10 smartphone ha China ha ka dor kaba 29 999 RMB .
Kyntait u President ia ka jingkyrpad isynei jong u nongshah pynrem Nirbhaya
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang kaba la long hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Ka karkhana ha Kolkata man ka snem ka pynmih 12 000 ton ka sabon bad 1 000 ton ka dawai sniehdoh .
Ka Jylla Gujarat ka don la ka jong ka jaka ha ka liang ka jingsumar bad ka jingsumar dawai .
pynbeit ia ki jingeh haba ki mih . ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh kiba phim lah ban pynkylla .
Kumta kawei ka sngi baroh kawei ka la leit .
U Justice J Chelameswar , u la weng noh ialade na kaba bishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynduh ia ki jaka ba la mudui pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Karnataka bad u president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa .
Ka bynta ba shatei ka dei kaba bun ki Muslim katba ka bynta ba shathie jong ka Nigeria ka dei kaba bun ki Khristan .
Ha katei ka dorkhas la pynlong kum ki nongkynthoh ia u symbud myntri , u symbud myntri bar ri u Golam Mostafa , u symbud myntri ba iatreilang u Abul Kashem , u symbud myntri ba kyrpang u Enamul Quader bad u nongmihkhmat jong ka tnad Dhaka .
Ka Rival Jio ka don pura ïa ka 4G VoLTE network , bad kiwei pat kum ka Vodafone ki dang pyntreikam ruh ïa ka jingshakri VoLTE sha ki network jong ki .
Ha kane ka thma , da ki hajar ngut ki shipai Dogra ki la shah pyniap .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki riew sniew kiba la lute ia ka mobile phone .
La bat ia ka jhad rem dor jong u Vijay Mallyas ha Malta
Ha ka jingkren mang tyngka jong ka , ka Sitharaman ka la ong ba kum shi bynta jong ka Gaganyaan , ka India , saw ngut ki nongleit bneng ki dang shah hikai halor ki bynta ba kyllum jong ka jingleit sha suin ha Russia .
Sngewbha wat kylli ia nga kum kine ki jingkylli .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka kad liengsuin Jalalabad ha Wikimedia Commons
U nombar cetane u dei u jingthew ia ka jingpynslem ban pynmeh ia ka umphniang diesel .
Baroh ar tylli ki jingkren ki long kiba nyngkong eh na ka bynta uno uno u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka don ha ki madan rud duriaw Mihngi .
Nga la ju trei ha ka jaka shna lieng ha Chatham kum u nongshna lieng uba la hikai , ka kam kaba la kwah eh bad kaba don ki jingmyntoi kiba khraw .
Ki samla jong ka ri India mynta kin hap ban shim ia kane ka jingeh .
Hadien u kba ki jingthung kiba kham kamai ki long u sohjew , u sha , bad u sohjew .
Kiba bun na ki ki dei kiba na South Asia , US , UK bad Canada .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw haduh 18 percent haba ïanujor bad kajuh ka bnai jong u snem 2019 ha kaba kane ka kali hatchback ka la die haduh 11 , 600 tylli .
Lada ym lah kumta , ka komiti kan sa rai ia ka tarik kaba thymmai .
000 klur tyngka ha ka shisnem .
Kumjuh ruh kum ka jingpynpaw . com ka leh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka jinglong babha bad pynrung ia ka jingsngewrit kaba kham bun ha ka imlang sahlang .
Ka nongpyniaid skul ka Mrs Namita Raj Singh ka la ai khublei ia ki samla pule .
Ym pat lah ban tip la kitei ki arngut ruh ki la shah pyllait ne em .
U president jong ka ri France u la maham ba kum kane ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka lah ban nang jur namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
" Ngi kyrmen ba ka sorkar jong phi kan sngewthuh bad kyrshan ia ki rukom treikam ba iadei jong ka China " " la ong ka khubor .
Kumta U Blei u la iohi ba ka long kaba dei ban pynshitom ia u Moses . Yn ym shah ia u ban rung sha ka ri ka jingkular .
Nga shu leh khyndiat ha ka liang hangne ​​.
Ka Stridor ka dei ka dak kaba la shem ha ki katto katne ki jingpang pynhiar mynsiem namar ka jingkhanglad jong ka lynti lyer kaba shalor .
Hynrei ka jingpynshitom kam shym la ktah ia nga .
" " " Kumta , la ong ba hangno hangno ba don ka mon hangta ka don ka lad." " "
Lada em , wat khuslai , namar ym dei tang ma phi .
Nalor kine kiba la kdew haneng , ka NABARD ka la dep ban pyntreikam ia ki skhim jingiarap na ka bynta ka Sorkar India .
U Narendra Modi u lah ban pyndep ia kata .
Mynta ka ri India bad China ki dei ki ri kiba bun briew tam ha ka pyrthei .
Bad ka dang sahkut .
Lada don ka jingbym iahap hapdeng ka jingkhein VVPAT bad ka jingmih jong ka EVM , ia ka jingkhein ia ki slip kot ba la shon la shim kum kaba khatduh .
Kumno shaphang ki thong ba kynja pyrthei kiba iadei bad ka jingpule bad ka kam ? Kumno lada u khun jong nga u shah pynbaptis bad nangta u hap ha ka pop kaba khraw ?
“Ki kardinal kin sngewlyngngoh shisha ia kaei kaba la jia,” la kynthoh ka Vittoria.”
Kine ki dei ki khubor ba la pynphriang da ki riew pyrshah ia ka imlang sahlang .
" " " Ki katto katne ki nongshong shnong India bashisha ki la shah weng bakla na ka thup jong ka NRC ba la pynmih ha Assam " .
Ngi la ia kren haduh mynta ia ki jingkylli ba la thaw da ngi ha kaba iadei bad ka bynta 17 . Ka jingkylli kaba lai ka dei shaphang ka rukom treikam .
Ki pynbha ruh ia ka jingshai na ka bynta ki katto katne ki nongthied .
Ki pulit ki la iathuh ba ki runar ki la pynpra ia ka jingkhang ba nyngkong jong ka khyrdop grill ba kongsan bad hadien ki la pynpra ia ka jingkhang ba kongsan bad pynlong ia ka ban rung shapoh katei ka flat .
Katkum kawei ka jingwad bniah , ka jingkylla sha ka euro kan long ka jingsngewsih ia kiba bun ki nong Europe .
U ruh u trei ha kawei ka karkhana shna jain .
Ka Iran ka la ong ba ka tnat shipai duriaw jong ka ka la pyllait im ia 44 ngut ki nongtrei hadien ba ki ar tylli ki lieng ki la kem ding ha ki ‘ aksiden ’ ha rud duriaw jong ka .
U la pyniap ia ki hynmen Jenkins .
Ym donkam shuh ia ki ain kiba kyrpang .
Ki la pynbor ia u ak fazlul huq u Myntri Rangbah ka Bengal ban sam 100 maund u khaw hapdeng jong ki .
Ki khynnah skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka buck ka la sangeh noh khatduh .
Arngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw katba saw ngut kiwei pat la iathuh ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U nongbishar jong ka iingbishar jong ka Rajasthan u Justice Mahesh Chand Sharma .
" " " Hynrei u myntri rangbah hi u leit pyrshah ia kaei kaba u la ong " " la bynrap shuh shuh ki nongialam ka Congress ."
U tip , u la long uba thikna . Ngi dei ban ai ka kti ia u , .
Ki rukom treikam kiba kham bniah halor ka kaiphod jong ka CAG ki don hapoh ka Komiti jong ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah .
Ka jingsiew ban pynsangeh .
Ka UGC ka la kyrpad ia ki skulbah bad kolej ban pyni live stream ia ka jingpynbna ia ka Fit India Movement .
U Ambani u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ki pulit jong ka Punjab ha ka jaka ba jia ka jingshah tynrah rel ha Amritsar .
Baroh ki prokram jong kiwei pat ki jingpynkylla ia ka series ha ka prokram mynstep ha ka sngi kaba bud .
La jied ia u kum u nongrwai ba tbit tam ha kawei ka jingiakop rwai kaba la bishar da u S . P . Ka Kodandapani bad ka Ghantasala .
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba ka jingsngewsih ia ka RJD ka paw shai wat ha ka jingialang jong ka komiti elekshon ka Congress .
" Ki file jong ngi ki dap da ki sakhi halor jong ki ." " "
Baroh ki long kumjuh na ka bynta jong nga .
Te , to ngin peit ia ka jingthew ka long naduh 1 haduh 1 . 76 mynta ngin sa pynmih ia kane ka bar plot , kaba lah ban shna ia kane ka decile chart .
Katno tylli ki kynhun treikam kin donkam ban shna ia ka rukom pynkhuid hangne ​​?
U Ram Kripal Yadav u la ju ong ba um pat iehnoh ia ka RJD bad u la shu iehnoh ia ki kam jong ka party .
Ka inning kaba ar ka la kham bha ban bat .
La lap ia ka met iap jong kawei ka kynthei nong India ha iing Sharjah.
Tangba pule ia kaei kaba nga la iathuh ia phi .
Pyrshah ia ka ha Madhya Pradesh .
Ka jingthung ia u sohjew ha Maharashtra kaba long ka ri kaba pawnam tam , ka long kaba bha shibun .
Ka jylla kam shym la donkti .
U la long u Nongsynshar ba hakhmat eh bad u Ophisar ba hakhmat eh jong ka ain jong ki jaka bam dohkha jong ki Balang .
Uwei u nongleit jingleit u la shon ia katei ka jingjia baroh kawei ha ka phone jong u bad u la buh ia katei ka video ha ki social media .
Ki mrad bad ki sim ruh ki la shah ktah ha ka jingduna um .
U la pynlut bun ka por jong u hangne ​​.
U General Secretary ka kynhun pyniaid kolej u Gurvinder Singh Sarna bad u Principal u Manjit Kaur Ghuman ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki dkhot jong ka faculty na ka bynta ki jingjop ba radbah jong ki .
Ki paidbah ki shaniah bha ha ki hospital sorkar .
U nongpyndonkam mail lane ki prokram ba la pyndonkam da u nongphah ne nongpdiang .
Ka Nongbah Klok ka dei ka jaka jong ka Sotha Sil .
Kumta , ia une u jingthaw ba la thmu lah ban pyniap da ka rukom pynkhluit .
Katto katne na ki TV ba stad ba kongsan ki ai tang ia ka Netflix bad ka jingpeit bniah .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ka jinglong jong phi kam iarap satia .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka la pynpaw ia ka jingbam India kaba ka ieid eh bad katno ka sngewsih ia ka .
Haba kynthoh ia ka jingmih noh jong u Udit Raj na ka BJP , une u nongrwai u la ong ba kam shym la ktah ia ka lad jong ka party .
Khnang ban ioh ia kane ka prokram , ki kyrtong ki donkam ban pyndep ia ki jingdonkam ba la bthah :
U la tieng , hynrei u lah ban nang .
Kiei kiei kiba la ktah jur ia nga ka long ka rukom pdiang ia ki ha ki kad liengsuin bad ka rukom ialam ia ki shabar , la ong u Kohli .
U la long u dkhot jong ka kynhun jong ka India sha ka United Nations ha u snem 1996 .
Kumno shaphang ki 80 percent kiba dang sah ?
U bsein u khein ia lade napdeng ki bsein kiba pyniap briew bad kiba don bih tam ha ka pyrthei .
U nongialeh pyrshah ba kongsan jong u u dei u Roy Naik u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u nongthaw ain u Ravi Naik .
U Mutant u pyni ia ka jinglong ne jinglong ba thymmai kiba ym don ha ka dur khlaw .
Map ia nga Trai hynrei ngan hap ban pyniap ia kata ka kynthei Aibileen .
Hynrei ha ka jingshisha kam treikam kumta .
Iathuh ia ki , 130 klur ngut ki nong India kin ym map ne klet ia ka Liang Pyrshah na ka bynta ki jingleh thok jong ki .
Ka jingshemphang ka la long kaba khraw .
Ka Delhi kam pat siew ia ka ram kaba sahteng sha ka Haryana na ka bynta ka um Yamuna : U Manohar Lal Khattar
" Haba nga la shim ia kane ka kam nga la sngewthuh ia ki jingeh kiba ap ha khmat ha ka por kaba eh ia ka klob phutbol " " la thoh u Lampard . "
" Wat shim ia ka liang," la ong u nongbishar Mishra.
Ha kaba ki sim ki don , ka mariang ka kylla long kaba suk hi dalade .
Dei na kane ka daw ba na ka bynta jong nga ka mat kaba kongsan tam kaba u Myntri Rangbahduh u la kren ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ka long ka jingai burom jong u ia ki nongthaw spah jong ka ri India .
Ar tylli ki tduh bad ar tylli ki pud .
Ki samla pule ki la riam itynnad bha ha ki jain Punjabi .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongtem ba tbit .
Ki bor synshar ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki bynta bapher bapher jong ka Kashmir bad Jammu .
Kumjuh ruh ki jingpynkylla na ki ktien India sha ka ktien Phareng ruh kim lah ban long shibynta jong ka thoh ka tar phareng India , lait noh tang haba ki long ki jingpynkylla ba thymmai da ki nongthoh hi .
Ka Divya Spandana ka la don hakhmat eh ha ka jingiakhun jong ka Congress pyrshah ia ka BJP ha ki social media .
Ki pulit ka Samrala ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup haduh 40 tylli ki karton kyiad beain na ki kti jong ki .
Ki samla kim sngewtynnad ia ka sain pyrthei ?
" Kane ka jingshakri kam don jingiadei ei ei bad ka jingshakri jong ki nongpyniaid mobile lane ka SIM jong u nongthied ha ka mobile phone ," la pynshai ka kyrwoh . "
Ka lah ban long ba ka jingpang dengue kan kiew ha ki sngi ban wan .
Ka longiing ka la sngewsih ia kane ka case .
Ia kine ki bynta jong ka surok bah la jied kyrpang bad pynkhreh na ka bynta ban hiar ki liengsuin kaba jia tang hadien ba la khang ia ka bynta jong ka surok da ki pulit .
Ha u snem 1996 hadien ba ki la jop phra sien lynter ki la shah rem noh ha ka West Indies kaba la shah rem ha ka Kenya ha ka QuarterFinal .
Ki Piraha ki shong harud ka wah Maici kaba dei ka wahduid jong ka wah Amazon .
Haba ka liengsuin ka her stet shapoh ka lynti iaid liengsuin , ka Iyer ka her stet sha jrong bad shapoh ki bniat ba la pynkhih .
Kham mynshwa ka kmie jong ka aktress Telugu TV ka Jhansi ka Sampoorna bad u hynmen jong ka u Durga Prasad ki la ujor pyrshah ia u samla jong ka aktress ba la khlad noh u Surya Teja da kaba kynnoh ba u dei ma u uba donkti halor ka jingpyniap ialade jong ka .
Kane ka kot ka batai ia ka dur 0 . 2 . 4 jong ka applet jong u nongpyndonkam .
Ym don ka jingthoh kaba kham bha ban ia u Shah Rukh haba iadei bad kum kine ki jingjia .
Nion ha ka admit card
Lehse haduh shispah ngut .
U ophisar khlaw uba kitkhlieh ban sumar bad rep ia ki dieng khlaw .
Kajuh ka dei ban long bad ka hok .
U la ong shuh shuh ba ka Centre ka lah ban pyrkhat ban pynduna ia ka khajna ba la pyndap ha ka petrol .
Ka khiew , pynban ka dang iai bteng ban bthei .
Katkum ki khubor na ka seng la khmih lynti ba un plie ia ki katto katne ki projek .
Ki ID jong ki kot ha ka jaka buh kot .
U kapten ka England u Joe Root uba don ha ka dur kaba itynnad bha u la lah ban thep arsien ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Team India ha Chennai .
Shaniah ha nga , ngam shym la wad .
Hynrei ka Baibl kam pyndonkam ia ka kosmos tang ban mut ia u khun bynriew baroh .
Ka jingialang jong ki nongthied nongpet ha ka distrik ka la pan na ka kompeni liengsuin ban siew dain kuna kaba T.10 hajar tyngka .
Ka dei ka khana hi .
Mynta ka dei ka por ia kaei ka jingleh ? Mynta kam dei ka por ban sngewthuh bakla .
U Gully Boy u la shah jied bad ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam .
sha ki jaitbynriew Inuit , bad ha ka por jong ki snem 1950 , .
Nalor kata kam shym la leh ei ei .
Ka India kam shym la kdew ia kano kano ka ri .
Ia ka jait khniang Bordetella la jer kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Ka app mynta ka dang don ha ka jingthmu .
Ha kani ka sngi da em leh u Rajan Babu Khajuria , u Sunil Kochhar , u Surrinder Kumar , u Sudesh Kumar , u Paramjeet , u Ashok Kumar wa u Baj Singh .
Ha ka sngi thohdieng , u nongthaw ain jong ka AAP na ka Sunam Aman Arora u la thoh sha ka tnad kam poh iing da kaba kyrpad ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingialang namar ba ka seng ka dang hap ban thung ia u nongialam ka liang pyrshah .
" Nga ruh nga la shongthait noh ha kata ka por ." " "
Ka jingpynbiang bam ka wan nyngkong ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia u sohjew rit la die ha ka dor T.140 shi kilo , u la ong .
" Ha ka 16 tarik u Naitung 1966 , u nongtem tyngshop u Keith Moon , u nongtem bass u John Paul Jones , u nongtem keyboard u Nicky Hopkins , u Beck bad u Page ki la shon ia ka " " " Beck's Bolero " " ha ka IBC Studios jong ka London . "
Tang nangta kin sa kiew sha ka kam .
Kaei kaba donkam ka long ka ain kaba thymmai .
Lada ka hyponuse bad kawei ka liang jong ka triangle kaba don ka angle kaba beit ki iadei bad ka hyponuse bad ka liang jong kawei pat ka triangle kaba don ka angle kaba beit te ki ar tylli ki triangle ki iadei dur .
Ha ka por ba u dang synshar , um shym la ioh jingjop than .
Ki pulit ki dang sah ha madan ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka karkhana ka donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar bad kaei kaei kan sa mih shen bha .
Ia kane la kren ha ki katto katne ki khep bad yn dang iai bteng ban pynpaw biang sha ki paralok ha ka UN Security Council , ki la bynrap .
U slap ba jur u la pynjulor ia ka nongbah Houston ha shwa ka jinglehkmen Howdy Modi.
Yn test ia ki nuksa dohkha ba la wanrah na Andhra Pradesh .
Kane ka dei ka jingmaham kaba nyngkong eh kaba la pynmih na ka bynta ka jingshit ha kane ka aiom lyiur , la ong u Srivastava .
U Jaspal Singh u la shah thung kum u nongpyniaid ia ki nongshim bynta .
Ka Pakistan kam don kino kino ki tiar thma ne ki tiar ialeh thma .
Ki kynhun jong ki bus kiba ieng hajan iwei ia iwei pat ha ka jaka .
Ki liengsuiñ kit mar kin mih na Amritsar , Ahmedabad bad Delhi .
Kumta ka Blogging ka la ioh ia ka hukum jong ka Editing lait na ka jingpynkylla ktien .
Kaei kaba phi leh shabar ha kata ka slap ?
Lane u dei ban nud ban kren ia ka ne ban rah noh ia ka bluff , namar ba ka jingkren bad jingthoh kan long kaba donkam eh slem shuwa ba yn nang ia ka jingtbit .
Bad balei ka la shah rem ?
Ym tang ba ka long kaba iadei bad ka mariang hynrei ka long ruh kaba myntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
U Murray u lah ban pyndep tang shiteng na ka jingshah set phatok jong u namar ka jingpynshitom bein ia u namar ka jinglong babha jong u , la ong u nongaiktien jong u Sheriff jong ka Los Angeles .
Thang ki nongïakhih Congress ïa ka dur jong u Kejriwal
Ka don ka tiar pynlip ding .
Ka Liang Pyrshah ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ha ki iing dorbar thaw ain da kaba dawa ban tohkit da ka CBI .
Phi lah ban shna bun tylli ki jingtei da kaba bat ia u ' SHIFT ' key .
Nga la iaid shisha ha ka por ba nga sngewthuh ia kata .
Ka jingkiew jong ki briew kiba iap na ka jingpang swine flu ha Maharashtra ka la buh ia ka sorkar ha ka jingmaham .
U la long u nongshah rem kum u Myntri Rangbahduh .
U Eman Ahmed u la shah sumar ha ki doktor ha Mumbai’s Saifee Hospital .
Ki bynta ba shathie , sepngi bad shathie sepngi jong ka jylla baroh ki dei ki bynta jong ka madan North China kaba heh bha .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 294 jong ka IPC .
Hapoh kane ka skhim ki nongtrei Anganwadi ki lum shi kti ia u kba ha ka por ot na ki briew .
Hynrei hadien ka por uwei u samla uba kyrteng u Theseus u la shim ia ka jingeh bad u la rung shapoh ka thliew ban pyniap ia une u mrad khlaw ba la shna da ki khanatang .
Lada nga la iaid bad ka jinglehnohei , lane lada ka kjat jong nga ka la kyrkieh sha ka jingthok .
Ki pulit ka Doraha ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Kine ki nongmane kiba kmen ki ai ïa ka jingshakri bakhuid ïa U Jehobah miet la bad sngi ha ka tempi jong u . Ha kylleng ka pyrthei , da ki million ki iashim bynta ha kane ka jingshakri bakhuid .
Ka Ford Tesla Model 3 Killer Lano Kan Poi ?
Ka dang sah shibun ban leh .
Katto katne ka kophi bad katto katne ka toast , sngewbha .
U Rajkumar bad u Udaykumar .
Ka bynta kaba ar bad kaba lai jong ka jingthep vote la buh ban long ha ka 3 bad 7 tarik u Nailur .
Ki briew ki la sait ia ki dieng ha baroh ki liang , sha shiliang ka mala , shaneng ki kynroh kiba jngai , shapoh ki phyllaw , ki wad ia ka jingdum .
Ka jingmut ka long kaba shai bha .
Ki pulit ki la kurup 54 tylli ki dawai drok na kitei ki nongshah kynnoh .
" U nongmihkhmat jong ka Shiv Sena Chitrapat u la pyrshah ia ka jingpynpaw sniehdoh jong u Pandey ha ki jingpynbna da kaba ong " " Ngi shem ba ka poster ka long kaba sniew bad kaba pynjah burom bha bad ngin ym shah ia kum kine ki jingpynbna." " "
Katba ngi nang kiew sha jrong ha bneng , ngi la peit shapoh ia ka dulir Lamu kaba itynnad .
Ka Intex ka ong ba kane ka smartphone kan sa mih ruh ha Flipkart , Amazon bad Snapdeal ha kine ki taiew ban wan .
Ka seng nongpeit ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh halor ka jingpyllait im kaba phylla bad kaba stet bad ka jingdon jong baroh ki heh nongpyniaid ha kata ka jaka khlem da pynslem .
Hynrei ka long kaba suk ban ioh ia ka jingkylla .
Ha ka case kaba 2 to ngin pyrkhat ia ka jingeh kaba thikna ha ka liang Y .
Ia kane ka dam la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2028 .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ban shna ia ki painkhana ha ki skul bad ban buddien ia ka rukom shna jong ka ka shong ha ka Jylla bapher bapher .
Ka Radha ka rai ban nym shongkurim satia .
Ki nongpang ki ud ia ka jingduna um ha ka met , ka jingshit kaba jem bad ka jingsma ruh .
Hynrei hato ka ri America ruh ka don ki lad ki lynti ?
Ia kane ka projek la sdang ha ka rukom pyrshang na ka bynta 2,000 ngut ki nongsiew penshon .
Pule ruh : Ka India kan don hapoh ka lockdown haduh ka 3tarik Naitung
U Steve Smith ruh u la don ha ka jingïakhun namar ba u la wanphai biang ha ka Test da ka jingïakhun kaba phylla ha ka Ashes .
naduh u bnai jylliew 2002 ka wikipedia ka la sdang ban pyndonkam ia ka mediawiki ba la thoh da u lee daniel crocker ka software jong ka pateng kaba lai .
La ong ba ka jinglong jingman jong utei u khynnah uba la shah thang haduh 60 percent ka long kaba eh bha .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka jingkiew ha ka jingdie Khadi da ar shah shiteng sha ka lai shah , mynta ka ai jingmyntoi ia kine ki nongtrei kti .
Kaei ka jingbthah kaba U Jisu u la ioh bad ha kajuh ka por u la pynphai sha ki nongbud jong u ?
Ki samla pule ki la pyrshah mardor , bad ha u bnai Jylliew la pynduna ia ka VAT sha ka 7 . 5 percent halor ka jingkyrpad jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina .
7 ka jingshot ka long 2 . 5 mm .
U la leh , kum ka jingshisha , ban shongkurim , bad u la ioh uwei u khun , une u paralok , uba ka kyrteng bashisha jong u ka long kajuh bad ka jong u kpa jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2011 .
" " " U la ong ba kane ka jingiaid jong ka India Mihngi , na ka jinglong marwei , sha ka jingiatylli kan ai bor ia ka Rising India . " " "
Ki iing ki sem ki ju thied da ki jaitbynriew bapher bapher bad ki shah jied namar ki kamra kiba heh , ki jingkhang kiba jrong bad ki jinglong ba tynrai jong ka por .
U la iap ha kaba shakri ia la ka ri .
Ka Nagarhole National Park ka don ha ka Elaka Kodagu bad ha ka Elaka Mysore jong ka Karnataka .
Ka Deepika Padukone ha ka jaka lehkai Pilates .
Hynrei la bud ryntih bha ia ki rukom ai dawai bad jingpeit bniah ia ki jingpang ba la bthah na ka bynta kine ki jingpang .
Kane ka rel kan mih na Saharsa ha ka sngi Palei ha ka por 9baje mynstep bad kan poi sha Ambala ha ka sngi kaba bud ha ka por 12 baje . 15baje mynstep.
Sngewkmen shibun ban iasam ia ka khubor ba ngan sa rung sha ka skulbah Ahmedabad kum u nonghikai jong ka pule puthi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynlong ïa ka jingkhawai Khristmas kaba itynnad bha ha kaba ka para jong ka ka Karisma Kapoor bad ki paralok ba ieid jong ka ka Malaika Arora , ka Amrita Arora bad ka Natasha Poonawalla ki la wan ban ïashimbynta .
Haba pynbeit ia ki jingeh jong ki samla pule halor ka por jong ki katto katne ki kot , ka CBSE ka la pynkylla ia ki tarik eksamin jong ki katto katne ki sobjek jong ka klas X bad XII .
Ka jingialang ka la neh palat ar kynta .
Ka step jong u Salman Khan ha ka jingrwai ba kongsan jong ka phlim ruh ka la pawnam bha .
Kam long kaba lah ban ailad ia kane ka jingsngew shyrkhei bad jingbymshngain ban iai bteng .
Ki khusnam jong ki nongpyndonkam ha baroh ki kyrdan bad ki ktien .
Balei u Sardar Patel u kylla long u icon na ka bynta ki riew riewlum Hindu ? Ha ka taiew ba ladep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa u mot ba jrong tam ha ka pyrthei bad u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri India .
Kaei ka nuksa kaba U Jisu U la buh ha kaba ieit ia kiwei ?
U la ong ba un ialeh hi dalade ia ka thma jong u .
Ia kane u Kejriwal u la kren ha marjan jong ka jingialang kaba la pynlong ha Connaught Place ha New Delhi ban rakhe ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei jong ka Yoga .
U Jonathan Bathgate, u riewstad ba rangbah jong ka Geoscience Australia, u la iathuh ha ka AFP ba ym shym la khmih lynti ban don kano kano ka jingjulor kaba jur ia ki shnong kiba don hajan .
Hynrei kata ka lah ban shim por katto katne por .
Ia kane ka prokram la sdang da ka Ganesh Vandana da ka Preeti Majumdar .
Nga la pule ruh bad kawei ka longkmie kaba la don ka khun kynthei kaba rit .
Balei ki Khristan ki dei ban burom ia kito kiba don ha ka bor ?
Kumta 90 paisa shisngi lane Rs 330 shisnem bad ma u ruh un ioh ia ka insurance .
Hadien ka jingmih kaba sniew jong ka NRC jong ka Assam , ka sorkar ka la hiar thma ia ka jingmut jong ka NPR .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u sngewkmen ban aiti ia ka BML Munjal University sha ka jaitbynriew .
Baroh ar ki iadei , u ong .
Ka ktien ha ka iing dorbar ia ka ktien Hindi bad phareng la pynbna da ka Riti Synshar ba ki dei ki ktien ban pyniaid ia ki kam ha iing dorbar .
Ym don kano kano ka jingma kaba lah ban wan ha ngi kaba U Jehobah um lah ban pynduh pyndam pura . Salm 118 : 6 .
Ka Pikes Peak Multistrada 1200 ka don tang ha ka rong saw bad lieh race livery .
Ia ka rai kaba kongsan ban ailad ia ka kam ba pura ia baroh ki ophisar kynthei ha ka kynhun shipai la pynmih da ka kynhun jong ki nongbishar D Y Chandrachud bad u Ajay Rastogi .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla , ?
Kumjuh ruh ngi dei ban tehlakam ia kano kano ka jinglong ban sngew sarong ne ban pyrkhat ba ngi kham bha ban ia kiwei pat .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la pynpra ia ka internet naduh ba ki la ia poi kha .
Nangta u diffuser u pynphriang ia ka jingshai shabar mar katjuh ha ka display baroh kawei .
Ki long kiba rben , ki bym don shniuh , kiba rit bad kiba long kum ka kot , bad ki don ki bniat ha ki tduh .
U Myntri u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynduh jait ia ka jingpang polio u la pynsngew ba ka jingbym don jingiap na ka jingpang jyrhoh haduh u snem 2022 ka dei kawei pat ka jingangnud jong ka sorkar .
Ka NSE Nifty ruh ka la kylla long kaba sniew bad ka la iaid 10 . 60 tylli ki point , lane 0 . 09 na ka shispah, kaba kham duna ha ka 11, 367 ngut. 15 .
Ngi donkam ban shaniah ha ka EC , ban burom ia ka jinglong kyntang jong ka tnat treikam jong ka EC , u la ong .
Ka jingialang paidbah ha ka 7 tarik u Risaw ka la dep ban buh por .
U Rubin u la ong ba um shym la leh ia ki kam bymman bad u la mih noh na ka Google da la ka jong ka mon .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka tnad buh pisa ha ka jaka buh jingthoh pdeng
U Sanjay Kumar u ophisar ka Station House u la iathuh ba ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingbun ki kam ha ki bank namar ka jingpynkylla ia ka pisa .
Katba ka ri India ka dang rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u kpa ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi , ka IFFI 2018 kan ai ka burom kaba dei hok ha kane ka tamasa ka ban sa long shen .
Baroh ar tylli ki thuk thuk bad ki thuk thuk mynta kin wan ryngkat bad ki dur met ba la pynshlur da ka kynhun jong ka Repsol Honda Racing .
" Ka pisa bar ri jong ka ri ka la poi sha ka 40,000 klur tyngka na ka 30,000 klur tyngka ", la ong u Modi .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka website .
Hynrei hato don mano mano ba tip mano ba dei shisha ?
Na u Fourier , u Le Corbusier u la shim la kumno kumno ha kawei ka bynta ia ka jingmut jong u shaphang ka jingsynshar , ym ha ka sain hima sima .
Ka jingtrei khynnah ka dei ka jingmih na ka jingbym lah ban iada ia ki samla na ka jingshah lehbein . Ka jingdih drok ruh ka pynjot ia kiba bun ki samla .
Baroh ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , ki la ong .
Kata ka long ka jinglamler kaba shai .
Namar kata la sangeh noh ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok .
Kumta , shwa ba ngin rung sha ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka spectrum baroh kawei kum kata ka . ka long kaba sngewtynnad ban peit kumno ki briew ki pule ia ka jingshai jong ka bording .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar ka jingbam ha Punjab .
Ki iew ki hat ki kut noh . Ap ia ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka
Ka tnga jong u ka kyntait ban ioh ia ka pisa na u .
U dang don bun ki nongkyrshan .
Ka phlim ka la lum tang Rs 6 . 65 klur ha ka sngi plie jong ka .
Hynrei ki dkhot ka Congress bad ka Left ki la ieng ha la ka jong ka nongrim .
Ka jingjaboh ka dang jur bha ha Delhi . la pynbha ia ka jingkhein lypa jong ka AQI
U la batai ba ym don uwei pat u CM ha ka ri uba la pyntreikam ia kiba bun ki skhim jingiarap na ka bynta ki nongrep .
Ngi shong halor ka blang , ka blang kaba ma bha .
Thiruvananthapuram : Da ka jingjur jong u slap uba dang bteng khlem sangeh la pynmih ia ka jingmaham Red alert ha baroh ki 14 tylli ki district jong ka jylla .
Ha kane ka show la pyni ruh da ki nongak ba pawnam , u Vaibhav Reddy , u Kayal Anandhi , u Priyanka , u Selva , u Daniel Annie Pope bad u Subbu Panchu Arunachalam nalor kiwei pat .
Ka Sorkar ruh ka mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khajna .
Ia ka jingithuh ia kiba ai jingtip yn buh rieh , la ong u commissioner pulit ka Panchkula u AS Chawla .
Khlad noh u nongak theatre bad phlim u Shaukat Kaifi
Ngam nym pynduna ia ki jingeh bad ki jingeh kiba la buhrieh ha kine ki por ba mynta .
U Soitan u lah ban pyrshang ban pynsngewbha ia ka jingkwah bam ba kynja met ha ka jingpyrshang ban pynphai noh ia ngi na kaba leh ia ka mon U Blei . Pyrkhat kumno u la leh ia kata bad ka Im .
Kham mynshwa , ki la don ki khubor ba u Pawan Kalyan u lah ban ak kum u nongwan ha katei ka phlim .
Kumno ka long ka lynti na ka bynta ki jingiateh ba heh na ka bynta ka Wipro mynta ?
Ka eriong Torrance ka la bthei ia ka mile ha ka 4 minit, 21. 3 sekhon .
U tei ia ka iing kaba heh .
Ka Nepal kam dei ban leh biang ia ka jingbakla ka Tibet : Yogi .
Ngim iohi ia ka daw balei ba ki nongialehkai ki dei ban shah kylli jingkylli shuh shuh , Mr . U Fonseka u la bynrap.
Ka jingtrei jong ki bad ki baicycle , khamtam eh , ka la ktah ia ka jingngeit jong ki ba ia ka kali bym sngur kum ka mashin kaba her lah ban synshar bad pynbeit ryntih da ka jinglehkai .
Kane ka long kaba bha lada ka pyllait ia phi na ka jingkitkhlieh ban dem khrup ha ka jingpynbor kaba mynta .
Ha ka taksi yn shah ia u nongniah bad arngut ki nongleit nongwan .
" " " Katto katne ki pulit ki trei katkum ka jingbthah jong ka seng synshar ."
Ka don ka jingsngew Lesbian . Na ka bynta ki katto katne ka lah ban long kaba suk ban jop ia kum kine ki jingsngewtynnat .
Nga phone ban tip thikna ia kaei kaba nga donkam ban leh ban pynbeit ia ka sienjam kaba bud .
Shabar jong ka tempi , u syiem bad u Lyngdoh Rangbah ki iasoh bad ki lyngdoh jong u Neptune ha ka jingduwai ba un pynsngewbha ia u blei .
Hynrei kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba man la ka molecule jong ka um ha duriaw ka don ban iathuh ia phi .
Ngim dei ban sngewkhia than ia ka .
Kani ka National Cyber ​​Olympiad da pynman ko ya ki khynnah na ka Class 3 hadooh Class 12 .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ar sngi ba la mih ka jingïakhih ha ka jingïakhih ha ka thaiñ New Friends ha South Delhi hajan ka Jamia Millia Islamia .
Ki la jop ia ki takma kawei hadien kawei pat .
Ka daw jong kine ki jingiapher ym pat tip bha .
Haba pynrem ia ki jingleh jong ka Pakistan , u myntri barim ka tnad kam bar ri u Salman Khurshid u la ong ba ka long kaba sngewsih ba kum kine ki jingjia ki la jia ha ka sngi Eid .
Baroh shi jingim jong nga , ngam lah ban map ia ki .
Ha ka bynta kaba lai jong ka phlim Dabangg yn pyni ia u Salman Khan kum u juh u nongak ha kaba yn iohi ia u ba u ak kum u Chulbul Pandey .
U la bynrap : Kane ka dei ka khubor kaba bha ia ngi .
Ka Jinglong Myntri Na Ka Bynta U Ram Madhav , Muralidhar Rao ?
KA jinglah ban kren ka long kawei ka jinglong kaba kyrpang kaba pyniakhlad ia ngi na ki mrad .
ngi lah ban iohi ia ki kyntien thevan kiba thew ia u buddha .
U 'm don ha kano kano ka jingeh .
U TCA Anant uba dei u nongkhein jingkhein ba hakhmat eh jong ka ri India ha kata ka por u la pynthikna ia kane .
U CEO bathymmai u thmu ban pynkut noh ia ka jingduhnong jong ka Deutsche Bank .
Kumba ka long mynta ka Whatsapp ka don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam tang ha ri India .
La pynmih ia kane ka phlim da u Shobu Yarlagadda bad u Prasad Devineni , ha kane ka phlim la ak ia ka phlim ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Tamannaah bad ka Anushka Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ka shithi ka la maham shuh shuh ba ka thong kaba bud jong ki kan dei ka Begum Bazar ha Hyderabad .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na u .
Ka Kaala ka la shah pynïaid da u Pa . Ranjith bad la pynmih da u Dhanush .
Ka sorkar Haryana lyngba ki Deputy Commissioner bapher bapher jong ka , ka la pdiang sngewbha ruh ia ka jingai jingmut ban thaw ain .
ka skulbah lyngba u nongiarap ophisar pyntip paidbah .
U la bteng ia ka kam jong u .
Ha ka jingkhraw jong ka , ki don palat laiphew tylli ki iingmane bad ka long ka jaka pdeng jong ki Buddhist kaba heh tam ha South India .
Paralok , la iathuh ia nga ba u riewblei Siddha Rameshwar Mahaswami Ji u la rai ban sdang biang sa shisien ia ka Anubhav Mandap .
Ia ki jingmih lah ruh ban ioh na ki indiaresults . com .
Ka met jong une u jait ka long kaba saw bthuh , bad ka bynta ba shapoh jong ka shyntur ka long kaba lieh .
La pyllait ia ka teaser jong kane ka phlim kaba ai jingmut ia ki nongiashim bynta kiba thymmai .
Ka telebishon jong ka Pakistan ka la pynitynnad ruh ia ki jaka khappud baroh kawei bad ka Punjab , India da ki kor pynbna kiba khlain bor .
Nyngkong ngi la shakri kum ki pioneer ba kyrpang bad nangta ha ka snem 1965 la khot ia nga ban shim ia ka kam nongap jngohkai pyrthei .
Ka China ka kwah ban long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
U la ai khublei ia ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ym tang ba ki la iohi bad thmu ia ka skhim thymmai kaba dang sdang , hynrei ki la don lang ruh ha ka por ba la sdang ia ka mynta ka sngi .
Kumjuh ruh ia ki municipality la synshar hapoh ki tnad bapher bapher na kata kaba pyniaid ia ki distrik bad ki subdivision jong ki wat la ki dang don hapoh kajuh ka tnad .
Na baroh kiba ioh pang ki long 32 , 138 ngut ki active case katba kiba la koit bad la mih na ki hospital ki long 12 , 727 ngut .
Uwei u briew u la khlad noh katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur hadien ba kawei ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia ka jingkieng ha surok GT hajan ka nongbah Ambala mynta ka sngi .
Nga la hap ban sdang ban shim ia ki jingma namar ba un wan hadien .
Kumta la pyndap ia ka jinglah thymmai kaba palat 1800 tylli ki jingthiah ha ki ar tylli ki hospital ba kongsan jong ka Delhi i . e . Ka AIIMS bad ka Safdarjung .
U la wanrah ruh ïa u myntri kam pohïing ka sorkar barim ka Union u Padmanabhayya , u IAS ophisar barim u Jayaprakash Narayan , u Educationist Chukka Ramaiah , bad kiwei kiwei na ka bynta ki katto katne ki prokram .
Ia kane ka kam dei ban pyndep ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.3 klur tyngka .
U Prabhas Un Khatduh Ban Leh Ia Ka Phlim Hindi Hadien Ka Jingpynbiang Jong U ?
La ai jingsumar ia u ha Dhaka Medical College Hospital hynrei ha kaba khatduh u la khlad noh na ka jingmynsaw kuli bad u la khlad noh ha ka 7 tarik u Risaw 1952 .
Kumta ka long kaba donkam ba ki kmie ki kpa kin ai ia ka jingpynbeit kaba skhem .
Pynshna ia ki lain radical jong kane ka conic .
Baroh ki sakhi haduh mynta ki pyni ia ka jingdonkti jong ka kynhun shipai duriaw kaba synshar ia ki dulir ba shathie hajan ka Jaffna , ha kaba baroh arngut ki briew ki shong ki sah .
Ki khun jong phi ki lah ban tip thikna ia kaei kaba phi khmih lynti na ki bad ki lah ban long kumba ki iadei bad ka jingkwah jong phi . Hynrei , ngi hap ban poi sha ka dohnud jong ki .
Ka daw jong ka ALS kam pat tip .
Ka jingkynthoh jong u Kapil Dev halor ka shuti long kpa jong u Virat Kohli
" " " Nga lah ban ong ia phi na ka jingshem jong nga hi , wat la katno ruh ki run phi lah ban thep kim ju biang ."
Ka webinar kaba nyngkong eh kaba la pynlong hynnin ka sngi , kaba long shi bynta jong ka thup kaba la pynlong , ka la ktah ia ka histori kaba jrong jong ka Delhi .
Ia kane ka jingjia la wanrah ruh sha ka jingtip jong u nongsynshar ka district u S Satyanarayana .
Wat la ka don ka internet ha ki 42 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri hynrei ka jingdon jong ki nongpyndonkam shabar jong ki ar tylli ki nongbah ba kongsan ka long tang palat 10 000 ngut .
Ka Vittoria ka la nang iaid sha ki , ka jingiaid jong ka ka la khih kum ki ktien jong ka .
Ka jingim jong nga ka la long kumba khlem jingkyrmen , bad nga la pan jingiarap na U Jehobah .
Ka tnad pule puthi jong ka Haryana ka la ong ha ka sngi palei ba shen kan sa thung ia ki nongpyniaid skul na ka bynta ki 240 tylli ki skul sorkar ha ka jylla .
Ngi ngeit ba , ka ioh ka kot jong ngi ka shong ha ka rep ka riang bad kumjuh ruh ha ki nongrep .
Ka INS Sharda ka leit sha ki ïew Kavaratti ryngkat bad ki tiar HADR kiba biang ban neh palat hynriew sngi na ka bynta 500 ngut ki briew .
Kumba ka kot pyrthei ka ong , ha ka jinglong jingman ha kaba ki jingmut ki iaid laitluid , ka jingpynbna khubor ka iapher na ka jinghikai .
" " " Ngi don ia ki kot ki sla ain baroh bad ngi ."
Ka jait jingpynpoi ia ki data ha kaba ki data ki iaid tang ha kawei ka liang .
U Harpal Singh u ophisar tohkit u la ong ba ka gram panchayat jong katei ka shnong ka la ujor sha u BDPO ba u Jagdish Singh u la rung tuh ha katei ka surok .
Ki kot NCERT ban batai bniah ia ki skhim iada ia ki khynnah
Ka jingïakynad hapdeng u VK Sasikala bad u O Panneerselvam ka la pynlong ïa ka saiñ hima sima jong ka jylla Tamil Nadu ban kynrum kynram .
Ka la shah pynduh bording tang 22 minit ha ka por ba pynkynriah ia ka , kaba la shna ha ka synduk ba la shna kyrpang bad ryngkat bad ka jingbud jong ka kali pynlip ding kaba pura .
Ka White House , ka tnat kam bar ri jong ka US bad ka tnat treikam jong ka North Korea ha ka United States baroh kim shym la jubab mardor ïa ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ia ka jingujor yn phah da ka Komishon jong ki nongthied nongpet ban ioh ia ka jingpyniasuk , ha kano kano ka jaka ba ka lad ban pynbeit kloi ka don bad ki liang ki mynjur ia kata .
Ia ki 33 ngut ki parabangeit kiba la shah kem la phah sha ka iingbishar jong ki rangbah ha Ife bad nga la leit ryngkat bad ki .
Bad kumta Ngi buh ha man la ka nongbah ia ki nongpop bymman ba hakhmat eh jong ka , ban iateh lok ha ka , hynrei ki iateh lok tang pyrshah ia lade , bad kim sngewthuh ia kata .
Asian Games squash : Ka India ka la khur ia ka nam rupa hadien ba ka la shah rem ha ka Hong Kong ha ka final jong ka kynhun ialehkai jong ki kynthei .
Katba nga la ioh ban leit sha ka Skul Shakri Pioneer , ha kaba nga la ioh ia ka jingpynshlur kaba la pynroi ia ka jingkwah jong nga ban shakri ha ki jaka ba donkam ia ki nongialap .
" Ngi lah ban ong " " Ka sock ka i bha hangta " " hynrei ym " " Ka dei ka sock kaba itynnad hangta " " . "
Hato ka jain U Jisu ka long kaba saw ne kaba saw ?
Hynrei ka komishon kam don bor ban leh ei ei nalor ban ai jingmut ia kiei kiei .
Lada em katno bad katno ?
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki 12 ngut halor ka jingpyniap ia u Milky
Ngi la shim ia ka sienjam pyrshah ia u Dayashankar Singh .
Nalor u Joykumar , u myntri ka tnad pynroi riewlum u N Kayishii , u myntri ka tnad samla bad ialehkai u Letpao Haokip , bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u L Jayanta Kumar Singh ki la hiar shuki noh .
Dang shen la ïohi ïa kane ka aktress ryngkat bad ka kmie jongka ka Amrita Arora ha Ajmer Sharif .
Bad nga lah ban ai jingmut khyndiat ia phi ?
Ka jingshna bad ka jingjied ia ki tiar ka iarap ia ka filter ban pynduh ia ka dewbilat , ka jakhlia , ka lyer , ka dewbilat bad kiwei kiwei . , hynrei ruh ka PM 2 . 5 tylli ki jingthung jingtep
U AbRam u khun ba khatduh jong u Shah Rukh Khan u pout kum u pro .
Katei ka kynhun kaba la pyniaid da u Bill Lawry ka la ialehkai san sien ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka India kaba la pyniaid da u Nawab jong u Pataudi Jr .
Kumta ka nongrim ba kongsan jong ka jingsumar ka long ban ai snam biang biang , bud sa ka jingsumar man ka por ban pynduh ia ka jingbun palat ka iron , kaba mih na ka jingai snam bunsien .
Ka jingjop na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang : PM Modi
Ka bad ka Honey Fitz ki la don ka jingïakynduh kyrpang bad u Pope Pius X ha Vatican .
" " " Ki kmie ki kpa ki dei ban long ka nuksa ia ki khun ."
Katto katne ki bol ki lah ban leit shaneng bad shapoh hynrei nga tharai ba ka jingstet jong ka wicket ka long kumjuh .
Hynrei shisha , ki jingpyrshang jong u briew ki la paw ba kim lah satia ban pynsangeh ia ka jinglong tymmen ne ban jop ia ka jingiap .
Ha kata ka por u Warren u dang sdang ia ka Birmingham Journal jong u bad u la pan jingiarap na u Johnson .
U DGP u KP Singh ryngkat u ADGP u RC Mishra bad u SP u Abhishek Jorwal ki la bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha khappud Shambhu .
Ym shym la ioh ia ka jingpynthikna kaba thikna ia ka .
Ki nongbei tyngka bad ki agent kiba rim ki ioh ia ka bai lutksan kaba heh bha na ka bynta ban wanrah ia ki nongbei tyngka kiba thymmai .
Mano ba tip ia ka jingiap baroh kawei ?
Kata ka long kaba ngi pyrshang ban leh .
Ki jaka sumar ba la pynlong pdeng kiba iadei bad ki kyndon ba pyrkhing jong ka GCLP la ithuh namarkata kum ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka Karkhana pynmih dawai .
Baroh lai tylli ki pyndonkam ia kajuh ka ktien hukum .
Ka jingkiew dor jong ka ha ka iew ka la nang kiew .
U la ong ba ban wanrah ia ka jingkiew ha ka kyrdan pule la shim ia ki sienjam bapher bapher ha ki skul sorkar .
Kumta la iehnoh marwei ia u nongshah pyniap ha iing .
Ka don tang ka jinglong blei .
Em , ka dei tang ka jingthmu jong nga da u khnam kam dei kumba ka la long .
Ha ka jingïamareh 800 meter , u Jinson u la buh por kham hadien hynrei u Manjit Singh u la wan nadien ban pynkyndit ïa kiwei pat ki nongïalehkai katba u nongbat ïa ka rekod jong ka ri India u la lah tang ban peitkai .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka ha ka Twitter .
Bunsien dei ki ram hi kiba wanrah ia ka bank ha ka jingeh khamtam haba la ai na ka bynta ki por kiba jrong ha ka dor kaba rit .
Pyni ia kaei ka jingtreikam kaba treikam na ka bynta jong phi .
U la kyrpad wat ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynphriang ia kino kino ki khubor lamler halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
" Ngi la dei ban leit na Glasgow ha ka kynhun , ha ka lieng kaba pynkynriah ia ki khynnah ." " "
Namar u Ioannis u la wan khlem bam lymne dih , bad ki ong , U don u ksuid .
Ka nongak phlim telebishon ka Mouni Roy ka paw bha ha ka jingshon dur kaba thymmai jong ka .
Ka dor jong ka Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 27 na ka shispah sha ka USD 62 . 84 shi barel .
Namarkata , wat hapdeng ki jingpyrshang ba dei ban iaroh , ym lah ban don ka jingwanphai biang sha ka jinglong kaba rim bad ka Russia .
Ki pulit CID ki la ioh ban kurup saw tylli ki mobile phone bad kawei ka computer hard disc na une u briew uba shah kynnoh .
Ki wanrah katto katne ki khubor ruh ha ki jingphohsniew .
Ka Shafin Jahan ka la shongkurim ia kawei ka kynthei Hindu ha u bnai December jong u snem ba la dep hadien ba ka la kylla niam Islam .
Kane ka la pynlong ia arngut ki khynnah ban mynsaw jur .
U Mohanlal ryngkat bad ka tnga jong u ka Suchitra bad ki khun jong u Pranav bad Vismaya .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u B Sriramulu u i kumba u la duh noh ia ka jingsynshar halor ka Ballari bad u myntri rangbah ka jylla u Laxman Savadi u ioh ia ka jingmyntoi .
U Modi u la ong ba la u dei u Guru Nanak ne u Guru Gobind Singh ki la hikai ia ngi ban don ha ka liang jong ka hok .
Ka jingbuh jong uwei pa uwei u nongwan ha ka jingdro ka don la ka jong ka jingmut .
Ka jingieit kaba jylliew jong u ia la ka ri ka la pynlong ia u ban iaid shakhmat .
Ha kane ka kam la kem saw ngut ki briew .
Ha ka jingthoh pyniap ialade jong ka , ka la kynnoh ia u Kanda bad ia ka paralok jong u ka Aruna Chadha ba ki la pyndik ia ka .
" Ym don jingpynthut ," " ka la peit bniah ."
Weng noh kyrtong ka BSP ban kyrshan ia u Rana Gurjeet
Ki pulit ki la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
La niew ia u Namanides kum u riewstad Baibl bad Talmud jong ki Jiw uba khraw tam ha ka pateng jong u bad uba ar lehse tang hadien u Maimonides ha ka jingktah jong u ia ka niam Jiw ha kata ka por .
U Neeraj u la pynkyndit ia u nongjop pyrthei , rung sha ka phainal .
" " " Kito kiba donkti ha ka jingshah thombor kin mad ia ka jingpynshitom na ka bynta ka kam runar " " u la pynskhem . "
Halor ka jingeh la pynjari ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka .
U Jisu u pynshlur ia ki nongsngap jong u ban leh aiu haba u ong : Phi dei ban long kiba janai ?
Kane ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid jong ka hospital .
U Sharma, u Nirmal Rishi, u Jagjeet Sandhu bad ka Tania ha ki bynta ba kyrshan.
Nalor kata la shna ruh ia ki jaka shim dur sawdong ka jaka peitkai .
Ka party ka don 57 ngut ki MLA ha ka jylla hynrei ka Meira Kumar ka la ioh tang 49 vote .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit hadien ba ki la lah ban pyllait im ia ka ki la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar jong ka District Headquarter Hospital .
Hynrei ki nongwan jngohkai ki kham sngewtynnad ia ka Cau Vang kaba dang shu tei thymmai , kaba mut ka Jingkieng Ksiar ha ka ktien Vietnam .
Haba nga dang peit ia ka Stapleton , u Cartwright u ju peit man ka por ia phi kumta nga la lah ban bat ia la ka kti halor ki nar baroh .
Arngut ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U khunlung u donkam ia ka iing .
o Ha kine ki 8 snem ban wan , man la u snem yn pynrung 1000 ngut ki nongialehkai ha kane ka prokram .
U la shah check ruh ia ka snam jong u .
Ka Haryana hi ka don 11,000 tylli ki CSC kiba ai ia ki 650 tylli ki jingshakri .
Wat ha ka pyrthei kaba pang ruh lah ban don ka jingngeit kaba skhem bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka mynsiem .
" " " Ka jingshisha ba ka DPA ka buh ia lade tang kum ka " " " " nongpynbiang jingshakri " " " " kam long kaba pynngeit ia u Bandurski u riewstad jong ki lad pathai khubor na China . " " "
U nongthoh jong ki 12 tylli ki kot , u Panditrao u dei uba wan na Karnataka hynrei u la nang ia ka ktien Punjabi .
Ha kaba sdang jong ka kylla miet , ka Chennaiyin FC ka la step ia ka gas .
" " " Ngi dang shu leh ia ka kam thoh khubor ."
La ialam ia u ha ka proseshon sha ka jaka sah jong u .
Peit ia ki dur ha kane ka jingthoh .
Ha ryngkat jong ka la don ruh ka aktres ka Renuka Shahane .
U Nicholas Pooran bad u Shimron Hetmyer ki ialehkai lang .
Peit ia kine ki jingkular harum na ka Ktien U Blei ka Baibl : .
Pule bniah ban tip kaei kaba la bud hadien kata .
Ka rynsan ka pynduna ia ka jingwan rung ki briew ha ka jingthied bad ka pynlah ia ka jinglong kaba shai , ka jingpynlait na ka jinglut , ka jingpynrung lang bad ka jingtreikam kaba paka jong ka jingthied paidbah kaba la pynbeit ryntih khlem dur khmat .
U la ong ruh ba ka rukom hikai jong ngi ka dei ruh ban pynpaw ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India .
U DGP barim jong ka Kerala u Jacob Thomas u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ka step jong u Rohit Sharma .
U David Fenech u la ioh ia ka guitar ha ka sngi kha kaba shiphew jong u bad um shym la sangeh ban shna jingrwai naduh kata ka por .
Ka phone jong u ka dang shah eksamin .
Hynrei la rakhe ia ka ha India ha ka rukom kaba kham heh .
Ha kane ka phlim kaba la ak ka Kangana , ka Richa Chadha bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba hakhmat eh , la pynïaid da ka Ashwini Iyer Tiwari .
U nongaiktien ka Congress u Sachin Sawant u la kren byrngem ba ka long kaba sngewsih kumno ka jingïeng jong u Lat bad ka BJP ka Liang Pyrshah ka ju long kumba ïahap ha ki mat bapher bapher .
Ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka Indian Premier League ha ka sngi Palei .
Katto katne ngut ki nongrep mynta ka sngi ki la iashim bynta ha ka dharna .
Ka Activity Based Learning kaba la shna khnang ban iarap ia ki khynnah ban sngewthuh bad ban nang ia ki jinghikai jong ki da kaba suk , la pyntreikam ha baroh ki skul rit bad skul heh ha ka Jylla .
La pyllait noh ia u hadien ba la tohkit .
Ki la ong ba ki la thoh bunsien sha ki bor pyniaid rel ha kaba iadei bad kane hynrei kam shym la urlong satia .
Da ka jingtrei jong u ha ka Bigg Boss 13 , ka model Asim Riaz ka la lum ïa ki nongkyrshan kiba bun bha kiba kynthup ïa u nongïalehkai WWE bad u aktor u John Cena .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ka Vodafone ka la ai 9GB ia ka data ba kham heh sha ki katto katne ki nongthied kiba don ha ka phone 4G .
U nongpeit bniah um lah ban pdiang ia kane ka jingpynshisha ne ban pynrem ia ka da kaba kut .
Baroh 54 ngut ki MLA jong ka Bharatiya Janata Party kiba don ha ka iing dorbar ruh ki la thep vote ban kyrshan ia katei ka rai .
Ka seng ka la dep ban jop ia ka jingbun paid ha Punjab , da kaba ioh 63 tylli na ki 117 tylli ki seat .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba jia hangne ​​.
Hooid , ki Khristan kim long kiba laitluid ban leh katba ki mon hynrei ki long kiba laitluid ban leh ia ka mon U Jehobah . Ki kwah ban pyndonkam pura ia ka jinglaitluid jong ki hynrei ban ym pyndonkam bakla ia ka .
Katba ka jingkoit jingkhiah ha India ka long haduh 47 ngut . 75 na ka shispah kumba 86, 984 ngut ki la koit bad la mih na ki jaka sumar ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Haduh mynta hynriew tylli ki khniang jingpang sniehdoh kiba la buh kyrteng kum ki khniang jingpang sniehdoh A khniang jingpang sniehdoh B , bad kumjuh ruh bad la ithuh .
Ha kawei ka dukan doh ha ka thain .
" Haba jubab ia ka jingkylli ha ka Press conference u Kejriwal u la ong " " Lada pyntreikam ia ka NRC ha Delhi , u Manoj Tiwari un dei uba nyngkong eh ban mih na Delhi " " ".
2018 FIFA ka kynhun F
Yn pynlong ruh ia ka jingialehkai hockey jong ka khusnam ksiar jong ka Bhagwant .
Baroh lai ngut ki khun bad ka kmie jong ki ki koit ki khiah bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Kano kano ka jingleh jem kan ktah jur ia ka jingshaniah jong ka rukom bishar , la maham ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dor ka kynthup ia ka bai buh bad pyntreikam bad kumjuh ruh ia ka bai maramot bad maramot na ka bynta ka por kaba 3 snem .
La batai ba u Soitan u don ka jingbitar kaba khraw ha kane ka por .
Ka jinglut jong ka ka long 5 klur tyngka ban shna ia ka .
" Ka tnga jong u , ka Kathryn , ka ong : " " Kawei ka longkmie ha ka balang jong ngi ka la ialam ia ngi sha ka jaka iakynduh ha kaba ngi la lap ia ka jingpang u Peter ."
Katba nang bun por phi sah hangta katta kan nang eh hangne ​​, Camilo .
Ka long ruh kaba donkam na ka bynta ban pynkiew ia ka bor ha ka met .
U syiem u dei u Muslim .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi
Ynda phi la iakynduh ia u phin kylli aiu ia u ?
Nga la shim ram kaba Rs .
2 Mynta ruh ki longïing ki suk tam haba ki ïatreilang ban leh ïa ka mon U Blei .
Hadien ka jinglaitluid , haba da ki million bad million ki nongrep ki iakynduh ia ka jingma ban shah pynduh jaka puta hangta u Vinoba Ji u la sdang ia ka jingiakhih ban ai sngewbha ia ka jaka .
Ha u bnai December 1974 haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh ïa ka jingithuh da ka aiñ , la don palat 13,000 ngut ki nongpynbna ha ka ri .
Ha u snem 2003 u la shakri kum u myntri ka tnad rep ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka don ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba shongdor T.16, 999 .
Nga leh bha , hynrei nga bunkam bha .
Hynrei kane kam dei tang shaphang ki point bad ki kyrdan na ka bynta ka kynhun jong u Kohli .
U Tom u shong ha khmat jong nga ha ka klas Phareng .
Ki sim kiba lah ban shem ha kane ka nongbah ki long kiba kyrpang na ka bynta kane ka thain .
La plie thymmai ia kane ka ophis bad la pyndap da ki CCTV ha ka 29 tarik u Jymmang . Ka jaka sah jong u Pandeys , ha kajuh ka dong , ka ju long ar shah kum ka jaka sah mynshuwa .
Nga kynmaw ia ka jingtieng bad jingsngewkhia jong u na ka bynta u kpa jong u .
Ha kajuh ka por la pynmih ia ka jingpynbna ba saw na ka bynta ka Mumbai , Thane bad Palghar district jong ka Maharashtra na ka bynta ka sngi Nyngkong bad sngi Balang , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Kane ka jingïathuhlypa ka pyni ba ha ki sngi ba khatduh , ka longïing kan sa shah thombor , bad ka jingieit ba kynja met kan ym don satia ha kiba bun ki khep .
Ia u pud u sam ba shatei jong ka la pynlong da ka wah Mississippi .
Kawei na ki jingmut ba kongsan jong ka jingïada ïa ki jingtip ka dei ka nongrim jong ka jingïada ha ka jingjylliew : i . e . ban buh ia ka rukom iada kaba bun jait kaba lah ban :
U Myntri Rangbahduh u la iohsngew ia ki heh sorkar ha ki bynta kum ka jingsynshar , ka teknoloji bad ki marpoh khyndew , la iathuh ki tyllong khubor na ka sorkar .
Kata ka jingpyni ka pynpaw ia kaei kaba bun ki briew ki shim kum ka daw jong kum kine ki jingjia ba shyrkhei : ka jingjot , ne ka jingjot .
Katkum ki jingtip ba la ioh da ki tnat syntiat , u nongialam jong ka Hizbul u Shamsher Khan u la shah bynshet ban ialam ia ka jingpyrshang ban rung thymmai sha Jammu and Kashmir .
U Jack u don ha kane ka lieng . Nga la leit ban jngi na ka bynta jong ka .
Nangne ​​un leit sha Dharmapuram , Cheepurupalli , GarudaBhadra , Tharlagaaduru Cross .
Ka kynhun shipai , shipai duriaw bad shipai suin ki la ai khublei ha katei ka sngi , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
La peit ia ka India kum ka ri kaba don ka jinglah ban kiew bha .
U jingthung ba nyngkong eh uba u thung u dei u sohjew .
Budha Dal Public School : Ha ka Commerce ka Diksha Pahuja bad ka Kanika Berry ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 97 . 8 na ka shispah ki mark .
U Secretary u la ong ba ka tnad kit mar ka thrang ban pynroi ia ki kad lieng jong ka ri India katkum ki kyrdan jong ka pyrthei ha ka liang ka jingtreikam bad ki jingtei .
To leh ia kano kano ka kam , bad la khot ia ka kum ka jingpynkylla .
" Ha ka video kaba pynsngewsih , u Adil u la kam : " " Ha ka por ba kane ka video kan poi ha phi , ngan sa sngewtynnad ha bneng . . ."
Haba pynksan ia ka jingkular jong ki sorkar ia ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang , u Jaitley u la ong , ka jingsynshar paidbah ka mut ki jylla kiba khlain , kam mut ka Pdeng kaba tlot .
Bad yn ong ha ki , To dih ia la ka jong ka jingbam . kane ka dei kaba phi la sngewsih .
U la pynthikna ba kin ioh beit ia ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Mynta la 31 taiew ba ki dkhot jong ka jaitbynriew Dawoodi Bohra ki kyrshan ïa u Afroz Shah ha ka jingthmu ban pynkhuid ïa ki rud duriaw bad ban pynthymmai ïa ka wah Mithi , ong u Mohiyuddin .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ka surok ba la siang rong .
Ka Shirur ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
Ngam lah ban pynheh ne pynhiar ia ki , ngam lah shisha ban leh ia kano kano ka kam kaba kum kata .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri ki mar Jute , ki dohkha ba la pynkhreh , bad kiwei kiwei .
Ka jingpynrung kam ka dang iaid ha Talwara ha ka Elaka Reasi .
Yn nym pyrkhat ia u Ben Stokes bad u Alex Hales ban shah jied na ka bynta ki jingialehkai pyrthei jong ka England haduh ban da pynbna da kumwei pat , ong ka kyrwoh jong ka ECB .
U Tom Uzhunnalil ha Kerala u la ioh ia kane ka video lyngba uwei u bahaïing hasem ha Abu Dhabi .
Kaba nyngkong ka dei ka snem pynroi jong u Ayub Khan ha ki snem 1960 .
Hynrei ar na ki lai kam long kaba sniew .
Snem thymmai , jingkyrmen thymmai , thong thymmai .
Kane ka pynkhraw ia ka jingktah jong ka jingpynlong kam ia ka glycogen fosphorylase .
Namar u Philemon mynta u lah ban ioh biang ia u kum u para Khristan uba mon bad uba hok , ym kum u mraw bym mon bad uba lah ban long u bym hok .
Phi kwah ban bit ia ka ryndang jong nga ?
" " " Donkam ia kum kine ki jaka pule ha man la ki thain jong ka ri jong ngi ."
Phi nym tip satia lymda phi pyrshang !
Ka nongak phlim ha Hollywood ka Jessica Alba ryngkat bad la u khun .
Ka long kaba sngewtynnad ba u la long u President ka BCCI ong u Kohli .
Ki don kano kano ka jingphohsniew ba kynja Blei .
La pynbeit ia ka jaka ieng kali na ka bynta san lak tylli ki kali , bad ki don 500 tylli ki bus shuttle .
Ka kot khubor China ka ong ba 10 tylli ki ri ki la pyrshah ia ka jingkwah NSG jong ka India .
Ka la long ka sngi kaba shit shisha ha ophis .
La kynnoh ba u Rakbar Khan u la shah pyniap ha ka kynhun ki briew halor ka jingsuba ba u dei uba khaii tuh ia ki masi .
Kane ka pynlong ia ka kum ka skuter 125cc kaba rem dor tam ha ka iew India , kaba pynhiar dor ia ka dor jong u nongialehkai ba jan tam jong ka da T.500 .
Ka Kompani Sdang Bathymmai Ka Pynkylla Ia Ki Scooter Ba Dah Petrol Sha Ki Hybrid Ba Dah Bording : Ki Jingtip Bashai
Ka Congress ka ieng kawei bad ki shipai bad ka sorkar jong ngi .
Pynduh noh ia ka jingpynkylla kaba ar .
Hynrei la pynsangeh noh baroh .
Ka Rome ka dei kawei na ki jaka kiba riewspah tam ha ka histori ha Europe .
Pynduna ia ka jingbun bad ka jingbun sien ha ka shisngi ba u khun jong phi u dih ia ki jingbam bad ki jingdih ba la pynsngem .
La pyllait jamin noh ia ki mardor .
Ka jingiakynduh ka long kum ka por ba ka Rebekka ka kmie u Jakob ka ai um ia ki ut jong u Elieser .
Ngi dei ruh ban lah ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban kyntiew ia ka jingnang jingstad .
Ka Jylla ka lah ban ioh T.290 Klur kum ka bhah Pdeng hapoh ka JJM na ka bynta une u snem mang tyngka , ia kaba yn pyndap da kajuh ka bhah jong ki Jylla .
