Ka jingbthei ka la jia ruh ha ka jaka iakynduh kaba la pynmynsaw ia phra ngut ki khynnah jong katei ka thain .
Ha ki por ba sdang jong ka la shna ia ka harmonium ha ka d ban pyndonkam ha ri sepngi .
Kham bunsien , ka CBI ka pynlong ia ki jingtohkit ba nyngkong shwa ban register ia kano kano ka jingujor .
Ha kano kano ka jingjia , ka jingpyntieng , ka jingpynjah burom , ne ka jingshah rkhie bein ha ka jinglut jong uwei pat ka long kumba ka wan suk ha phi .
Ki pulit ki la kam ba ka HuJI bad kiwei kiwei ki seng Islam ki la pynlong ia kine ki jingbthei bom .
Kine ki kynhun ki pyrshang ban pynbor ia ki nongsynshar , ki nongbishar bad ki nonghikai ban shim ia ki ain bad ki jinghikai kiba iadei bad ka ain niam jong ki nongthaw .
Ka Ms . La synran lang ia ka Maryam da ki kmie ki kpa jong ka u Shri Asif Naseem Siddiqui bad ka Smt . U Farhan Asif Siddiqui .
La pdiang burom ia u da u Palaniswami , u nongiarap jong u u O Panneerselvam , ki dkhot ba rangbah jong ka kynhun myntri bad u president ka BJP State u L Murugan nalor kiwei pat ha kane ka kad liengsuin .
Nga kyntait tyngeh ia kum kine ki jingkynnoh .
Wat la baroh ki mih na u kpa tymmen uba iadei , hynrei kiba bun kim i kumba ki pdiang ba ki dei ki dkhot jong ka longiing kaba sawdong bad ki don ka jingkitkhlieh ha U Nongthaw uba stad bad uba ieit .
Katba la wanrah ia ka khubor ba u doktor ba iaineh jong u syiem u la thang ia lade haduh ban da iap .
Shong ha madan bad buh ia kawei ka bol hadien ka tyrpeng bad kawei pat hapoh ki tyrpeng .
U aktor Sonu Sood u la pdiang burom ruh ïa u Lord Ganesh sha ïing ryngkat bad ka tnga jong u ka Sonali bad kiwei kiwei kiba haïing hasem .
New Delhi , Naitung 10 : U Ajit Jogi myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u la ngam ha ka coma ha ka Sngi U Blei 10 tarik Naiwieng shisngi hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud , ong ka PTI da kaba sot ia ka ktien jong u doktor .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka la shim sa kawei ka rai kaba kongsan , kaba la pynmyntoi ia kiba bun ki longiing Sikh kiba sah ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingim trei jong ka kaba kham mynshwa shabar ri , ka Solomon ka la trei kum ka doktor rit ha Kings College Hospital ha London .
U Tom u la thied ia ka mashin shet kophi .
Ka jingbam ka dei ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Mar mar ki pulit ki la sdang ban pynlait im bad pynduh noh ia katei ka trok da kaba pyndonkam da ka crane .
La iathuh ba ki don 6ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, na Udhampur bad arngut ha Poonch , Ramban bad Kishtwar bad mar uwei ha Reasi bad Doda .
Ka kaiphod ka don khamtam eh ia ki jingkren pyrshah ia ka kynthei kaba ujor .
Nga kwah ban wad bniah ia ka lab jong u . Ka jingwad ia ki dak jong ka Hayate .
South Korea : Saw ngut ki samla pule ki la pyniap ialade ha ka KAIST
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Dehradun ban ai khublei ia ka bor jong ka yoga ha ka jingwanrah ia ka sngi jong ka yoga kaba saw .
Ka kynhun pyniaid ka la sdang ban pynkhreh ban pyniaid ia ki jingialehkai jong kane ka jingiakop .
U Narayan Setti uwei u nongrep ha Hundipura u ong , Ka don ka jingma na ka jingshah thombor ha ki hati lada ngi leit sha ka lyngkha jong ngi ban ri masi .
Haba iaroh ia u YS Jagan Mohan Reddy na ka bynta ki rai kiba stad jong u , u Ram Madhav u la pdiang sngewbha ia ka jingieng jong ka YSRCP ban pynpaw ia ka jingkyrshan ia baroh ki rai babha jong ka sorkar u Narendra Modi ha ka Centre .
Lada nga ngeit ha U Blei , te nga hap ban ieit ia ki jingthaw baroh jong U Blei .
La shim ia ki lad pahara kiba jur ban pynkynriah biang ia u sha phatok .
Ha katei ka jingleit jngoh ia u Salman la synran lang da ka Katrina Kaif , ka Sonakshi Sinha , ka Prabhudheva , ka Maniesh Paul , ka Daisy Shah , ka Jacqueline Fernandez bad u Guru Randhawa .
Nga la iathuh shai ia kane .
" U Uddhav Thackeray um pat long u dkhot jong kano kano ka iing dorbar haduh mynta " " u la bynrap biang .
Mano ban shim ia ka jingma ban pynduh tiar haduh ban da pynthikna ia ka jingsuk ?
Hynrei to leh ia nga , Ah Trai Trai , na ka bynta ka kyrteng jong me , namar ka jingieit jong me ka long kaba bha , to pyllait im ia nga .
Ngi don 12 ngut ha ka longiing jong ngi .
Napdeng jong ki la don 230 ngut ki Nongsakhi U Jehobah na ki hynriew tylli ki ri , kiba la hukum ban iaid lang . Baroh ki la tlot namar ka jingkyrduh bad jingpang .
U myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma , u heh ka party UP u Swatantra Dev Singh bad u Laxman Acharya ki dei na ka seng BJP .
Ka khun jong u Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Benazir Bhuttos ka khun jong ka Bakhtawar ka la ther tyngeh ia ka ain kaba khang ban bam paidbah ha ka por Ramzan
Ka Shnong Namphake watla ka rit ka long kaba itynnad bad ka pynjan ia u briew bad ka mariang .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan kaba ap ia ka jubab .
U dieng Acer rubrum u long uwei na ki dieng uba bun bad jyllei bha ha ka thain mihngi jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka mukotduma jong ka Aarushi : Ka Nupur ka leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka NBW
Ka jaka ba don ka wah Solimes ka long baroh kawei ka khlaw slap kaba shit .
Hadien ka jingbishar la hukum ban pyniap ia u Biswas haduh ban da iap bad ia u Chakravarty ban shah beh noh sha Cellular Jail .
Da kaba khot ia kane ka jingnoh synniang kaba biang por , u la iaroh ruh ia ka Indian Red Cross Society kaba la pynsuk ia ka jingwanrah ia ki tiar ha ka por kaba kloi tam .
Pynkhlain ia ki jingiakren ba ha khlieh duh hapdeng ki ar tylli ki tnad iada ri bad ki shipai jong baroh arliang mamla .
Da ka jingsngewsih bad jingsngewsih ia ka jingleh jong ki paralok Bengal jong u , u Harry Verelst u la rai ban mih noh na England bad ban shongthait noh sha France .
Kumta ka jingeh ka don beit , hynrei phi hap ban pyniaid ia ka .
Ka Jesal Toral ka dei ka phlim kaba jop ha ka liang ka khaii pateng ha kaba u la ak ia ka bynta jong ka Jadeja .
Ka India ka la kylla na ka jaitbynriew kwah tip sha ka jaitbynriew nyngkong : PM
Da ka jingkyrshan ia ka jingsynshar jong u ka la nang hiar , u Nasir u la phet noh sha Singapore ha ka snem 1978 ryngkat bad ki million tyngka na ka tnum pla tyngka .
Ka dor jong ki katto katne ki mar bam kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Kane ka Eden kam don . Em em .
Ka kriket bad ka phutbol seng ki dei ki ar tylli ki jingialehkai kiba pawnam tam ha ka ri .
Ym don NOTA ha ka elekshon sha Rajya Sabbha la hukum ka Supreme Court .
Ha kajuh ka por , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Ka ONGC ka la pynkynriah noh haduh 500 ngut ki nongtrei jong ka na ki jaka buh tiar sha duriaw ha ka duriaw bah Bengal .
" U Kavlekar u la ong ba ka Congress ka don ia ka seng kaba khlain ha baroh ar tylli ki konstitwensi , da kaba bynrap , ka Congress ka don ia ki nongialam kiba tbit kiba lah ban shim khlieh ia u Parrikar .
Ha kawei pat ka jingjia u Parlad Kumar uba sah ha Sector 22 u la ujor ba uwei u briew u bym tip u la phone ia u bad pan ia ki jingtip jong ka bank jong u .
Bun ki briew ki la shah pynkylla . . .
la pynlait paidbah da u Myntri Rangbahduh ka Ri India ha ka 8 tarik u Lber 2017 na Vadnagar Gujarat .
Napdeng ki nongjied Hindu , u Narendra Modi u dang long uba la jied nyngkong eh kum u Myntri Rangbahduh ba tbit tam bud sa ka Indira Gandhi bad u Atal Bihari Vajpayee .
Kumta kane ka jingpeit bniah shadien ka pynpaw aiu ?
Kaei ka bynta kaba phi la leh ha ka phlim kaba nyngkong jong phi ?
Ki don ha ka rta kaba naduh 10 haduh 75 snem .
" Ia kane la dei ban rai ." " "
Ka jingshna ia ki jingkieng iaid kjat la pynkut
Hadien la kem ia ki hadien ka jingshah beh .
Ngam shym la pyrkhat shaphang u nongialeh pyrshah jong nga .
Ha kani ka lehkmen da wan chimbynta u Manoj Tiwari , u Chunky Pandey , u Saqib Saleem wa u Sooraj Pancholi .
Ki jinglehniam tep ba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah kim buh jingkit kaba khia ïa kiba la duh noh .
Ki jingthung kiba mih ha ka por lyiur ki mih ha ka por tlang ne por lyiur , ki im lyngba ka por lyiur , nangta ki phuh ha ka por lyiur ne por tlang .
Baroh ki dei ki nongshong shnong .
Nangta Ngi la ialam ia kiwei pat sha kata ka jaka .
Ka kolej ka ieng ha la ka jong ka jaka .
Peit ia ka website jong ki nongpynmih kot Oswal hangne ​​na ka bynta kiwei pat ki jingtip .
Ka Notre Dame College ka ai 30 tylli ki jingpule bad ki jingpule ba la shna kyrpang bad ka ai ïa ki kyrdan pule ba hapoh bad ba la pyndep lyngba ki phra tylli ki bynta pule .
Hynrei ki la pynbna ia ka jingsuk hapdeng ki briew kiba don ka mon kaba bha .
Ngi pyrkhat ia ki nong Kenya kum ki nongmareh ba khraw .
Ka jaka pule kan ai ia ka kot pynshisha kaba la pyntbit .
Kaei kaba phi la kut jingmut ban leh katba phi dang pyndep ia ka kam shakri jong phi ?
Bad kumta mynta ka sorkar China kaba la shiphew snem , .
Arngut ki hati rong saw kiba iaid lyngba ka dewbilat ha ka khlaw .
Ka model 3 jong ka Tesla Motors , ka kali elektrik kaba rem dor tam haduh mynta na katei ka kompeni ka la long ka kali elektrik kaba la khmih lynti bha haduh mynta .
Ki long shisha ki briew kiba pher bha .
U Chairman ka Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka Hurriyat kan jubab bha lada sdang ïa ka jingïakren kaba don jingmut na New Delhi .
Haba kren shaphang ki nongïalehkai spinner , u Swann u la ong ba u Kuldeep Yadav u dei ban ïalehkai ha ka Test ba nyngkong hakhmat jong u R Ashwin lane u Ravindra Jadeja .
Lah ban kdew ba ia ka dam Indira Sagar ha ka wah Narmada kaba la pynim ia ka jingim jong ka Madhya Pradesh la shna ha ka thain Khandwa .
La ong ba mynshuwa ia ka blei kynthei la shna da ka ksiar ba nylla .
La mynjur ia ka rukom ialeh pyrshah hapdeng ka ETwA bad ka NATwA .
La kem ia u bad hadien la ai jamin ia u .
Ki samla pule na India ki duna ka lad ban ioh ia ka jingpule kaba bha : U nongseng ia ka Super 30 u Anand Kumar
Haduh mynta ka sorkar kam pat shym la shna ia kum kine ki jingthmu .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ka jingpynmih dang shen ia ki kyndon jong ka BIS halor ka cement ba la shna da ki kynja met .
Ha ki snem 1970 ba sdang , ar tylli ki jingjia kiba kongsan ki la iarap ia ka emirate ban ioh ia ki jingkiew ha ka lynti jong ka jingroi .
Kane ka dei ka daw ba ngam shym la leh bun ki kam .
Bad na ka bynta ki SIP , ha ka jaka ban siew lypa , ka don ka commission kaba 1 percent bad man la ka installment .
Mynta mano napdeng jong phi uba lah ban iathuh ia nga ia ka jingiapher hapdeng u Animagus bad u bsein ?
Hynrei haba peit bniah , ka jingiapher ka paw shai .
U Kakawin Ramayana , u Swarnadeep Ramayana , u Yogeshwar Ramayana kumjuh kum ka ri jong ngi .
Ki ai ruh ki lad ban ioh bad pyntreikam ia ki jingtbit kiba thymmai .
U Vice President u la ong ba u Maharishi Dayanand Saraswati u nongtei ia ka ri India ba mynta bad u nongseng ia ka Arya Samaj u la ai ia ka khubor Back to the Vedas sha ka pyrthei .
Kum ka nuksa , U Jisu u la ong ia uwei u briew uba la pang dkoh la 38 snem ban iaid . Ka Baibl ka iathuh ba uta u briew u la leh kumta .
Ia ki mashin kiba heh yn thied bad pyndonkam da ka tnad rep bad yn kyntiew ia ka jingthied ia ki mashin rep da ka jingiarap kaba heh tam kaba 50 percent hapdeng ki nongrep .
Hynrei ngim lah ban shongthait ha ki burom ba la leit noh jong ngi .
LUDHIANA : Mynta ka sngi la plie paidbah ia kawei ka channel ai jinghikai ha ka ktien Punjabi kaba la tip kum ka School TV ha kane ka nongbah .
Ka myntri rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong u Mishras .
Ka Sorkar ka dang peit ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka penshon bad ban pynkiew ia ka jingbei tyngka nabar ri na ka bynta ka kam insurance na ka 26 percent sha ka 49 percent .
Nga tharai ba kano kano ka jingpynkylla niam ia ka niam Islam ka dei kaei kaei kaba ngi pyrshah .
Baroh ar ki jaka shong ba shakhmat bad ba shadien ki ioh ia ka jingpyni pdeng .
Nga dang sngewtynnad ban surf hynrei nga la shem ia kaei kaei kaba kham bha ban ia ki um ba janai .
Ka kynhun ka la wad bad ioh ia ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei na ka bynta ki thong jong ki .
Ki mrad ba kongsan ki kynthup ia ki blang , ki blang , ki bsein , ki sim , bad ki mrad ba bam dohkha .
Ka khynnah khlur ka la sam ia ka dur jong ka ha ka Instagram jong ka.
Khlad noh u nongialehkai kriket barim ka New Zealand u Jock Edwards
U SSP ka Gautam Budh Nagar u Kiran S u la iathuh ha ka TOI ba ka jingtohkit ka la sdang .
Kumta , ngi donkam shisha ban peit bniah ia kane hangne ​​.
Ka pisa penshon kaba heh tam ka long tang 9, 250 tyngka na ka bynta uwei u tymmen .
Hynrei ka jingsngewsih jong ki ka la kylla long ka jong u hi . Peit ba U Blei u la ong : Nga tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ia ka kam kaba kongsan ha kaba pynleit jingmut biang ia ka polisi bar ri sha ka politik ba shisha .
Ka bha , mynta buh ia ka jingiwbih shabar .
Kane ka dei ka jingdawa jong ka por mynta .
Nalor kiwei pat ki mat , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ïakren bad u Dr Jitendra Singh ïa ka jingdawa ban buh ïa ka Medical College jong ka Sorkar ha ka Jylla bad ka Kad Liengsuiñ ha Kohima .
Naduh u snem 2016 u Mills u la ïalehkai na ka bynta ka Quetta Gladiators ha ka Pakistan Super League .
Ki long shisha ki mashin pynmih jingshai kiba rit .
Ka dewbilat ka pyni ia ka jinglong jong ka rud duriaw bad ka bar jingkhang .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta ka longïing jong ki khynnah kynthei .
Bad shisha . . . Ka HBO ka dei ka nongsdang ha kane ka .
La rwai da ka Neha Kakkar bad ka Tulsi Kumar , ia kane ka jingrwai la thaw da u Tanishk Bagchi .
Kane ka khynnah ka dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital bad ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
U la pyrshang tang ban khanglad ia u ban wan sha madan , ha kaba u Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam ki don lang , u la ong .
Kan ialeh pyrshah ia ka jingshun jong u Narendra Modi da ka jingieid : U Rahul Gandhi
Ngi lah ban leh aiu , shano ngin leit .
Kumta to ngin ia peit balei ba kane ka long kaba kongsan bad nangta ngin sa ai ia phi ia ka jingbatai jong kawei pa kawei .
Bad ynda la pynpra khatduh ia ki kynroh jong ka nongbah , u la hukum ban pynim ia ka tempi .
Ka India ka rakhe hadien ba ka la jop ia ka khusnam Asia Cup .
Ym tang ba u la pynkylla ia kine ki kot hynrei u la pynrung ruh katto katne ki kyntien thymmai ha ka ktien Urdu .
Da kaba shu ong ba ka TVS Motors ka dei ka hat kaba la rim bha haba iadei bad ka jingiakop thuk thuk ha ri India .
Ka long kaba jynjar khyndiat hynrei kata ka long kaba bha.
Pynkhluit haduh ban da rong saw .
Ym don jaka ban iakren lait noh tang ba ka India kan weng noh ia ki shipai jong ka .
Ha man la ka kolshor ki briew ki sngewtynnad ban iohsngew ia ki khana .
Ha ka sngi thohdieng u myntri jong ka jylla Chhattisgarh u T S Singh Deo u la thoh sha u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ha kaba iadei bad kane .
Ngin sa shim ia ki sienjam katkum ka ain ban pynshisha ia ka jingshisha , u la ong .
PEIT U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingkhot ia u MP ka BJP u Parvesh Verma u lehnoh : Nga la sngewsih shibun .
Ka Leticia ka pynkynmaw : Nga la sngew lyngngoh . Ka jingïohi haduh katno ki briew ki pdiang ïa ka khubor jong ka Hima kaba ngi la ïasam bad ki ka la ai jingkmen shibun ïa nga .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
" Ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna katkum ka FCRA sha ka LC , la ka long na ka MHA ne kano kano ka tnad " " ong ka kyrwoh . "
Ki nongïalehkai ba pawkhmat ki long kum u Aamir Khan , ka Anushka Sharma , u Sushant Singh Rajput , u Boman Irani , u Saurabh Shukla bad u Sanjay Dutt .
" Ki pulit ki don ha katei ka jaka ." " "
Ka Tnad ka don ia kine ki 19 tylli ki jaka rep symbai na ka bynta ban maramot ia ka rukom pynmih symbai silkworm kaba lai kyrdan .
Ngam lah ban khublei iano iano ruh . Wat la katta ruh nga la mynjur ban bteng ban leit sha ki jingiaseng , bad ka Gisela da ka jingshaniah ka la khot ia nga man la ka taiew .
Ki nongshong shnong ha sor ki kynthoh ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkiew tulop ia ki MLA
La ai kyrteng ia ka Ruqaiya na ka khun jong u Nongiathuhlypa Islam .
Ka kot pule thymmai jong ka histori na ka bynta ka klas 12 la pynmih da ka bor pule skul jong ka Punjab .
Katkum kane , hadien kane ka jingpynkylla ia ka ain ba la kdew haneng la tyrwa ban pynkylla ia ka Rule 17A bad ka Form 10A .
Pdiang kloi ia ki kam , kynthup ia ki kam kiba rit . Peit ia u nonghikai jong phi kum u paralok , bad ai ba un tip haduh katno phi sngewnguh ia ka jingpyrshang kaba u leh na ka bynta jong phi .
Ka klet ia la ka jong ka jinglong katba ka dang sumar ia la ka iing ka sem .
" " " Hato phi la pule ia ki jingtip shaphang ki kam runar ha kiwei pat ki jylla ? "
Hato kane ka dei ka jait prokram pynkha khun ?
Ngim nym buddien ia ka .
Ialeh pyrshah ki pulit bad ki nongiasaid ain ha ka iingbishar Rohini .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim Rohit Shettys Simmba .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki khlaw jong katei ka thain hadien ba la ioh jingtip ba ki don ki lehnoh .
Ki nongkynthoh ha ki blog ki la pynleit jingmut ha ki ar tylli ki phang : ki prokram jong ka jingïatylli ha ka imlang sahlang kaba ka la ïalam , bad kawei ka Artikl ha ka Riti Synshar jong ka Guatemala ka ban khanglad ïa ka jingïakhun kyrtong jong ka .
" Nga ju iohi ia ki briew ba ki ong , " " Hooid , nga la don ia kane ka jingmut kaba khraw , hynrei ym don u nongbei tyngka uba don ka jingthmu ban bei tyngka ." " "
Hato phi kwah ban tip kumno phi lah ban long shibynta jong ka ?
Ka jingwad bniah ka la ktah ia 17 tylli ki jaka kynthup ia ki jaka sah jong ki nongpynmih jong ka kynhun .
Ka screengrab jong ka Instagram story jong ka Smriti Irani .
" " " Da kaba iohi ia ka jinglong jingman jong ki hospital ha kylleng ka sor ngi la rai ban pynbiang ia ki oxygen cylinder sha kino kino kiba donkam kyrkieh ia ki . "
U la ong ba ki don bun kiwei pat ki lad ban peit ia ka jingwan rung ki lehnoh na shiliang khappud .
Hynrei , shwa ban pynmih paidbah ia ka ha India , ka dor jong ka smartphone ka la paw pyrthei ha ka online .
Haba khot ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ka tnad bishar , u la ong ba ka sorkar ka dei ka nongmudui kaba heh tam .
Ka Goa Miles ka la pynthikna ban siew 18 lak tyngka shisnem sha ka sorkar jylla ha ka dur jong ka GST , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Uei u Deputy Chairman ba nyngkong jong ka Rajya Sabha ?
Ka jinglong tymmen ka long kaba ju jia haduh ba tang khyndiat ngut ki briew ki kylli balei ka jia .
Ki data mart kiba don ia ki jingtip kiba donkam na ka bynta ki rukom treikam ba kyrpang jong ka kam lane ki tnad ba kyrpang la shna na ka jaka buh jingtip .
Ka jinglehkai kaba khlem jingduna jong u Anil Kumble kum u coach rangbah jong ka India .
Home International Ka Kashari Pakistan Khang ia ka sorkar ban kem ia u Hafiz Saeed
Ki jingwad bniah kiba kham thymmai ki pynskhem ia kine ki jinglap .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la ia don lang la hynriew snem kynthih .
Nga thoh shaphang jong ka , kumjuh .
U la bynrap ba u ngeit ha ka riti synshar ka ri India .
Lano bad hangno haduh ba ka jingjia kan jia ?
Ki jingbha bad ki jingpalat jong ka rukom thoh jong u ki la wan long V . S . U KHANDEKAR u la pyniadei bad kita ki jingthoh jong u .
U Dona Gazi u la batai ia ka poim jong u kum ka ‘ punthi jong ki nongieit ba la iakhlad ’ hynrei ka jingiakhlad jong ki nongieit ka long kaba shipor .
Ia kane ka kali Verito electric car jong ka kompeni shna kali utility ba heh tam jong ka ri Mahindra la pyni ha ka Delhi Auto Expo 2014 .
Hynrei ia kane la pynkylla lyngkot bha .
Ki don 27 tylli ki ri dkhot jong ka Europe kiba iatylli ha ka jingkut jingmut jong ki ban ioh ia ka jingiateh kaba treikam na ka bynta jong ki .
Ka Bank pynroi ba thymmai kan sdang ia ka jingpynmih bond kaba ar ha India .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2944. 93 shi bbl ha ka 28 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 2927 . 78 shi bbl ha ka 27 . 06 . 2017
Ka la don ha ka Top 10 jong ki jingrwai pop ha kylleng ka pyrthei .
U la kular ia u Nagaraj na ka bynta kajuh ka shuki chairman .
Ka la hikai ia nga ba ngi don shibun ki lad ban kren shaphang U Jehobah .
Kumta kata kam don ka jingthoh email, ka jingthoh, ka internet, ka TV, ka jingiakren, ka bam, ka jingpule kot.
Kumta baroh ki nong India , kynthup ia kito kiba artatien ia u Thomas ruh ki lah ban iasam ia ka burom .
Hato phi mad ia ka jingduna mynsiem ?
AMRITSAR : Kawei ka longkmie kaba ym lah ban ithuh la lap ba ka la shah pyniap ha ka kamra thliew um ha ka shnong Butar Kalan kaba hap hapoh ka thanat Mehta hangne ​​hynnin ka janmiet .
La thaw ia ka dorbar treikam ba iatreilang ha ka sien kaba nyngkong kaba peit ban pyniar ia ka kam khaii pateng hapdeng ki arliang mamla , la ong u Pankaj Patel , President jong ka seng karkhana Ficci .
dm u la batai ha ka iingbishar : Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga la kyntait ban leit sha ka kam shipai .
" Ia kane yn leh naduh ka 10 tarik u Lber " " la ong u nongaiktien " .
Ka jaka ieng kali kaba dap da ki kali bad ki dak sangeh .
" Ka ju wan sha kata ." " "
Ki jingbuh pisa ki long kiba la buh kyrdan AAA bad namar ba ki long shi bynta jong ka kynhun Mahindra ki long kiba shngain .
Ki kynhun mar ba kongsan jong ka jingwanrah nabar ri kiba pyni ia ka jingkiew kaba heh ha u bnai Iaiong 2018 ban ia u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ki long :
Ka rukom jong ngi ka long kaba pher , ka la ong .
Ka jingkut jingmut jong ngi ban ktah ia u bnai ka la nang khlain shuh shuh .
Da kaba pdiang ia ka jingaiei jong u Ganesha , ngi sngewtynnad ban pdiang ia ka jingaiei jong ki Blei baroh .
Ka Ajmer , Amritsar , Gaya , Mathura , Nanded , Nashik , Puri , Tirupati , Varanasi , Nagapattinam bad kiwei kiwei ki jaka leit jingleit ban pynitynnad .
Ka sngap jar bad peit .
U Jisu , kum u Moses , u sngewbha ban pynpaw ia ka burom U Jehobah ha kiei kiei kiba u hikai .
Dei ka jinghikai kaba pynlong ia ka jingim kaba itynnad bad kaba jop .
Ka Niharika kaba long ka nuksa jong ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka kwah ban san ban long ka ophisar IAS , bad ban shakri ia ki paidbah .
ka jingpeit bniah ia ki jingtip ne jingtip shaphang ka leit ka wan bad ka rukom lum bad pynneh pynsah ia ki .
Hynrei ki lap ba ka dei ka nongpang jabieng kaba la lait im kaba don ka jingkyrkhu ha ka jingwanphai biang jong ka kaba suk .
U la shah jamin man ka por da ka iingbishar jong ka Jharkhand ha u bnai Jylliew , 2018 halor ki daw jong ka jingpang .
Ka jingpynbna sha ka board ba tehlakam ia ka jingjaboh
Hei, ka jingleh jong u, u Scotty. Lada u dei u nongialehkai boxing uba kham tbit , un dang im .
Ka jingpule ka long kaba donkam haduh ba ki khynnah kin da dap 15 snem .
Paralok , la leh ia ka Bhoomipujan na ka bynta ban tei ia ka grand Ram temple ha Ayodhya tang ha u bnai ba la dep .
Pynlong ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka kam bad ka jingim ha iing .
Katei ka khynnah ka dang thiah shabar iing jong ka bad u kpa jong ka ha ka por ba la kynnoh ba ka la shah rahbor .
Kan dang bteng ban ioh thied ha ka App Store .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka kaiphod ka la kynnoh ruh ba ki pulit bad ki RAF ki la kyntait ban ai jingiarap dawai ia ki samla pule kiba la mynsaw , wat ban thombor ia uwei u nongniah kali kit nongpang .
Ka jingiateh kaba ar ka long ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka Article 17 bad 18 jong ka Pancheswor Multiple Project ong ka khubor Himalayan Times .
Nangta ha u bnai May 1941 , ki Gestapo ki la pyllait ia nga na phatok bad ki la hukum ia nga ban leit ai jingtip na ka bynta ka kam shipai .
Kumno ki arngut ki la jubab ? Ha kajuh ka por ki la iehnoh ia ki jar bad ki la bud ia u . Ka la long kumjuh bad u Jakob bad u Ioannis .
Ki don 5 79 357 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri mynta katba kiba la jem pat ki long 11 86 203 ngut .
" U la ong , " " Nga dei na ka shnong nongkyndong ."
5 Ka P . Ka kot lyngkdop jong ka ain ba kongsan jong u Ramanatha Aiyar, ka jingpynmih kaba 4. Ha
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong , palat 700 tylli ki iing la talasi da ki bor pahara .
Hooid , U Jehobah u long uba sngewrit bad uba isynei shibun .
Kine ki ar tylli ki jingthoh ryngkat bad kiwei pat ki jingthoh jong u shaphang ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ki la pynlong ia u ban ioh nam kum u riewstad .
" " " Lada ngi lah ban iaid ha kum kane ka rukom ka Bangladesh kan hap ban iaid kham sha jngai ha ka ri." " "
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil Thadam .
Ki dur lyngkhuid jong u Ali Fazal ki la paw online , u aktor u la pynthikna bad kular ban ai jingbatai .
Naduh ka miet kaba nyngkong u la khot ia nga .
Ym shym la don ba iap ha India .
Ka nongbah kam lah ban pyrshah ia ka jingshah thombor .
Ka la don ruh ka bynta ha ka phlim Manmadhudu 2 .
Ki seng jong ki nongkhein jingkhein bad ki nongiasaid ain khajna ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ka jingpyni marwei kaba ar jong u ha New York ka la bud ha ka snem 1980 .
u la rung ha ka skul kaba don hapoh ka English Society bad nangta u la pule ia ka Anglican Theology kum ka jingpule pynkhreh ban long u Lyngdoh ha Cambridge .
Ka kmie jong u Nick ka Denise Jonas ka la leit sha ka Instagram ban sam ia kawei ka video kaba itynnad bha .
U la bat ia ka kam kham mynshuwa ruh .
Ha u snem 2006 u Parore u la sdang ia la ka jong ka kam Adam Parore Mortgages kum u nongpyniaid ia ka bai ïing .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingioh man la u snem hapoh kane ka Skhim la pyni ha ka table harum .
U Jadhav u dei u ophisar barim jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India , u don ha ka jingshah set phatok ha Pakistan halor ka jingshah kynnoh ba u dei u nongsyntiat bad ka kam lehnoh .
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit kaba bniah .
Kane ka paw shai ba kam dei ka kynhun ba rit paid jong ki nongwan buhai shnong , hynrei ka dei katto katne ki briew kiba iaid kai kiba la shah pynbor na ka jingeh jong ki jinglong jingman ban wad ia lade ia ka ri kaba thymmai .
Ka US ka la ong ba kam kyrshan ia ka jinglaitluid ia ka Balochistan bad ka burom ia ka jingiatylli bad ka jinglong trai jaka jong ka Pakistan .
Te , U Jehobah u pyndonkam ia ka dor jong ka snam U Jisu ha kito kiba la wanrah ha ka jutang kaba thymmai . Ha kane ka rukom , U Jehobah u ai burom ia ki da ka hok katkum ka ain .
U Ganguly u la kyndit bynriew ia ka jingkren jong u PM ka Pakistan u Imran Khan ha ka UNGA .
U myntri ka rep ka riang bad ki nongrep ha Haryana u OP Dhankar .
Ka Lassi ka dei ka jingkhleh lang jong ka sohjew , ka um , ki jingbam ba bang bad teng teng ki soh .
Ka Delhi ka la ïohi ïa ki 6, 963 ngut ki briew kiba la koit na u COVID . Ka Kerala bad Maharashtra ki don 6, 719 bad 4, 088 ngut kiba la koit thymmai .
Hato ka long ka jingtynjuh ia u Kamal ? Kane ka pynsngewsih ia kawei pat ka liang .
Kine ki long ka Arunachal Pradesh , Manipur , Tamil Nadu , Andaman bad Nicobar Islands , Assam , Meghalaya , Kerala bad Puducherry .
Ym don ba kwah ban ngeit . . . kane ka lah ban jia ha la ka jong ka phyllaw .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa hynriew tylli ki saw tylli .
U Imran Khan u la shongkurim ha ka sien kaba lai
Harum ki don katto katne kiba kham pawnam .
U la long uba secular pura ha ka jingpeit .
Ka Congress ka la pynjngai ialade na ki jingkren jong u .
Katba ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka nang jan , ka jingshit jingkhriat ha ka sain pyrthei ka la kiew sha ka kyrdan kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Katba ki nongsynshar syiem ki nang iap uwei hadien uwei la nang shim por shuh shuh shuwa ba ki nongmihkhmat jong ki kin ithuh da ka Sorkar India .
Haduh u snem 2014 la antad ba 41 ,000 ngut ki khynnah kiba hapoh 15 snem ki shah pyniap man la u snem .
" " " Balei ngi pynlong ia kine ki briew baroh na ki ri bapher bapher ban wan shane ," " u la kylli ."
Da kane , 81 ngut ki kyrtong mynta ki don ha ka jingiakhun na ka bynta 8 tylli ki seat .
Kumta , ki khynnah ki dei ban don shabar .
" " " U la leit sha hospital " .
Bun na ki ki la dep ban iehnoh .
Ka jingiarap ka kit ia ka bainong kaba T.25000 shibnai .
U la shah kem haduh mynta .
Ki jingbam jhur ba la shet ba la sop da ki sla ki long ki jingbam ba pawnam .
La kha ïa u ha ka longïing jong ki Saraswat Brahmin ha Rajapur bad u kpa jong u Ramesh Tendulkar u la ai kyrteng ïa u Sachin katkum u nongtem ba u ieit eh u Sachin De Burman .
Ka BJP ka pynlut da ki klur tyngka ha kaba pynphriang ia ki khubor lamler , ka la ong .
Nga tharai ba ka ioh ka kot jong ka ri kan ioh jingmyntoi na kane ka rai .
" Ngi hap ban iarap ia lade ." " "
Kine ki cell ki mih na ka shyntur ba shabar jong ka shyntur ba nyngkong bad ka shyntur ba shabar jong ka shyntur .
Ka rud duriaw ka don 5 kilomitar na ka tempi Guruvayoor .
Ia kane ka thup yn mynjur ynda la mynjur da ka sorkar jylla .
" " " Hynrei nga la long u nongleh kam sniew ha kata ka por , u nongshim bynta ha ka jingpyniap briew , uba la jah junom ha kane ka pyrthei , bad uba la jah ruh ha ka pyrthei kaba hadien . "
Katba ka Razer Phone bad ka Razer Phone 2 kan long kaba lah ban ialehkai bad ka mobile play , kumjuh ruh ia ka Asus ROG Phone bad ROG Phone II .
Ia ka jingpynrung kam thymmai yn sa pynbna shen , u la ong .
U wan na kawei ka shnong kaba don hajan ka Zira ha Punjab .
Ki iew ki hat ki dang sahkut ha ka jingkiew stet .
Ban iarap ia ka Board ban buddien ia ki karkhana , 5 tylli ki jaka peit bniah ia ka mariang kiba kham tbit bad 10 tylli ki jaka peit bniah ia ka mariang ha ki distrik ki dang treikam .
Ki la don palat sawphew ngut kiba la pynlong ia kane ka jingthmu .
" " " Kata ka la long ka por kaba sniew tam ."
U la ujor sha ki pulit , u la ong .
La kyrpad ia u Nehru ha ka rai ba la pynmih da ka sorkar ban pyrkhat biang ia ka rai jong ki komiti jong u ban jied ia u President da kaba khlem da thikna .
U la shu tied 10 over ha ka kylla miet , bad ym shym la ai bol ia u ha ka kylla miet .
Ngan ym iohi shuh ia phi .
U myntri u K Raju u la pynbna ruh ba ym shym la don ba ioh ia ka jingpang Nipah Virus ha ki mrad .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ban ai bai lutksan kaba T.15 lak sha ka longïing jong u briew uba la ïap ha katei ka jingjia .
Kawei pa kawei ka kynhun shipai jong kine ki shipai ka don kumba 1,000 ngut ki jawan bad ki ophisar kiba treikam .
Hynrei ki don ruh ki nong Saudi kiba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Syiem jong ki .
Ki rod bad ki cone ki dei ki neuron kiba kyrpang kiba lah ban pynkylla ia ka jingshai .
U la ujor pyrshah ia u PIO sha u SIO ha kaba iadei bad kane .
Ngi dei ban leh ia kane naduh kaba sdang .
La weng ruh ia u na ka kam Prior jong ka Monastery bad Manager jong ki skul .
Ka jingpyniaid beit ia ki syiar ba dang thymmai
Hangno ka ain kan ym treikam
Nga pyrshang ban leh ia kane .
Ki nongrep kin hap ban siew shwa ia ka bill , hadien kata yn thep ia ka pisa kaba heh tam haduh 833 tyngka shibnai ha ki bank account jong ki , la batai ki heh sorkar .
Ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingwanrah ksiar nabar ri ha ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka CAD , ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna jingwanrah ksiar nabar ri sha ka 12 . 5 na ka shispah na ka 10 na ka shispah .
Hynrei ka shong ha ki nongthied .
Mirza Azizul Islam : Ka jingmih jong ki sorkar kan hiar namar ka jingpang coronavirus , hynrei ka jingpynlut kan nang kiew .
Ki samla pule na India kiba don ha ka skulbah ha London ki shah beh shnong
Kham hadien nga la donbok ban ioh katto katne ki jingai jingmut kiba ai jingkyrmen .
Ka jingkiew dor , ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot , ka jingbamsap , ka jingpynrit ia ka kam Myntri Rangbahduh kam lah ban long ka bynta jong ka ‘ Bhartiyata ’ ne ka ‘ Hindustaniat ’ .
Mynta kane ka kompeni ka don ïa ki projek kiba dang ïaid shaphrang ha Missouri , Texas , Midwest , India bad Mihngi .
U la long u khlieh jong ka seng jong ki scout bad ki nongpyniaid jong ka ri baroh kawei ha Odisha .
Bun ki nongialam ba pawnam ki la pynlong ia ka jingialang .
Ki kyrtong ba pawkhmat jong ka AGP ki long u President ba trei jong ka u Atul Bora bad ki MLA ba dang shong mynta u Keshab Mahanta bad u Utpal Dutta ryngkat u myntri barim u Pradip Hazarika.
Ia kane ka jinglehkai la lah ban leh mynshuwa tang da ki sorkar jong ka ri America , Russia bad China .
Kumbakonam railway station ka dei ka station rel kaba shakri ia ka nongbah Kumbakonam ha Tamil Nadu , India .
U Shri R . U Subrahmanyam u Secretary ka tnad pule puthi ba kham heh , ka MHRD u Prof .
Ki kali ki pynbor shapoh ha ka lynti iaid kjat , ki lynti iaid kjat ki pynbor sha jrong ia ka kali , bad ki kali ki pynkhih shapoh .
Ki heh sorkar ki la ong ba kam shym la don ka jingdum kaba jur ha ka por mynstep bad ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ kam shym la shah ktah .
Ka Wah Arkavati ka mih na ki lum Nandi jong ka Elaka Chikkaballapur bad ka iasoh bad ka Wah Kaveri ha Kanakapura hadien ba ka la tuid lyngba ka Elaka Kolar bad ka Elaka nongkyndong jong ka Bangalore .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la shah pynkup bor shuh shuh ha ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka tnad sam marbam hadien ka jingkhlad noh jong u Ram Vilas Paswan .
Ka ICC ka la leh ia kaba dei .
Hadien ba u la iakynduh ia u myntri rangbahduh , u Phadar u la leit ban iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushama Swaraj .
Ka jingiap jong u nongpyniaid wah jong u Richard Flanagan ka dei ka jingthoh thok shaphang ka jingngam jyllop , kaba la thoh da u nongthoh uba don ka jingshemphang ha ka liang ka jingpule bad ka histori shaphang katei ka jaka .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ruh ka lah ban jia bha halor kine ki distrik ha ka 3 tarik u Iaiong , 2020 .
Kitei ki arngut ki la pynitynnad ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani ha ka iing sah jong u Ambani ha Antilla ha Mumbai.
Ym shym la don kum kata ka rukom .
U la pynim ia ka jingim jong kiwei bad kumjuh ia la ka jong ka jingim .
Mano ba lah ban iathuh nyngkong ia kata ka jingiathuhkhana . . .
Na kine kiba ïap 69 ngut ki dei ki Rohingya bad 17 ngut ki dei ki dkhot jong ki bor pahara .
Kane ka dei mynta ka jingshah thombor kaba lai ha ka khyndew jong ka ri France hapoh kumba 20 bnai .
Ka kam rong bad pynlieh ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki pynkhein ia ki kyndon ha ka jingialang pynsngewthuh paidbah ia ki kali
Ia kane ka jinglong ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti la hap ban pynsangeh noh .
Baroh shi katta ka pdeng jong ka jingpyrkhat , ka Roma ka shim nyngkong ia ka khmat jong u .
ki heroine ruh ki kylla hapdeng ki karkhana .
Hato ka long kaba shisha ba phi wad ban pynbor ia ka rukom synshar President ha ka jaka jong ka rukom synshar paidbah kaba pura ?
Haba la ai jingpyllait na ka jingsiew khajna .
Hynrei hato ka dei na ka bynta ki paidbah ?
Ki kyrtong na ka bynta kane ka khusnam ki dei ban shah jied .
Ka Niharika kaba dei ka khun ksiew jong u Megastar bad ka khun jong u Nagendra Babu ka la rung sha ki phlim Telugu ryngkat bad u Oka Manasu.
Kumta kumno ki ar tylli ki iadei ?
Namar ki daw kiba bun , kane ka rukom kam long kaba biang .
U dei u para mynsiem ba sngewsih jong nga .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka lah ban don 17 ngut ki myntri .
" " " Ka jingiakajia ka long halor ka jinghiar thma liengsuin jong ka Colombia pyrshah ia ki lehnoh FARC ia kiba ka Ecuador ka kynnoh ba ki rung shapoh ka jaka jong ki . " " "
Ki jingpule ha Bangladesh ki la pyni ruh ba ka jain kaba la khum palat saw haduh hynriew sien ka don ka jingheh jong ki thliew kaba treikam bha kaba long kumba 20 micron .
Kata ka nombar ka long kaba eh ban mutdur .
Ka Komiti Khilafat Pdeng ka la sdang ia ka Fund ban iarap ia ka jingiakhih riewlum ha Turkey bad ban pynlong ia ka jingiakhih ha la iing .
Ym tip kaei ka jinglehkai jong u Chen Jia ne ka jinglehkai jong u Li Jia .
Ka jingtieng jong nga ka long , pynban , ba ha ki khmat jong phi bad ha ki khmat jong kiwei pat u lah ban paw kum uba la shah pynrem .
La ka long kaei kaei ka daw , ki jingduna ha ki dkhot met ki lah ban pynduhjait . U Junior u la duh noh ia ka kjat kadiang kaba shapoh ha ka rta kaba 20 snem .
Haba ngi dih um mardor hadien ba la dep bam , ka jingbam kam ju sngur pura .
" " " Baroh kiba stad kin leh da ka jingtip , " " ong ka Proberb 13 : 16 . "
Ngi donkam ban pynkylla ia kata ka jingmut .
U la ong , Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Ban iarap ia phi ban pyniapher hapdeng ka bor bad ka bor bad ki joules bad ki watts , to ngan kylli ia phi ia kawei ka jingkylli .
U Hubble u lap ia ka galaxy kaba jngai tam ha ka pyrthei
ka long ba ka bynta ba shakhmat , ka jait bynta ba treikam jong ka jabieng jong ngi , .
Ki ialam bakla ia ki briew da kaba ki kular lamler .
Hynrei kino na ki kiba leh aiu ?
Da kane , ki la don ha ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynithuh ha Lok Sabha ia ki myntri ba thymmai ha ka kynhun myntri jong u .
Ha ka khubor ba la thoh ha ka sngi rakhe ia ka Wildlife Week , u Modi u la pan jingiarap na ki briew na baroh ki liang ban ioh ia ki jingmih kiba la kwah na kine ki projek .
Kham mynshwa u Ram Madhav jong ka BJP u la ong ba ka la kylla long ka bym lah ban shah ia ka party ban bteng ia ka jingiatreilang bad ka PDP ha Jammu and Kashmir .
Ha kaba khatduh ka Japan ka la jop ia ka Korea ha ka snem 1910 .
Katkum ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India la khein ia ki kum ki muslim ha ri India .
Ka Baibl kam ai ia ngi ia ki jingtip ba bniah , hynrei ka ai ia ngi katto katne ki dak kiba lah ban iarap ia ngi ban ithuh mano ba kin long .
Ki don ruh ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ki jingpang virus .
Hynrei ki puthi kiba batai ia kum kine ki jingjia ha kane ka juk ki long kiba duna .
U myntri ka tnad rel u la pynbna ia ki khusnam ba kyrpang jong ki myntri na ka bynta ki nongialehkai rel kiba ioh takma ha ka jingialehkai Commonwealth .
Hynrei ym don kawei ruh ka unit kaba la wan ha ka jingpynmih .
2 ngut kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Ki nongrep ki kyrpad ban siew bai lutksan
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka Nashik .
Ka jingdawa ia ka kali special edition ka long kaba jur haduh katta katta , haduh ba ka Datsun ka la hap ban shna kham bun ki kali ban ia kaba la thmu nyngkong .
Dei ban don ki lad pynroi kiba biang ha kawei ka seng .
Ka Manali ka khih ha ka jingshit kaba minus 5 degree Celsius hadien ka jinghap slap ba thymmai
Kiba don ka jingkitkhlieh ia kane , kin ym shah pyllait .
Ka nongïalehkai golf jong ka France ka Nocera ka la mihkhmat ha ka India Open jong ki kynthei .
Ki pulit pynïaid kali ki la pynshitom beiñ pyrshah ïa ka jingpynïeng kali kaba bakla
Ia ki passport la ai sha ki nongshong shnong jong kano kano ka jylla , ym tang sha ki nongshong shnong , namar ka passport ka dei ka kot leit jingleit kaba pyndonkam ban rung shapoh ka ri .
Ka BJP ka kam ba ka dei ka seng kaba iada ia ka jingmyntoi jong ki Hindu .
Ngi pyrkhat ba ki lad jingiarap paidbah ki dei ban ai ki jingkular kiba biang ban kyntiew ia ka jingpyndonkam laitluid ia ki hok jong ngi ruh ha ki jaka digital .
Baroh ar kine ki jingkren ki long kiba shisha .
Ka la long kawei na ki jinglehkai ba bha tam jong u kaba nga la iohi haduh mynta .
Ki nongshong shnong ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka bor synshar district .
VALENTINO Kane ka dei ka lynti . To iaid ha ka , U Jehobah u ai jingmut .
Uei u bad u bud ia kaei ?
Kine ki jingpynkylla ia ki por , pynban kim shym la pdiang da baroh ki nongthoh histori .
" " " Ma ' am, phi don kiwei pat ki jain ? " " ".
Peit kumno Ngi la ai ia ki katto katne na ki ia ka jingmyntoi ban ia ki katto katne kiwei pat . hynrei ka pyrthei hadien ka long shisha kaba kham khraw ha ka liang ki kyrdan bad kaba kham khraw ha ka liang ka jinglong babha .
Ka kantin amma ha Chennai .
Ha kane ka sngi ki la don lang ki MP u Jugal Kishore Sharma , u Shamsher Singh Manhas bad u general secretary jong ka party ka jylla u Ashok Kaul bad u Narinder Singh .
U la kyrpad ia nga ban hang lut ia kiei kiei baroh . . . ha ka por .
Ka phlim Bollywood Gully Boy ka la lamkhmat ia ka thup jong ki nongjop da kaba kiew noh da ki 3 tylli ki khusnam IIFA Technical Awards .
Ki shnong bah kiba don hajan ki long ka Atholi bad ka Koyilandy .
Hynrei ym don ba kren ei ei .
Ka jingwad bniah ka la ong : Naduh kine ki arphew snem ba la leit noh , ka ram ba la ai da ki bank sha ka rep ka riang ka long tang kumba 50 percent na ka jinglut ba shisha jong ka jingpynmih .
Ka dur jong u bsein naduh tduh ki kjat haduh tduh ka khlieh .
Kam pher ba ngan ym iohi ia ka khmat jong u .
Shisien ba la dep leh ia kane , la teh ia u syntiew khnang ban khanglad ia ki nongpynmih sboh ba kynja mariang kum ki khnai ne ki khnai , ban pynkylla ia ka jingmih .
U Arun u la long u coach jong ka India ha ka por ba u Ravi Shastris u long kum u director jong ka kynhun bad une u rangbah u la iai ban ban pynphai biang ia u hadien ba la thung ia u kum u coach rangbah .
Ym shym la don ka jingsawa jong ka jingsiat .
Ka jingiakhun ha ka sien kaba ar ka India bad ka Pakistan ka hockey world league semifinal .
Ki kyrtong ki dei ban ioh ia ki kot ki sla jong ka jingpule , ka jaitbynriew , ka jaka sah bad 20 tylli ki dur kiba heh kat ka passport .
Ha kawei ka sngi uwei u nongkhaii uba pawnam u la wan ban iakren bad ka Maria . Kaei kaba nga iohsngew shaphang jong phi kam long kaba bha ! u la maham ia ka .
Ki kynhun jong ka NDRF ki la pynlong ia kane ka jingkhynra baroh shi miet bad ki la pynkhuid ia ki surok bah jong baroh ki jaka ba kongsan ha Chennai .
U Narendra Modi u dei u nongïoh khusnam ba 14 .
Ka dei tang ma ka .
Ka pateng kaba lai jong ki nongïakhih nongrep ka ïakynduh ïa ka jingeh kaba thymmai .
U sngew ba ym shym la leh ia u da ka burom kaba u dei hok ban ioh bad ba la bthah ia u ban leh ia kaei kaei kaba u i kumba kam don jingmyntoi bad kaba pynjah burom .
U paralok bad ka tnga jong u ki pynbud biang ia kijuh ki bynta ha lade .
Ka la shim biang ruh ia ka jingkular jong ka ban ym shad tang na ka bynta kawei ka jingrwai ha ka phlim .
Ka jingwan online jong ki samla pule la pynlong kaba donkam na ka bynta ki kolej kiba iadei bad ka skulbah .
Ka paw ba ka jingsngew lyngngoh ka kynthup ia ki dak na ki shyieng nerve kiba iadei bad ka jingpang bad ka jingktah .
Ia kane ka khusnam la ai naduh u snem 2004 .
Ka jingpynmih ia ka sla ba shalor na ka bynta ka sla jubab
Ki jingpule ba mynshuwa ki la peit ia ki jingbam ba kyrpang bad ki jingktah jong ki hynrei ym ia ka jingbam bad ka rukom im baroh kawei .
Ka prokram kan sdang ha ka 19 tarik u Naiwieng bad kan kut hadien shisnem .
Katba ki Muslim pat ki la pynkhih pyrshah ia ka na khmat .
Ka Nazriya ka la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ki phlim ba pawnam bha ka Om Shanti Oshana bad ka Bangalore Days .
Bun ki post ophis ki don tang ki pisa kiba hapoh Rs100 ha ka dor .
Ngi dei ban tip ia kane ruh .
Mynta kaei kaba nga pyrshang ban iathuh ka long , okay , phim lah ban ong ba kane ka dei ka rukom pynkhuid kaba ngi lah ban pyniadei na ka bynta kano kano ka jait um .
Ki kmie ki kpa jong utei u samla pule ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka kolej .
Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha halor ka jingkren kaba pynkulmar jong u nongialam SP
San ngut ki nongsakhi kynthup ia ki dkhot jong ka kynhun pynlait im bad ki nongshong shnong ha ka jingkren jong ki ki la pynthikna ba u Balabhaskar u dei uba niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kumno ngi sngap ia U Blei mynta bad balei kata kan pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ?
U Modi u la ong ruh ba ha ka sien kaba nyngkong ka Japan kan wanrah ïa ki kali na India .
Ki la shah hikai shaphang U Jehobah naduh dang rit da u kpa jong ki bad ki la shah pynbaptis ha ka por ba ki dang samla .
Ha ka sngi Thohdieng u Virat Kohli u skipner jong ka India u la tam ïa u Rahul Dravid ban long u rangïalehkai India uba la kamai bun tylli ki jingïalehkai shabar ri ha ka shisnem .
Ha kane ka kynti ngin ioh 150 .
Ki Muslim India ha ka jingshisha ki long kiba pher .
Ym lah ban pynlong shuh ia ki jingtohkit ain .
Kane ka kot ha ka thup ruh ka i kumba ka shim na ki khanatang jong ka Atlantis .
Kane ka jaka ka dei kaba la bat mynshwa da ka Hindustan Unilever .
Ym don dawai ban iada na ka bynta ki briew ne ki mrad .
Haba la pdiang ia ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh ha u snem 1972 , ki saw tylli ki nongrim ki kylla long ki saw tylli ki polisi synshar jong ka ri Bangladesh .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki pyniapher hapdeng ki niam , ki jaitbynriew bad ki ktien .
Ka jingpynthymmai ia ka NPR ka lah ban sdang naduh u bnai Risaw 2020 .
Ka bynta jong ka dohnud jong nga ka la leit ryngkat bad phi , bad kawei ka bynta kan pynim ia phi beit ka la ong .
Nga donkam ban pyniap ia u , ngan phah ia ki briew jong nga . Tangba jer kyrteng ia ka jaka jong phi .
Ha ka jingïalang ngi lah ban ïai bteng ban thaw ïa ki lain kiba ïadei ban pynïapher shuh shuh .
Katba u Chairman ka IPL u Rajiv Shukla u la ong ba ka IPL kam don bynta eiei bad kane namar kane ka jingjia kam shym la jia ha kano kano ka party kaba la pynlong da ka .
Ka novel ba thoh shithi ka dei ka novel ba la thoh kum ka jingthoh ba la buh ryntih .
Kane ka dei ka nongrim jong ka jingmut jong ka ri India .
Ka jingai jingmut ka la ong ruh ba ka sorkar US ka la pynsangeh shipor ïa ki jingleit jingwan jong ki nongtrei sha Assam , ka jaka ba la pynlong ïa ki jingïakhih .
Uwei pat u dkhot jong ka iing dorbar u la pynbna da ka jingsngew sarong ba ma u hi u pynbiang shi ton u khaw ban pynthikna ba kan ym don ki jingialeh halor ka jingpynbiang khaw ha ka thain jong u !
Nga la kdew kyrpang ba ka jingeh jong ka jingpynkylla ia ka GST ka long ba ki liang pyrshah ki la sngewthuh ba kane ka dei ka jingpynkylla kaba bha .
Kane ka dei ka jaka ba ki khlur thymmai ki kha .
Kumta , ki lad jingbei tyngka kiba kongsan ki don ha baroh ki bynta jong ka tnad bording .
Katba nang bun ki koidi bad kumjuh ruh ki nongwan jngohkai na kawei ka snem sha kawei pat , ka Asram ruh ka la hap ban pynheh .
Ka don ka jingtyrwa jong ka Sorkar ban khang ia ka NSDC .
U Bumrah u la thep , pynduh noh ia u Finch na ka bynta 46 ron .
4 Ha ka por miet : Na ka bynta ki katto katne ki longïing , ka por kaba biang tam ban pyrkhat ïa ka jingthoh man ka sngi ka long tang shu shongthait ha ka por miet .
Nga long uba khlem pop bad ka jingtohkit kan pynshisha ba .
" " " Kine ki jait jingleh arsap ki donkam ban pynsangeh noh " " u la ong ."
Halor ka jingwad bniah jong u ha ki ktien India , u la pynmih ia ka histori science kaba nyngkong eh jong ki ktien India ha ka snem 1933 .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI ÏA KI KHUNSAP ÏA KA SANGEET NATAK AKADEMIS FELLOWSHIP BAD ÏA KADEMI Awards ÏA KA SNEM 2015 , Rashtrapati Bhavan : 04 . 10 . 2016
Ngin sa iaid lyngba ia kane ka por kaba dum .
Ka jingpynjot kaba bun ka la jia .
U la pynkylla ruh ia ka Mahabharata , ka Ramayana bad ka Shrimad Bhagabat Gita sha ka ktien Odia kiba baroh ki long ki jingthoh kiba la iaroh bha .
Nga la iohi ia ka ha ka drawer .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u ju plie ia kane ka tamasa ha ki hynniew snem ba la dep .
" Phi lah ban register online " " u la ong .
U Jisu u la kloi ban iakren bad ka kynthei nong Samaria ha khmat ki paidbah , wat la kiba bun ki Jiw kim don jingiadei bad ki nong Samaria .
Ka Team India ka la ïoh ïa ka rekod kaba heh bha.
Ka India ka dei ban iasnohkti lang bad ka Pakistan bad ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
SHWA KA KUP BA NYNGKONG JONG NGA KA EARL GREY .
Ym donkam ban pynlong issue ia man la ka dustur ne ka jingrakhe kaba ki bahaiing hasem jong phi ki jied ban rakhe .
U Pascal ha ka rta kaba 30 snem , u dei uba rit tam na ka kynhun .
Kumno ban peit ia ka jingialehkai plie ia ka Rio Olympics 2016 online ?
Man la ka step ngi hap ban sait pura ia ka bad ban pynkylla ia ki jain thiah .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ki agent sorkar ki don sha lyndet jong ki jingjia ba shah thang bos ha ka nongbah .
Ki jingthoh ba la buh na ka bynta ka jaka treikam jong ka GNOME
Ki polysulfide , kum ki sulfide , ki lah ban pynlong ia ka jingtwa jong ka jingkhluit ha ka nar carbon bad ka nar bym lah ban rngad .
Ka plan ka wan ryngkat bad kiwei pat ki jingmyntoi kum ki jingrwai BSNL bad ka jingpynrung kyrteng BSNL TV khlem jingsiew .
Ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam ki iapher bak-ly-bak na ka jinglong mynsiem .
" " " Mynta ka sngi u Pranab Mukherjee u la pyni ia ka durkhmat sha ka RSS ha HQ jong ki ."
U la ong ba la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban tehlakam ia ki jingpang .
Ka India kan ym kwah ban tuklar ia kata .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki State Transport Corporation .
Lada ym dei na ka bynta ka jingaiei jong U Allah ia phi bad ka jingisynei jong U , bad U Allah U long Uba jemnud , Uba isynei tam .
U la shim dur naduh dang rit , bad u la sdang ban shim khia bha ia ka kam shim dur hadien ba u la leit sha Canada .
U la ong ba u la bud ia ka naduh kata ka por .
Une u rangïalehkai ba pdeng u la mihkhmat ïa ka India ha ki 68 tylli ki ODI bad 6 tylli ki Test .
Lait na kane , 35 tylli ki kompeni ki la wan shakhmat ban bei tyngka Rs . 14, 896. 72 klur lyngba ka
La bujli ia ka pisa ha ka snem 1925 da ka pisa Afghani kaba long ka pisa mynta hynrei ka la iai bteng ban pyndonkam haduh ka snem 1978 .
U Dasarathi Saren ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
U la pule ha Jaffna College .
Ia kane ka phlim la ring ha Budapest ha Hungary .
Ia kane ka por ba man ka sngi la pynbeit ha India lyngba ka jingiasyllok lang jong ki kolej kiba iashim bynta bad ka Doordarshan jong ka ri India .
U Abhimanyu Pawar ruh u la Twitter ban pyntip ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Da kaba kiew ha ka bus jngohkai pyrthei , ngi leit shaphang shathie .
Ka Sabria Jawhar kaba thoh na ka bynta u Arabisto ka iasaid pyrshah ia ka rai kumjuh da kaba ong : .
Ka jingiap ka la hiar ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh namar ka jingithuh kaba kham bha bad ka jingpynbha ia ka jingsumar .
Mynshuwa u la ialam ia ki shipai Vietnam ha Cambodia ha baroh ki snem 1980 .
Ka tnat treikam jong ka Bangladesh ha Baghdad ka la kyrpad ia ki nong Bangladesh kiba sah ha Iraq ba kin long kiba husiar bad ban long kiba husiar haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha kane ka ri , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka don 40 kilomitar na Thanjavur bad 273 kilomitar na Chennai .
Ki la ban jur ba ka jingpyrshang jong ki shimet shimet ha kane ka bynta kan iarap ia ka pyrthei ban pynurlong ia ki thong . 9 .
" Aimaq ka dei ka ktien Mongolic kaba mut " " jaitbynriew " " lane " " jaka ri jingri " " . "
Ka la long ruh ka jaka pule kaba la tip ba kam shym la iadei kyrpang bad kano kano ka seng sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka la don ha Kerala ha ka sien kaba ar .
U nongkren jong ka Iran u la maham ba ki shipai Iran kin rung sha ki jaka jong ka Pakistan lada ka Pakistan kam lah ban leh eiei pyrshah ïa ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ka khyndew jong ka .
Lah ban thied online na ka Amazon, ka Snapdeal, ka Flipkart, ka Paytm, ka dukan Oppo bad lyngba ki dukan ba shabar ruh.
La pynbeit ryntih ia ka jingpahara ha kaba iadei bad ka jingwan jngoh jong u PM Narendra Modi .
Ka mut ban ieit ia kaba bha bad ban isih ia kaba sniew . Salm 97 : 10 . 101: 3. Ki Proberb 8 : 13 .
Ngi la im da kaba buhrieh bad phet krad na ki hynrei ki dei ki nongap khyrdop .
Ngam shym la sah hangne ​​ban iap jem .
" " " Ka BJP kan iakhun laitluid ha baroh ki 17 tylli ki Lok Sabha . "
Kan long ka dieng jong ki snem thymmai !
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da jan 50 ngut ki nongïashim bynta na ka ri bad nabar ri .
U la long u paralok uba sngewbha shibun .
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Banerjee ha Mumbai ha Maharashtra .
U Virat Kohli u la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kriket pyrthei hadien ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha ha kylleng ki jait jingïalehkai .
Ka Julie , hadien ba ka la shim hi ia kane ka sienjam kaba shlur , ka ai jingmut : Nga la pyrshang ban sneng ia lade bad wat nga la pyrkhat ba ka treikam haduh katta katta .
U la ong ba ki DM bad ki DC ki dei ban thaw lad ban pynkynriah ia ki nongtrei sha ki jaka trei jong ki hapoh ka Jylla da ka jingiatreilang bad ki karkhana .
Ki jingpule ia kine ki maw ki la pyni ba ka eon ka la bteng ia ka jingkiew stet jong ka dewbah kaba la sdang hadien ha ka Eon Archean .
Ka mishon ka la kyrshan ia ki 169 tylli ki Karkhana Nongpynmih kiba la kyrshan ia 2 . 78 lak ngut ki kynthei nongrep
Da kaba beh 251 ka Mumbai ka la jop da 4 wiket .
" Ka Plak jong ka Annex jong ki Khynnah Ka jingkhang jong ka Annex jong ki khynnah Ka jingker tile tynrai jong ki khynnah " " Ka tnad jong u mawsiang , ki kot pule paidbah jong ka Chicago . "
Ki pynieng ruh ia ka stage ha ka maidan shnong .
4 Haba leit jngoh biang , wad ban tei ia ka jingiakren jong phi kaba mynshuwa .
Ki briew jong ka Mumbai ki ju ithuh ia u kum u nongrwai .
Ha kawei pat ka jingkylli , u Gadkari u la pynrem ia ka sain pyrthei jong ka hima da kaba ong ba u im katkum ki nongrim jong u .
U nongdro dur bym lah ban ianujor ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai , u Jamini Prakash u la tbit bha ha ka jingdro dur bad ka jingpynwandur ia ka jaka .
Ka la pynpaw ruh ba yn khang ban rung ki trok sha Delhi .
Ka ‘Black Panther’ ka dei ka phlim 2018 jong ka ri America kaba la pynshong nongrim halor u nongthoh jong ka Marvel Comics uba don kajuh ka kyrteng .
La ngop ha u drok , arngut ki samla ki pynkut noh ia ka jingim .
Ngi ioh jinghikai aiu na kane ? U Jisu um mut ban ong ba ngi dei ban iehnoh ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi bad ki jong kiba ha iing ha sem jong ngi .
U Pandya u la tuh ïa ka jingïalehkai da kaba thep 42 ron khlem shah rem na ki 22 tylli ki bol ryngkat bad ar tylli ki six kiba la wan ha ka over ba khatduh ha kaba ka India ka donkam 14 ron ban jop .
Ha kaba ong ia baroh , u Ioannis um kyntait ei ei .
Hato kane ka lah ban pynmynsaw ia ka party ha ka elekshon ban wan ?
Hynrei ym pat don jingkhot , u la ong .
Ka la khlad noh namar ka jingbym shimkhia kaba jur jong ki doktor bad ki bor pyniaid jong ka hospital .
U Bourne u la leit sha Paris , sha ka jaka sah .
Hynrei ki por ki la kylla stet ha une u bnai ba la dep .
Baroh ki nongleit nongwan kiba la shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ ki long 5, 57, 431 ngut bad 12, 431 ngut ha ki kad liengsuiñ kiba heh bad kiba rit haduh mynta , ong u Vardhan .
Ïa ka ITA 2017 la pynïaid da u Manish Paul bad u Ali Asgar .
U Ancelotti u la ong ba ka jingmynsaw kam da jur bha .
Ka don tang kawei ka dawai na ka bynta jong ki bad kata ka long ki kuli .
Mynta phi dei ban tip ia ka jingshisha .
Kine ki nongdro dur kiba wan na ki jaka bapher bapher jong ka nongkyndong Bengal ki la leh pyrshah ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ki sor bad ki la thoh hi dalade ia ki jingjia ha ka por jong ki .
U Bah Hegde uba dei u nongmihkhmat barim jong ka Karnataka u la ong ba um kyrshan ia ka jingpynkylla kyrteng .
Ka jingshong wai jong u Wilding ka kham jrong shibun ban ia ka jong u Essanay .
Ngi don ruh ki webinar ki long ki kyrdan bapher bapher ban pynmih ia ka jingsngewthuh .
Ym duna ia ka uwei u briew u la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw , la iathuh ki lad pathai khubor .
56000 katba ka rupa ka la jan poi sha ka Rs . 78000 tyngka.
Katto katne ki shakri balang ki la iakynduh jingeh ha kaba thew ia kaei kaba la dawa na ki .
Kawei ka kompeni shna jingshna na Denmark ka la pynmih ia u jingthung uba ki sla jong u ki kylla rong saw haba u san halor ki tiar pynbthei ba la tep , la iathuh ka kot khubor jong ka Spain El Pas .
Ha ka sngi thohdieng ba ladep la pyntip ia nga da ki paralok jong nga ba ki don ki briew kiba kam ba ki dei ki dkhot jong ka Shiv Sena kiba pynlong ia ki jingiakhih dharna ha Pathankot bad Bathinda pyrshah ia ka kot khubor The Tribune .
Ka khanatang thymmai jong ka dewbah ka lah ban mih hadien ka jingiap jong u Hugo Chvez , wat kaba lah ban ianujor bad ka jong u Che Guevara ne u Simn Bolvar .
Uwei u samla pule Jamia na Jammu and Kashmir uba la tip kyrteng kum u Shadab Farooq u la mynsaw kuli ha ka kti kadiang jongu .
Hadien hynriew snem , ka Utah ka la long ka kyrtong jong ka FBI .
Bad ki nongdie kot khubor LO ruh kim shym la paw .
Kum kiwei pat ki longïing , ka longïing jong u kpa jong nga ka la ïaleh bad ïaleh pyrshah hapdeng ka kam bad ka jingpule .
Ka dei ka polisi jong ka BJP ha ka ri India baroh kawei .
Ki jhur kum u brokoli , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long kiba myntoi .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 49 . 73 shi bbl ha ka 27 . 07 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Nangta ki briew kiba sngap jar ki la sdang ban pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka Baibl .
Mynta ki khynnah kiba kham rit ki pyni ia lade ba ki long kiba shyrkhei bad ki leh ia ki kam runar kiba nang jur .
Ha ka snem 1872 la shna ia ka kor pynkhluit kaba don ar tylli ki pan bad ka arch nar ne ka synduk ding , kaba pynduna shibun ia ka por pynkhluit .
Ha kaba sdang ka channel kan pynleit jingmut ha ki khubor kiba iadei bad ka Balang .
U Giani Sukhjinder Singh u la ong ba ka jingim jong u Guru Gobind Singh baroh kawei ka long kaba la aiti lut sha ka jingiada ia ka hok , ka jingshisha , ka hok bad ka niam .
" " " Ka jingialehkai ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka pyrthei bad ka jingpeit jong ki briew ia kiei kiei " " la ong u Morgan da ka ICC . "
Hapoh ka jingpyniaid jong ka Komiti Thoh kot jong ka Kynhun Pynïaidkam , kane ka tnad ka la thmu ban pynsted ïa ka jingpynkylla Baibl .
Ki MP ka TDP ki la pynjah burom ia ki paidbah Telugu da ka jingleh jongki ha Parliament , u la bynrap .
U prez jong ka Gandhinagar district panchayat u la pyniasoh ialade sha ka BJP
Ka bai lutksan ka long ar tyngka shibnai .
Ka jingiakop kan long ka jingeh , ruh .
Ka 26 tarik u Nailar 1950 ka dei ka sngi ba ka ri India bad ka riti synshar jong ka ka la treikam .
Ki jingmyntoi jong ka jingshim bynta ha ka AMF TCP ki long ki jinglut ba iasam lang bad ki jingdon jingem ba la pyniasoh lang .
Ki jingpyniasoh ba kongsan jong ki jingthoh hype ki don hangta kynthup ia kiba bun ki sla ha ki note kiba don ia ka jingbun ki sla .
Ngim tip shano ka jingim jong ngi ka leit .
Kawei na kine ka dei ka ONGC .
Ka jingdih duma ka nang kiew ha kiba bun ki briew khlem da khein ia ki samla bad ki tymmen jong ka ri .
Ka long ka kabu kaba khraw kaba nga la ioh , u ong .
Teng teng u Sunderlal u ia kren bad u Sahdev shaphang ka Jalia .
Hynrei u la pynkylla ia ka kyrdan jong u hadien .
Nga la sngewskhem shaphang ki nongialehkai boxer jong nga .
Ka IS ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kam ba ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingshah thombor .
" " " Kumta , kin hap ban shim ia ka rukom pynbeit ia ka longiing longsem ." " "
" Type ia ka kyrteng da kaba phi kwah ban thew ia kane ka account . Kum ka nuksa : " " Kam " " lane " " Shimet " " ".
U Langer u la ong ba ka long ka jingkyrkhu kaba la buhrieh ïa ki samla ïalehkai kriket ka Australia ban ïakhun pyrshah ïa ki rangïalehkai ba pawnam kum u Kohli bad u Mahendra Singh Dhoni .
Kane ka phone ka la shah pynbyrngia ha ka Flipkart da kaba thoh ‘Smartphone ka Champion’ .
Ka dor ka pynlong ia ka kum ka iing kaba rem dor tam ha America .
Man la ka sngi ki don ki jingjia kiba jia kiba pynpaw shai ia ka jinglong kaba shiliang palat kaba la shim da kane ka Sorkar .
Nga ap ia ka sngi .
Ka la long ka jingjop , bad ka la sah ha ki sanphew snem kiba hadien .
Ha ki jingtohkit ba nyngkong ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw kiba lah ban iohi halor ka met jong utei u nongshah pyniap .
U Modi ban synran lang ia u Trump bad ia ka Melania sha Taj Mahal .
U Sebastian Vettel u la jop ia ka Indian Grand Prix
La pyllait ka Bihar Board Class 10 matric exam time table 2018 , ka exam kan sdang naduh ka 21 February 2018 .
Ka kamra shet kaba la tap naduh trai haduh jrong da u maw .
Ki nongialehkai hockey bad ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ruh kim shym la shah ban ialehkai ha ka khyndew India la katto katne por mynta .
1960 Ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ki la jia ha Morocco bad Chile .
Nga tharai ba nga la nail ia ka .
Lada phi la shim marwei ia ki bor baroh bad pynduh ia ki jingpynrung kyrteng baroh , ym don mano mano ruh ban kham sngewbha ban ia nga .
Ha kawei pat ka liang , u Clint Eastwood shisien u la kren ha ka jingialang jong ka seng Republican hynrei u la sah jngai na kano kano ka jingialang jong ka seng jong ki Democrat .
Lada ka kynhun jong ka India ka kwah ban jop ha man la ka rukom ïalehkai , te kane ka jingïatreilang ka long kaba kongsan tam .
10 : 52 baje : 539 ngut kiwa yoh COVID19 positive ha Rajasthan hadooh 10 : 30 i step ynne ka sngi .
Ka jingshit kaba jur tam jong ka ri ka long 6 degree Celsius ha Tetulia , Panchagarh ha ka step jong ka sngi Balang , ong ka khubor jong ka UNB .
Hato ngi dei ban plie ia ki jingkhang ?
U Kl Rahul uba nyngkong eh u don ha ka kyrdan kaba 11 da kaba kamai 737 poiñ .
" " " Ka don tang shibun ban pynkylla ."
U myntri rangbah u dei ban jubab halor kane .
U Secretary ka CPM Konni Area u Shyamlal u la ïathuh ha u Mathrubhumi . com ba la jied ia ka Reshma kum ka president jong ka panchayat haba pyrkhat ia ka jinglah jong ka ban long nongialam .
Ka jingpynkylla ia ka jingheh jong ka screen bad ka jingpynkylla ia ka jingpynbeit
Katba ka Tanhaji jong u Ajay Devgn : Ka phlim u nongialehkai bym pat pawnam ka dang rkhie bein ha ka ophis .
Ka jingpyrshah ka lah ban nang jur katba phi sdang ban leh ïa ki jingkylla ban pynïahap ïa ka jingim jong phi bad ki nongrim jong ka Baibl .
Ka Sania Mirza bad ka Farah Khan ki iashong dur na ka bynta ka selfie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u kongsan ha kane ka prokram pynlait paidbah ka ban long ha New Delhi .
Ka don ka jingialehkai kaba thymmai ha sor .
Katkum ka khubor The Indian Express la ong ba kito kiba wanphai sha ka jylla haduh ka sngi Nyngkong ki la dep ban pynrung kyrteng bad set quarantine ha palat 5 hajar tylli ki centre .
" " " Ban ioh ia ki jingpynbeit jong ka MMS , sngewbha phah ia kane ka SMS harum sha u 8080 : MMS Handset Name , Model Number . " " "
Ki dei ki saw ngut ki kyrtong kiba pawnam .
Ban pynsngewthuh kham bha hapdeng ki khynnah skul ban iada ia ka Ozone Layer , la pynbeit ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul man la u snem ryngkat bad ka jingiashim bynta shitrhem jong ki skul .
Ka pynsangeh ia u virus katto katne por .
Ngim shym la shim khia ban sdang ia ka thma , u la ong .
Phi tharai ba phi lah ban iakynduh ia nga hangno hangno lehse lashai ka step ?
Hato ngi la dei ban sakhi ia ka jingma na ka bynta kine ki hukum ban wan ?
Kumta nga ngeit ba ka kam kan sa dep shwa ka por ba la buh bad kan kham bha ban ia kaba la khmih lynti . Baroh ngi dei ban iaid shakhmat .
Hynrei ka pisa ka dang sahkut .
Ka jingiakhun ha Morena ka long hapdeng ka BJP bad ka BSP .
Ki jain aiu ki dei ban phong ?
Katkum ka mukotduma , u Zia bad lai ngut kiwei pat ki la pyndonkam bakla ia ka bor jong ki bad ki la lum pisa na ka bynta katei ka trust na ki tyllong kiba ym lah ban tip .
U Myntri Rangbah ka Gujarat uba dei u kyrtong Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang paidbah ha Durg ha Chattisgarh ha ka sngi Thohdieng
U Shahid bad ka Mira Rajput Kapoor
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingnang jingstad bad ka teknoloji sha ki nongrep khnang ba kin pyntreikam ia ka .
Ka bus kaba saw bad kaba rong saw kaba iaid ha ka surok bah .
Ban pynkhlain ia ki prokram Honors kiba la don lypa , bad ban sdang ia ki jinghikai kiba thymmai kynthup ia ki jinghikai ha ka imlang sahlang , ka pisa kaba Rs . 10 . 99 klur la buh kyrpang ha kane ka Mang Tyngka .
Ka jingshim ia kane ka Projek sha ka jingkut kaba thikna kan ialam sha kine ki jingjia harum :
Kane kan pynlong kumba 120 hektar ka jaka khlaw ba la shah ktah .
" " " Ka Congress ka donkam ia ka jingpynthymmai pura ."
Ha ka Vedic Calendar la khot Madhav bad ha ka Vaishnav la khot u Madhushudan month .
" " " Na ka bynta ka jingai um ha kaba donkam ym duna ia ka 500 megawatt ka bor ding , tang 200 megawatt ka don . " " "
U nongsynshar donbor um lah ban im khlem ka bor .
ha uba ngi don ka jingshlur bad ka jingïoh rung da ka jingshaniah lyngba ka jingngeit jong ngi ha u .
Kam don jingmut ia ki ban pynngat ia ka politik ha ki .
Ka Nalini ka la mudui ia ka dorkhas ba la pynkylla thymmai hakhmat ka iingbishar jong ka Madras ban pan ban pyllait noh ia ka khlem por .
ka dei ban khang ia ki khmat jong ka
Ka dei ka jingiadei kaba khlem jingkylla .
U Pawan Kumar Bansal bad u president ka city Congress u Pradeep Chhabra ki la pdiang sngewbha ïa ki nongwan rung thymmai sha ka kynhun jong ka seng .
U Modi u la ïakren ruh bad ka tnga jong u Jaitley ka Sangeeta bad u khun u Rohan ban pynpaw ïa ka jingsngewlem jong u .
Shaei ngi leit ? u la kylli .
Ki nongtrei jong ka NHS ki la leh shibun ki jingaiti .
Ia ka kot lyngkdop Donkam la pyni ha ka rong kaba pura .
Halor ki jingtip ba rieh , ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingkhynra ha iing jong u Moazzem ha ka por 4 baje mynstep bad la pyllait im ia u Ziaul .
U la pynpaw ia ka jingbitar ba da kaba pynlong ia ki jingiakhih thok u Chandrababu u pynthut ia ka suk ka sain ha ka Jylla .
Ha ka por hynriew baje ngi la poi ha ki jaka kiba kham jrong , hynrei hadien ha ka por mynstep haba ka um shlei ka la kiew na baroh sawdong ngi la hap ban kiew shapoh ki dieng .
U la ong ba ki nongrep bad ki seng jong ki ki sngewkhia ba ki ain thymmai kin pynkut noh ia ka rukom treikam jong ka APMC .
U Roger Ebert u la sngewtynnad bha ia kane ka phlim , hynrei u la sngewsih ia ka jingkut jong ka .
U Putin u la ai ia ka jingkyrpad jongu sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Russia , ka Federation Council ha ka sngi saitjain ha kaba pan jingbit ban pyndonkam ia ki shipai ha Ukraine , la ong ka Kremlin .
U Sindhu , u Saina , u Srikanth enter quarters .
Ka jingmih kaba la shim ba ka lah ban nang kiew .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV hajan ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka sorkar Pakistan ruh ka la pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingiadei kaba kham bha bad ka China ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka kaba donkam beit ia ki ram nabar ri ban treikam .
Ki Jingpynkynmaw Jong Phi Ki Long Kiba Nga Sngewtynnad
Ngi la ong ia ki ba ka long kaba khlem jingmut ban shong ha ka jingkhriat .
Kaei ka lynti kaba u Soitan u Ksuid u kwah ia ngi ban shim ?
Ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka new age XUV 500 ha Bangalore mynta ka sngi .
Uwei um lah ban don ka jingsynshar hi khlem ka jingkitkhlieh .
Ka tnat Crime ka dang tohkit ia u ha ka ophis treikam jong ki ha Thiruvalla .
Katba ki bor pyniaid jong ka farm ki la rai ban ap ia ka Lalu bad ka Dhoria haduh ba kin da wan phai .
Hynrei , u nongïarap jong ki , u K A Hadli , u la kam ba ki enjiniar ki la pan shuti ban lait na ka jingkit kaba khia jong ka kam .
U Coase uba ngeit ba ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki dei ban pule ia ki iew kiba shisha ym ia kiba shu pyrkhat , u la pynskhem ia ka mukotduma na ka bynta ka korporashon kum ka lad ban siew ia ka jinglut jingsep ha kaba pyniaid ia ka iew .
Ki khynnah ki iapher jingmut hato ka jingpyrkhat ka long kaba suk ne kaba eh .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Mynta ka shnong ka pyni shai ia ki dak jong ka jinglong tymmen .
Ha kane ka phlim tynrai la pyni ia u Rajesh Khanna bad ka Nanda , katba ha kane ka phlim yn iohi ia u Sidharth Malhotra bad ka Sonakshi Sinha ryngkat bad u Akshaye ban pyni biang ia ki bynta .
Ka nongak phlim ba pawnam ka Mala Sinha bad u nongtem ba la rim bha u Bappi Lahiri ki la ioh ia ka khusnam ' ha ka jingim jong ki ' namar ka jingnoh synniang jong ki sha ka kam ak phlim Hindi .
U Kertsz u la rakhe ia ka sngi kha kaba 80 snem jong u ha kajuh ka sngi ba ka Germany ka rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jinghap jong ka kynroh Berlin .
Ki khynnah ki ju peit nyngkong sha ki rangbah kiba jan ha ka jingim jong ki na ka bynta ka jingpyniaid bad ban shna ia ka pyrthei ha ka rukom kaba ki lah ban iadei bad sngewthuh .
Khlad Ka Kynthei Na India Hadien Ka Jingpynkylla Hip Ha Dubai
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Nasib Singh Bawa uba long u president jong ka seng .
Ka ïing mane Mansa Devi ka la ïohi ïa ka jingai sngewbha kaba khraw bad ka jingïalum paidbah ha ka Navratra kaba ar mynta ka sngi .
U PM Modi un iashim bynta ha ka jingrakhe Ekta Diwas ha Kevadia Gujarat ha ka 31 tarik u Lber .
Ha ka phlim Telugu , ia ka dur jong u Bhumis la ak da ka Anushka Shetty .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka shnong bad la pynjari shuh shuh ia ki pulit .
U Bhalchandra Nemade , u Myntri Rangbahduh u la ia nujor ia ki jingmut jong u bad ki jong u Shri Aurobindo .
Ka Belgium ka la kut ha ka kyrdan kaba phra bad ka Spain ha ka kyrdan kaba hynriew .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba bun bha kynthup ia ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki kam runar .
Kane kam dei ka por ban iakren bad uno uno .
" " " Ngin ialeh ia ka elekshon ban wan ha ka plank jong ka roi ka par baroh kawei , ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka jylla " " u la bynrap . "
Ki arngut ki la sdang kum ki paralok kiba la phuh syntiew sha ka jingiadei .
U Laurent u la leit jngoh ia ka jaka sah jong ki nongïada ïa ka jingkylla ka suiñbneng ha ki jaka shyiap jong ka khlaw slap jong ka Indonesia ryngkat bad ki nongïakhih jong ka Greenpeace .
Ka jingduna khajna kaba T.153 klur la ïoh jingtip.
Hynrei ki bor synshar kim pat kyndit bynriew .
Ka longiing jong u ka la ai sngewbha ia ka kot pule chess jong u Szab baroh kawei bad ia ki kot jong u sha ka kot pule paidbah jong ka Cleveland John G . Ka Jinglum jong ki Chess bad ki Checkers lieh .
Kane ka Mang Tyngka kan pynshisha ba ka long ka jingpyniasoh kaba kongsan ha kaba pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ka India ha ka spah snem kaba 21 bad ban tei ia ka India Bathymmai .
Ka jingheh jong ka palet ha ka rukom 8 bit 8 bit
kaba ngi rah kylleng kylleng man ka por .
Hynrei kiwei pat ki bsein kiba don ha madan ki long kiba shisha .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 25 tarik u Lber ryngkat bad ka Bigil kaba la ak da u Vijay .
Grammys 2020 : Ka priyanka chopra , ka red carpet PDA jong u nick jonas .
Ka file ban thoh ia ka log sha .
Ka phorm kam pyndonkam ia kino kino ki tiar stage ne ki jingpynbeit .
Ki samla pule ki la pynsangeh ia ki klas bad ki la pyrta pyrshah ia u nongpyniaid jong ka kolej .
Ka jingkynduh ka long ka rukom kaba iadei bad ka jingiadei met ha kaba arngut ki briew ki bat iwei ia iwei pat da kaba pynkhih ia ki kti jong uwei pa uwei ha ka met jong uwei pat .
Ka la jop ruh ia ka khusnam Suresh Smriti Puraskar , Vidyasagar , Bhubaneswari Medal na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong ka , bad Ananda Puraskar .
Ka por elekshon ha Bihar 2020 : Ka por thep vote katkum ka iing dorbar thawain , ka tarik thep vote bad ka jingkhein .
Ka bai lutksan jong ki IPO grey market ka la hiar haduh shiteng na ka T.13 sha ka T.6 bad T.7 naduh ba la khang ia ka issue ha ka 12 tarik u August 2019.
U Mr . U Modi uba wan na Vadnagar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat u la ai khublei ruh ia ka jingnoh synniang jong ki nonghikai jong u na ka jaitbynriew Chaudhary ha kaba pynwan dur ia ka jingim jong u .
Haba kren ha ka jingialang ha Islamabad ha ka sngi Nyngkong , u myntri kam pohiing u la kynthoh jur ia ki jingkren pyrshah kiba dang shen na ki riew sain pyrthei ka India , ong ka Dawn online .
wad ia ka lad ban roi . Bad ki don ki por kiba khraw jong ka jingkyrmen .
Bad ha kaba kut jong ka jinghikai , phin sa lah ban batai ia ka nongbah ne ka jaka kaba phi tip na ka jingpeit jong ka kam khaii .
U la ong ruh ba ka sorkar ka thmu ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , ban pynbiang ia ka bording na ka bynta baroh bad ban pynthikna ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
" Ha kawei ka prokram ha ka elaka Burdwan u Ghosh u la ong " " Ka jinglong jong ka masi India ka long ba ka dud jong ka ka don ia ka ksiar ."
Ka jingpeitngor kan bteng haduh ka 23 tarik u Naitung .
Ïa ka prokram Mo Sarkar la sdang ha ki 21 tylli ki district headquarter Hospital bad ki Medical College ha Cuttack , Sambalpur bad Berhampur .
U la kylla long u dkhot jong ka BJP hadien ka jingkhlad noh ka Janata Party .
U la thiah bad ka para jong u .
ka Kashari jong ki riewstad .
La tip bha ia u na ka bynta ka jingwad bniah jong u shaphang ka jingiadei hapdeng ka sur ba shapoh bad ki jingmih jong ki ksuid .
Peit lada ka email ka don jingbakla ha ka rukom thoh ne jingbakla ha ka rukom thoh .
1 Ki jaka ba lah ban iakynduh bad ki nombar phone jong ki Nongkitkam ha ka kyrdan District :
Ka nongïalam ka Trinamool Congress bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka don ka bor bad ka jingshai kaba phylla.
Ki jingshem jong u ki la iarap ban pynlong ia ka bording kaba kham lah ban pyndonkam da ki briew .
La kdew ba ki jingduna ha ka liang ka jingstad ki dei ki daw jong ka jingpynslem jong ka liengsuiñ Airbus A320 neo kaba pawnam bha namar ka jingthut jong ka engine kaba ju jia man ka por .
U buh ia ka jingshngain bad jingbha jong kiwei ha khmat jong u bad u shim khia ia la ka kam .
Kane ka long hadien ba u Chairman ka Rajya Sabbha u Hamid Ansari u la ai jingmynjur ïa ka CBI ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u Sahni .
U kapten barim jong ka kynhun ïalehkai Indian Hockey u Sandeep Singh uba la jop na Pehowa u la shah thung kum u myntri sorkar jylla .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka jngai kumba 2 km eiei , ha Jirania .
" Ki kynhun kin sah ha ka jylla haduh ban da weng ia ka jingeh " " la ong u heh sorkar ha ka PTI . "
" Shuwa ban mih na ka ophis , u Gogoi u la ong ba ia ka mat jong ka jingsahkut jong ki mukotduma ha ki iingbishar jong ka ri India la pyndonkam bha ban " " pynhiar dor ia ka tnat treikam " " .
U Jehobah u la long tang ma ka ka jingkyrmen jong ki . Hadien 70 snem , la pynphai biang ia ki briew jong ki Blei sha la ka ri bad ki la ioh ia ka kabu ban shakri ia u hangta . 2 Khron .
Ha ka jingshakri , ngi la pyni ia ka jingshai kaba duna bha na ka bynta ki briew jong ka thain , ki bym pat ju iohi ia ka kali khunlung .
Hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka hok .
Ka jingkren bein jong u Qadri pyrshah ia ka kynhun sain pyrthei kam long kaba phylla .
U Naidu hadien u la kylla long u Myntri Rangbah jong ka Jylla .
La ong ba ka saian bad ka jingmut jingpyrkhat ki pynlong ia ka jinglong kaba iaid beit iaid ryntih , kat kum kane ka jingpyrkhat .
Ki model ki phong da ki jain tynrai jong ka ri India .
Ka jingsngap ia ka jingkren shaphang ka kam ialap ka lah ban pynkynmaw ia ki ia kaei kaba ki ju leh bad kaei kaba ki dang kwah ban leh , wat la ka jingpang ka khanglad ia ki .
Ka pyrthei ka long kaba pher bha na kiwei pat ki jaka lehkai ha Denmark ha ka jingshisha ba ka jingpule ka long ka nongrim na ka bynta baroh ki jingïalehkai , ki jingïakynduh bad ki jinglehkai .
Dang shen u Pradhan u la kyntu ia baroh ki jylla ban pynduna ia ka VAT ha ka umphniang ha la ki jong ki jong ki jylla khnang ban pynhiar dor ia ka dor .
Ia kane ka thma tank la khein kum ka thma tank kaba jur tam hadien ka thma bah ba ar .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki CRPF bad ki la thang ia kawei ka kali sorkar .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la pynpaw biang ba kan nym shah ia ka NRC ha West Bengal .
Ka bynta ba 2 jong u shabi ba kyrpang
Ka bynta kaba lai ka long ban pynthikna ia ka jingdon jong ki doktor kiba biang , bad na ka bynta kane , ka Sorkar ka dang trei ban seng ia kawei ka kolej sumar ha man la ki parliamentary konstitwensi haduh u snem 2024 .
Lada u Sachin um mih bad u nonglehkai bol u pyndep ia ka por jong u, ka pisa kan poi sha u Sachin.
Phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un ïai im katkum ka kyrteng jong u kum U Blei uba pynlong ïa kiei kiei .
Sa shisien , ia ka bynta jong kane ka jaboh lah ban ioh biang ne bret noh .
Ka khlem don ka mon ban ialeh .
Ki rung shipai ne ki leit sha Delhi , Mumbai , ki trei shitom ban kamai jakpoh namar ym don lad kamai hangne ​​.
Kham mynshwa ha kane ka sngi u rangïalehkai ka Hyderabad u David Warner u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong ha ka madan kaba biang bha ban beh .
Tang shu pyrkhat ia u Alejandro .
Kum ka jingmih , ka jingsngewsih bad jingbitar ka nangroi .
Hadien ba u Alfonso u la phah wire ia ka pisa na ka bynta baroh ar tylli ki ryntieh sha ka account jong ka Hong Kong , u la ioh ia ki ryntieh na u nongiarap jong u Modis u Ari ha u bnai Iaiong .
Ym shym la lah ban iasoi ia ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla ha kata ka por .
Na ka bynta aiu ngi lah ban sngewnguh bad balei ?
" U la long ruh uba ieid eh da u PM barim u Chandra Shekhar ji ", la ong u PM Modi.
' Lada phi don ka jingshlur mudui mukotduma pyrshah ia nga ' : U Digvijaya Singh u nud ia u Modi .
Ki nongïakhih ki pyrshang ban pynpra ïa ka rukom ba khang ïa ki kynthei ban rung sha ka jaka kyntang jong ka tempi ba pawnam jong u Blei Shiva ha Trimbakeshwar .
La buh ia ka dak kti kaba pyllun ha ka liang ba shadien .
Plie paidbah ia ka Post Payments Bank u PM Modi , 3 lak ngut ki postmen ban pynbiang ia ka banking ha khyrdop iing .
Lait na kane yn sa pynmih ia ka skhim thymmai ban ai jaka shongthait ia ki riewstad Tamil kiba dang im kiba don ha ka jingeh kaba duk .
Ym don ei ei na ka bynta kaba ki pulit . . .
Ym don mano mano ba dei ban kurup ia ka karkhana kti ne ia u mawkhana ba shalor jong ka kum ka jingpynskhem na ka bynta ka ram , namar kata kan long kum ka jingshim ia ka jingim jong uwei pat kum ka jingpynskhem , ong ka Deuteronomi 24 : 6 .
Ka tnad khajna ka la khynra ia ki 50 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India ban buddien ia ka pisa rong saw kaba T.100 klur
U Shah u la kynnoh ruh ba naduh ba la pynduh ia ka Article 370 , ka Kashmir ka la long kaba suk bad kam shym la don kano kano ka jingjia kaba iap briew .
Ym don ka party kaba trei ha ki jaka ba shapoh .
Ka dei ka takma kaba nyngkong eh jong nga ha ki jingialehkai Asia .
U Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao
Ia kane yn sa pynbeit ha kaba kut jong u bnai Risaw .
U nongialam jong ka seng Congress u DK Shivakumar shabar ka ophis ED .
Na ka bynta ka jingpynbna ba bniah : Nion hangne ​​.
Kine ki jingpyrkhat kim ju rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
" " " Ka la long ka graft kaba eh hangta haduh san sngi " .
Phi dei ban iada ia ka sniehdoh jong phi da kaba pyndonkam da ka jingda na ka sngi .
Ka Riddhima Kapoor ka la sam ruh ia ka dur jong ki kmie ki kpa jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka Salem ka don 15 tylli ki jaka nongkyndong bad 11 tylli ki jaka sor .
Hadien kane la pynkit noh ïa kine kiba mynsaw sha Sylhet Osmani Medical College Hospital , la bynrap shuh shuh u OC .
U la iatreilang ruh bad ka seng peit bniah ia ka jingshit jingkhriat , ka seng pyndonkam ia ki tiar kiba heh bor , ka seng wad bniah ia ki tiar jong ka ri India kum u dkhot ba im jong ki .
Ym donkam ban pynlong ia ka elekshon paidbah !
Nga leit thied jingthied man ka step .
Hynrei kane ka dei ka kabu kaba nga iohi .
Ka long kaba iaryngkat bad ka 800 . Bad ngi la leh aiu ?
Nga iai pyrkhat hato don ne em ka khyllipmat kaba tan ia ki lynti baroh .
Katto katne ngut ki briew ki la ialum ha kawei ka miej ryngkat bad ka cake kaba itynnad .
Dei ki khun jong ka kiba pynkhreh ia ka jingbam na ka bynta jong ka .
Kiba bun ki jingjia aksiden ha surok ki jia namar ka jingniah kali ba la buaid bad ka jingpynher stet palat .
Haduh u snem 2017 , ym pat don ka skhim khaii pateng ha ka ri America .
Ki longïing jong ki nongrep kiba la shah pynbor ban pynïap ïalade ki wad jingïarap na kane ka sorkar .
Ka la ong ba dei ban pynshlur ia ki kynthei kiba pynpaw ia ki khmat ha lyndet jong ka mask .
Ka Tamil Nadu ka la mih kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam .
La iathuh ba ki shipai Pakistan ki la iasoh bad ka BAT ha katei ka jingshah thombor .
U SP u Palamu Patel Mayur K lal da pyntikna u ya ini i jia .
Kito ki long ki sngi kiba kongsan bha na ka bynta jong u bad ka iing ka sem jong u .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki dkhot ka SGPC u Kirpal Singh Khirnia , u Devinder Singh Cheema , u Bhagwant Singh bad u MLA u Sadhu Singh Ghudani .
Kam don jingpher ei ei ia ngi .
Haduh katno u briew u lah ban sah khlem jingpang ?
U la pynmih ia ki jingtrei jong u ha ka ktien Urdu bad Kashmiri bad u la thoh kumba 150 tylli ki drama radio , 27 tylli ki drama stage bad 40 tylli ki comedy ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki riewspah ki kham bun ka pisa , ha kane ka jingpeit , namar ki kham lah bad kham minot .
Ka sorkar pdeng ka la phah ia ki shipai pahara jong ka sorkar pdeng ban iarap ia ki bor synshar jylla na ka bynta ban pynlong ia ki kam pyrshah ia ki lehnoh bad ban ai jingiada ia ki jaka treikam bad ki jaka buh tiar kiba rit paid .
la shah byrngem ha Pakistan
Ia kane ka phorm yn hap ban phah ha kane ka address harum :
Ha kata ka khep , uba kham jrong na ngi u iarap ia uba kham lyngkot ban kiew .
Ki dur ki iohi ruh ia ka mehendi kaba itynnad ha ki kti jong ka .
Shuwa ban thaw ia ka Im , u Adam u la ioh ia ka jingshemphang ha kaba im .
Da kaba rah ia u Nirmal ha ki kti jong u, u Shatrughna u la mareh na ka lynti bad u la pynkhih ia lade ha ki nar kiba khih jong ka jingkieng.
Kat kum ka Bhagavata Purana , u la long u nongmane bakhraw ia u Vishnu bad u bat skhem ia ka jingshisha .
Ha ka por ba ka kmie jong u ka iap , u Raja u tip ba u kpa jong u u dang im bad u dang im ka jingim kaba riewspah .
Ki pavilion jong ki jylla , ki jaka die tiar kti , ki jaka die jingbam , ki prokram kolshor , ki jingpyni rukom shet bad kiwei kiwei ki jingpynbyrngia ba kongsan na ka bynta ki nongwan jngohkai ha ka por jong ka Parv .
Pynrung ia u code jingiada ha ka synduk jingthoh harum
Wat iathuh ia u Kpa shaphang kane .
Nangta u la mih noh na ka booth .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iingsah jongu , u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la ong ba la sdang ia ki jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u Magistrate District jong ka Sonbhadra u Anikt Kumar Agrawal bad u Superintendent of Police Salmantaj Patil .
U Abhishek Sharma u la mih bujli ha ka jaka jong u Shankar ha ka eleven .
Ka dei ka jingtynjuh kaba man ka sngi .
Ki nongialehkai na ki nongbah bad ki skul bapher bapher jong ka jylla ki iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka jinglong jingman jong ka ri India ka dang shah pynwan dur katkum ki jingdonkam bad ki jinglong ba kyrpang jong ngi hi .
“ Ki ar tylli kiei kiei kim lah ban iaid ha kajuh ka por ,” “ ka la ong .”
Pule ruh : Peit : U Nikhil U Iasam Ia Ka Video Jingkhawai Shongkurim Ba Kynthei
U Ambedkar u la pynpaw ba ka seng jong u ka la pan 12 tylli ki jaka na ki 28 tylli ki jaka dorbar ha ka jylla na ka Congress .
Ka khun ksiew jong ka ka la plie ia ka jingkhang . Da ka jingkyndit ka la kylli ia ka Rukia : Mano ba iap ? Phi leh aiu hangne ​​?
U la shah rel Mynta ka sngi .
U Justin Trudeau u kynnoh ia ki element jong ka India na ka bynta u Khalistani u Jaspal Atwal , ong ka India khlem nongrim
Da kaba nion ia ki arrow key mardor kan sdang ban pynkhih ia u cursor sawdong jong kane ka synduk .
" " " Bun ki briew ki sngewsih ia ki kam sniew kiba la leh ha ka kyrteng jong ka niam ."
Hadien ka jingai jingiarap ba nyngkong la pyllait noh ia ki .
Ka don ka jingong ba dei ban kylla katkum ka por .
Nangta u la tyrwa ia ka Clare .
La kyntu ia ki paidbah namarkata , sa shisien ba kim dei ban ngop ha kane ka jingtip kaba thok bad kaba thok .
La ai dawai bad jingbam khlem jingsiew sha ki nongpang ha katei ka sngi .
Ka Peru ka la pynliem ia ka New Zealand ban rah ia ka jaka ba khatduh ha ka FIFA World Cup
Ki maw kiba kham rit ki lah ban iaid lyngba ka sniehdoh khlem da pynshitom than .
Ka la pynthikna ba ka komishon jong ka hok longbriew manbriew kan ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka sorkar .
Ka jingrwai kaba la pynmih da u Sanal Kumar Sasidharan ka dei ka S Durga .
U Shri Narendra Modi u la ioh pdiang ia kane ka burom na ka bynta u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee , ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri Bangladesh dang shen .
Ka Saritha ka la kynnoh ba bun ki dkhot jong ka tnad ba mynshuwa ki la leh beijot ia ka , haba la mih ki jingkynnoh ba don ka jingshah thok ha ka sngi .
" " " Ka longbriew manbriew ka dei ka kmie jong ki niam baroh " " " .
U Sibal u ioh ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka Law , Rel na ka bynta u Joshi .
Ïalehkai Australian open : U Sindhu , u Srikanth , u Praneeth ki la rung sha ka quarter final .
La pynkynriah noh ia u heh ka TJS u Prof Kodandaram , u vice president u P L Vishweshwar Rao bad 25 ngut kiwei pat sha thanat pulit ha Narayanguda .
Hadien ba la ring ia kane ka phlim ha Kutralam , Karaikudi , Kerala , Pollachi bad Chalakudi la thmu ban pyllait paidbah ia kane ka phlim ha u Naiwieng mynta u snem .
Ha katei ka sngi la ia donlang ki paralok jong u u Krushna Abhishek , ka Sumona Chakravarti , u Rajiv Thakur bad kiwei kiwei .
Ki kam synshar jong ka seng ki don hapoh ka jingpeit jong ki pulit ka Lohagara .
La thung ia u Devender Yadav , u Rajesh Lilothia bad u Haroon Yusuf kum ki working president ban iarap ia u myntri rangbah barim ka nongbah Delhi .
Pyrshah ki samla pule ia ka kam khaii kyiad
Ia ka jaka kaba ka galaxy ka don hapoh ka dud la khot habitable zone da ki stad saian .
Ha ka jingïalang ka jingduna pisa ka jia namar ka jingduna khajna lane ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynlut pisa .
Ym don mano mano ba la ai daw ia nga .
Ha kane ka kynti ki ar tylli ki seng ki iatreilang .
Kumta ki la long napdeng ki koidi ba nyngkong eh jong kine ki camp . Ki Sakhi Ki Pynpaw Ia Ki Jingleh Beijot Ki Nazi
U nongaiktien ka sorkar u la ong ba baroh 2,406 tylli ki bos jong ki surok Haryana ki la iaid ha ka sngi Nyngkong .
Kiba kongsan napdeng kito ki bym iaineh ha U Blei ki long ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan .
Ia kita ki jingthoh la khot ka Baibl .
Ka jingpynmih ne jingpynmih ia ka shyntur .
Ki jingialeh thymmai ki la mih ha ki jaka kiba ngim shym la tip bha . ka jingduk ha ka pyrthei ka nang kiew .
Ki BJP . . . ka agenda ba shisha ka long ban pynduh noh ia ka Artikl 370 .
Pynkut noh ia ka lockdown ha Madurai , ki jaka ba markhap namar ka Covid 19 .
Khatduh eh , na ka bynta ki baduk ba la slem , ki mat kum ka jingpynbiang bam bad ka koit ka khiah ki pynthut ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Kine kiba la khlad ki long u Abdul Malek 25 snem ka rta uba shong basah ha Jamalpur bad u Lutfur Rahman 27 snem ka rta uba shong ba sah ha Gazipur .
" " " La jah " " la lap ia u nongshah kynnoh leh beijot ha phatok Thane "
Kane ka synjuk ka thied bun bha ki snier thymmai na ka jaka die sniehdoh jong ka Anna , Kancheepuram .
ha kane ka rukom , ngi lah ban tip shisha ia kaei kaei .
Tei ia ka jingngeit jong phi da kaba pule ia ka Ktien jong u . Pynkhlain ia ka jingkut jingmut jong phi da kaba leit sha ki jingiaseng Khristan .
" Haba iakren bad ka ANI , u heh pulit u Jagtial Anantha Sharma u la ong " " Nga la leit jngoh ia katei ka jaka bad kylli bniah shaphang katei ka jingjia bad u nongshah pyniap ."
Ki Muslim ki dei ban kyrshan ia ka jingtei ia ka temple Ram : Subramanian Swamy
Ki jingshem ba sngewtynnad bad ki jingkylli ba ai jingtip .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka camp .
Phi lah ban fuck ia u tang ban pynlong ia u ban kynmaw ?
Nga tyrwa ban ai Rs . 253 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
kumta kata ka long kawei ka jaka .
Ka jingbun kan shong haduh katno tylli ki seat ka BJP kan ioh hapoh 200 , ka BJP kan hap ban ai jingpynlait . Halor 220 kan ai ia ka bor iateh kaba kham bun
Ka la kam ba ka jaka pule jong ka ka la leh bha mynta u snem ban ia kaba la dep .
" Ngi la ioh ia ki dak kiba shai ba ka BJP kan jop palat ia ka 37 seat na ki 47 seat ha Assam " " u la ong " .
Ka la iathuh ha ki ba u briew u la lehbein ia ka .
Ki nongsumar bniat ba iarap ha ka tnad : 13
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong ki, ki pulit jong ka Kothapeta ha ka sngi thohdieng ki la register mukotduma pyrshah ia ka Devineni Uma bad ki nongialam ka TDP ha ka sngi Thohdieng .
Ka India bad ka China ki la ialeh pyrshah ia u pud u sam la bun phew snem .
Khlad 6 ngut ki shipai ka Assam Rifles ha Manipur.
Kumta , ki pynkhreh ia ka Onasadya ha ka rukom ba shathie .
Ki la iohi ba la khang ia ka kam jong U Jehobah bad hadien la pynlong ain ia ka ha kiba bun ki ri .
Ka don ia ka iing kaba jrong kaba shapoh bad ka phyllaw ha ka liang sepngi jong ka .
Kumno ka sorkar bad ka ioh ka kot kin leh ia kata ?
U nongdie u la ong ba un rah ia ka kompeni sha ka iingbishar lada jia ba ka pynkhein ia ka jingiateh .
Ka pynduh ruh ia ka jingpyndonkam ia ki tiar jong ki mashin kiba shah ktah ha ka jingsniew bad jingsniew kaba ju long .
Nga long uba sting bha da ka jinglong .
La pynthikna ba ki don hynriew ngut kiba iap na ka daw katei ka jingpang haduh mynta .
Kiba bun ki khynnah khlur ki bud ia ki dienjat jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka histori jong ki Israel ?
U kpa jong u u dei u Vinayak Kashinath Khale bad ka kmie jong u ka long ka Laxmi Vinayak Khale .
Ngim don kano kano ka polisi ban phiah bad synshar .
Ha ka Pentekost 33 H . E . , 50 sngi hadien ka jingmihpat U Jisu , la theh ïa u mynsiem bakhuid halor kumba 120 ngut ki synran jong u ha kawei ka kamra kaba haneng ha Jerusalem .
Hangno ka nongrim jong ka Sorkar India ha kane ka kam ?
Kum u Paralok jong ngi , U Blei U long uba kloi ban iarap bad map ia ngi . Salm 86 : 5 .
Hynrei nyngkong ngi hap ban tei .
Ha ka samoi kaba nyngkong ngi la jop lai tylli ki trophy .
Ki jingthung shynrang ki pynmih ia ki tnat rit kiba don ki tnat sniehdoh , uwei pa uwei u don ar tylli ki tnat sniehdoh kiba la pynbeit ryntih sawdong jong ka axis pdeng .
Iakren ia ka kam kashmir bad u president ka Iran u Hassan Rouhani
U kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u la jop ia ka jingkynting pisa bad kyrpad ia ka England ban tied nyngkong .
Ka jingshem ba kynja mynsiem jong u ka la pynpaw ha u ia ka Jingshisha ba pura ha ka dur jong ka jingshisha .
Ki skhim ba la ai jingkyrshan sha ki EV kin don ha ki 10 snem ban wan , ban kyntiew ia ka jingthmu .
Ki ieng , ha la ki jong ki kyntien , na ka bynta ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
4 Phi lah ban iarap : Kumba long ha ki jingiaseng balang , ngi pyni ia ka jingburom ia U Jehobah bad ka jingpyrkhat ia kiwei pat da kaba poi ha ka por kaba biang .
Ka Kashari Varanasi Pynmih Notis ha Ka Mukotduma ban Pynduh noh ia Ka Gyanvapi Mosque
Ki nongleit nongwan kiba la shah hikai ban iaid ki dei ban siew ia ka bai kali hadien ba la swipe ia ka ID card .
" " " Kumba Rs 30,000 ka pisa ba la buh ha ka shelf ruh ka la jah , " " " " u la ong .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 62 ngut ki khynnah skul na ki 31 tylli ki skul .
Haba kiew bus la pan bai kali ia nga hynrei ngam tip kaei ka bai kali .
U Harjinder Singh Mahal uba dei u khynnah skul jong ka St Xaviers School u la wan hakhmat duh ha ka distrik da kaba ioh 98 . 8 na ka shispah ki mark .
Haba u kren ha u paidbah uba bun uba kynthup ïa ki synran jong u , U Jisu u la pyndonkam ïa kane ka jingkylli ban pynksan ïa ka jingdonkam jong ki ban buh ïa lade ha ki kti ba ieit jong U Jehobah .
Hynrei ki dawa ba ki la duhnong ha ka jaka kaba 4 . 95 akar kaba pyni ia kane ka jaka , ki la ong .
" " " Ka long ka jingdonkam kaba pynbor ia ka ri kaba bun jait kum ka India , " " " " ka la ong .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ka rong lieh kaba itynnad ha kita ki rong .
U Becker u sah mynta ha San Francisco , CA .
Ka jingiaid paidbah kan sdang na Punjab bad kan kut ha Delhi ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Hadien u la shongthait noh na ka kam shipai ban peit ia ki saw ngut ki khun jong ki .
Ngim shym la thmu ban leh ia kano kano ka jingrakhe kaba heh ha kane ka kynti .
Ka Track 1 kam dei kaba pyndonkam man ka por .
" " " Ka Canadian Press ka la iakynduh ia u Michel Drapeau , u nongiasaid ain bad u colonel ba la shongthait . " " "
U President ka BJP u Amit Shah u la iaroh ia ka sorkar Modi kaba la pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka por thep vote bad kaba la ioh ia ki katto katne ki jingjop tang hapoh hynriew bnai jong ka jingsynshar .
Ki khynnah bad ki samla ki sngewtynnad ia ka ' godi ' ha kane ka sngi .
Nga la phah ia kita sha kiba bun ki kompeni shna phlim .
Hapoh ka imlang sahlang , ka kyrdan jong u briew bad ka jingktah jong u briew ha kiwei pat ka pynlong ia ka jinglong kyrdan kaba thikna ha ka imlang sahlang .
Ki khynnah skul ki shim klas ha ki iing bym shngain
Ka jingmynjur ka la wan na ka jingialang kaba 31 jong ka ECNEC jong kane ka snem mang tyngka kaba la long ha ka kamra jingialang jong ka NEC ha kaba ka chairman bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ka chairman .
Tang kumta katto katne ki sur ki mih na ki bniat .
Ki jingkhein ki kham heh ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
" " " Baroh 78 tylli ki lieng , 20 tylli ki jaka treikam ha rud duriaw bad 20, 000 ngut ki nongleit jingleit ki la don bynta ha kane ka jingleh pyrshah kaba la ktah ha kylleng ka ri India " " "
Ka jingpynduna ia ka por ban pynbeit ia ki mukotduma appeal .
Ki kynthei ki long kumba shiteng na ki nongpyndonkam Internet ha Latin America .
Hynrei bad ka SS ka long kaba pher .
U Amit Shah u la hap ban pynlip ia ka ding kaba la mih na ka ain nongshong shnong kaba thymmai : Mamata
U nongpyniaid ia ki package ba la thoh kyrpang na ka bynta ka Arch Linux , ka Pacman , la pyndonkam ban buh , weng bad pynthymmai ia ki package software .
U la dap da ka shit , ko briew .
To ngin peit ia ki daw bad ki lad ki lynti .
Ka la pynkut noh ia ki jingpyniap paidbah , bad ka ain jong ki kam bamsap ka la leh shibun ban pynkut noh ia ka jingai pisa ha ka elekshon .
Hynrei ki briew kiba donkti ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka thma Spain bad America ka la khie bad bun ki nongialam ki la kwah ban synshar ia ka Pearl Harbor ban iarap ia ka ri America ban long ka ri kaba donbor ha ka Pacific bad ban iada ia ka West Coast .
Napdeng baroh ki apps jong ka Facebook , ka Instagram ka mad bha ia ka jingduhnong .
U nongpyndonkam u lah ban kamai Rs .
Kane ka bat ia ka kyrdan kaba 4 ha ka jingshalan mar shabar ri bad ka kyrdan kaba 6 ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ka jingleit kan long ha .
Lait na ka Kerala , kiwei pat ki jylla ha ka ri ruh ki dang pyrkhat ban leh ia kum kane ka jingleh .
" " " Ngam don ha kano kano ka party mynta bad ngam don jingkwah ruh ban iasoh bad kano kano ka party ."
" " " U la ong " " " " " Ngi la bakla ban bud ia ka jinglong shimet , ki jingthmu , ka mynsiem bad bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka synshar paidbah jong u Ziaur Rahman .
Kane ka dei ka thup jong ki dulir jong ka Bangladesh .
U la long ruh u Nongthaw ain jong ki .
U Harbhajan Singh u la pynkynmaw ia kawei ka khyllipmat ha kaba u la iohi ia u Tendulkar ha ka avatar kaba duna bha .
Kine ki distrik harum kim shym la don kano kano ka jingpang ha kine ki 14 sngi ba ladep :
Ka sorkar thymmai ka la iasoh bad kiwei pat ki nongshong shnong ha Texas ha ka jingleit phetwir , da kaba phet krad na ki shipai Mexico kiba la wan shajan .
Ha ki elekshon ba la long ha ka por tlang jong u snem 2009 , la jied beit beit ia u mayor ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta, ka jingpynbor hangne ​​kum ka jingtreikam jong ka jingheh jong u jyntang ha u magnet ba la pynlong da ka nar boron.
Kumta lada kano kano ka jaitbynriew ka kwah ban sdang ia ka thma kan iakynduh ia ka jingbitar jong ka pyrthei .
Mynta , ka jingpyni ka lah ban long ka test , ka jingpyni , ka jingtrei ha ka kynhun , ka jingkylli bad jubab , ki don baroh ki jait lad ban leh ia ka .
" Ka sorkar Modi hi ka la kylla long ka tyllong jong ka jingiakynad bad ka jingiapait iapra ”, la ong ka kyrwoh na ka Sonia Gandhi .
Ki bor pahara ki la pynbthei da ki bom tdem bad ki la siat ban pynjem ia ki paidbah .
Bunsien , ki nongshong shnong ki pynlut por da ki kynta ban ap ia ka jingsumar kyrkieh ha hospital , tang ban duh jingkyrmen ban sngewthuh ia kaei kaba ki donkam ban leh ban ioh jingsumar , bad ki leit noh .
La kha ia u Bentham ha Houndsditch ha London ha ka iing kaba riewspah kaba kyrshan ia ka seng Tory .
Shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba heh .
Hynrei ki kor ki bor kiba dang wan na ka Samsung kin don ia ka jingstad ba itynnad bha .
Ka iing jong ki Shaws ka ju dap da ki jingrwai , da ki jingialang ba man ka por jong ki nongrwai bad ki nongialehkai .
Ha ka jingiakren haba kylli mano ba kham itynnad hapdeng u Prabhas bad ka Rana , ka Anushka khlem artatien ka la jer kyrteng ia u Prabhas .
Khlad 5 ngut hadien ba ki kali jong ki ki la tynrah ia ka trok
Ka Sushanta Priyanti ka la shim ia ka kti ha ka kti jong ka , to ngin leit shano shano ban leit jngoh .
Ka tnad kam runar jong ki pulit ka Chandigarh ka la kem ia arngut ki briew kynthup ia u nongdie mawkordor namar ka jingiadei jong ki bad ki nonglute ha ka mukotduma jong ka jingpdiang ia ki mar tuh .
Ka la sam ia ka clip jong katei ka jingjia ha ka Instagram jong ka .
Kumta u Dabid u la pynkhreh ban pynshitom ia u Nabal namar ka jingkynthoh kaba sniew bad kaba khlem nongrim jong u .
Ki jhad jong ki shipai duriaw jong ka India ka Chennai bad ka Sunayna ki la shah pyntreikam ha ka duriaw bah Oman bad Persian Gulf ban leh ia ki kam pahara ha duriaw .
Ngin sa shim ruh ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki Jylla bad ki Jylla , ban pyniaid shaphrang ia ka kam jong ka NDCP 2018 . , la ong ka Smt Sundarajan .
Ki kam kim ju mih shabar jong ka tnat ioh ka kot .
Ai burom u heh shipai ia ki shipai kiba la shah pyniap ha Shopian
" Ka Safarini ka la leit phai biang sha u Thexton bad ka la kylli ia u la u kwah ne em ban dih um ha kaba u Thexton u la jubab " " Em . " " ".
Wat lada kam dei na phi ?
Kane ka pyni ba la pynjari ia ka jingeh kaba khlem pynbna ha ka ri jong ngi .
Ka jingsiat ia ka jingialehkai kaba ju pynlong ha kawei ka jaka ban ailad ia ki nongiashim bynta ban siat kuli na ki suloi jong ki ha ki thong ba la shna da ki kot khnang ban ioh ia ka jinglong kaba thikna bad ban ioh ia ki point .
Hynrei ki heh pulit jong ka thain ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Lada ngam ioh mynta ka sngi ngan rah ia kane ka dur sha ki pulit , khnang ba kin lap ia u Daniel Garrido .
U Vinoba ruh u la pdiang ia kane ka jingmut hadien habud .
Ka um jong ka pung Naini ruh ka la nang kiew .
U myntri rangbah barim u la kylli ia u Badal shaphang kiei ki pop kiba u kwah ban panmap .
" Ha ka jingpynbna , ka bank ka la ong , " " " " " Ka jingiatreilang na ka jingpyniasoh kan thaw ia ka bank kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei , ka pateng ban wan , ka PNB 2 . 0 . "
Palat 5 000 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba nyngkong .
Ki jingjia ba sngewsih kum kata ha Pullumedu kin ym jia biang .
Ka kam jong ki , la kynthoh u Burckhardt , la bat ha ka jinglehbein .
U Singh u dei u nongialam jong ka seng Congress .
Ka por lyiur ka long kaba shit bad kaba rkhiang , bad teng teng ka don ka jinghap slap bad ka jingbeh lyer bad ka Iyer kaba shit na shaphang shathie .
Ngam tharai ba ka don ka jingiapher .
Kiba la mihpat kim dei kiba la shah pynrem . Kito kiba wan pat ha ka jingmihpat kin ym shah pynrem namar ki pop kiba ki la leh shuwa ba kin iap .
Dei ban pynduna ia ka dor bai wai .
Ki Para Nongshongshnong Ka long kaba tynrai ia ngi ban pyrkhat ia ki longiing longsem jong ngi , hynrei ngi dei ruh ban pyrkhat ia ka imlang sahlang .
U la rai ban pyndonkam biang ia ka .
Kumta , ka kompeni kam kwah ban pynkut noh kynsan kynsan ia ka jingpynmih ia ka kali .
La jan baroh ki spah tylli ki niam bad ki kynhun niam jong ka niam Khristan ki kyrshan ia ka jingngeit ha ka jingbym iap jong ka mynsiem .
ngi sa pyndep ia ki lashai . Ngi ialeh ! ngi ialeh !
Ka Anushka Sharma kaba la shah jied pyrshah ia u Khan ka dei ka nongialehkai kaba pynroi ia ka jingangnud ban jop ia ka ksiar ha ka Olympic .
Ngam shym la kynmaw wat ia ka phlim .
Dang shen u nongïalehkai kriket na Australia u David Warner u la pynmih ïa ka video kaba itynnad bha kaba pyni ruh ïa ka khun rit jong u kaba phong ïa ki jaiñ India katba ki dang shad ha kawei ka jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Palat 220 ngut ki nongiashim bynta na kumba 140 tylli ki korporat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la mareh sha nga da kaba iam , Ngan bam ia ka sniehdoh jong phi ' Ngan bam ia ka sniehdoh jong phi !
U Dilip Ghosh u heh ka BJP Bengal u byrngem ban leh pyrshah ia ki nongbam doh masi
Ka jingjrong jong kine ki aiom kam long kaba iaryngkat namar ka jingkylla jong ka Pyrthei bad ki jingstet bapher bapher jong ka ha kata ka jingkylla jong ka .
Hato phi iohi ia une u briew uba heh bha harum ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor EMBO Reports .
Kin sa leh hi dalade ia ki jingkylli kiba beit kum ki jingkyrpad na ka bynta ki jingtip shaphang ki nongjngohkai pyrthei ne ki kali paidbah .
Kim don hok ban khanglad ia nga ban trei .
" " " Ngi dang ap ia ka jingmih jong ka jingtohkit ."
Wat la u la iehnoh ia ka skul lehse ban iarap ia ki kmie ki kpa ha ki kam iing kam sem hynrei um ju duh jingsngewtynnat ban pule kot , khamtam eh ia ki kot kiba iadei bad ka niam Buddha .
" " " U Myntri Rangbah barim u la pawnam hapdeng ki paidbah kum u ' Jannayak ' bad dei na kata ka daw ba ngi la pynrung ia u Jannayak ha ka kyrteng jong ka seng jong ngi " " u la ong . "
U khlur jong ka Juventus u Arturo Vidal bad u Charles Aranguiz jong ka Internacional baroh arngut ki la pep ïa ka jingïalehkai ha ka sngi palei bad kim pat thikna .
U Kane Williamson u la ïalam ïa ka New Zealand ban jop suk
U Shri Narottam Mishra myntri ka koit ka khiah , MP u la kdew ba napdeng ki 13 tylli ki district kiba la shah ktah ha ka jingpang malaria , ka Mandla ka dei ka distrik kaba la shah ktah jur bha .
Kam don jingmut satia ia nga .
Ka pateng kaba thymmai ka la long kaba khlem akor palat .
Kane ka jingjia ka ailad ia ka jingmih jong ka lyer bad ka lyer rben .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u Azam Khan u dei ban pan map lane dei ban sospon ia u na ka iing dorbar .
U la ai burom ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei kum ka jingiakhih paidbah kaba khraw tam na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Lah pynrem ia u Rabada ha ka ICC , ban duh ia ka Test kaba saw pyrshah ia ka England .
Ka kynhun test jong ka shisnem : U Alastair Cook , u David Warner , u Virat Kohli , u Kane Williamson , u Steve Smith , u A.B.
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi ka ri ka iaid shaphrang ban pyndep ia ka jingangnud jong u Sardar Saheb .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka sngi ha ka karkhana shna nar New Jaya Nepal kaba don ha ka nongbah Nepals Itahari , la iathuh ki pulit .
Ka jingkren ba la ai na ka bynta ban ioh ia ka jingshaniah .
Nga sngewsih ia ka sorkar Gujarat bad ia ka rukom pyniaid jong ka ia ka jingsynshar pulit jong ka .
Ia kane ka prokram la plie da u nongpyniaid jong ka NIT u Prof . NGA . K .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
La pyniasoh ruh ia ki khynnah bad ki kam kum ki jingiakop thung dieng , ki jingdro dur , ki jingiakop thoh essay bad ki slogan .
Kumta u la pynkylla ia ka jinglong baroh kawei jong ka rukom thoh prose Bangla haduh kaba kut jong ka spah snem .
Ki dkhot ka iing dorbar ki la jer kyrteng ia ki kam pynroi kiba donkam ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynkhlain ia ka jingpahara ha iing sah jong u Singh hadien ka jingkhot pyrshah .
Ia kane ka dur la ju antad haduh ba dang shen la buh jingthoh ha ka dawai sepngi .
Kane ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka khajna da kaba pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka tnad bad ki paidbah nongshong shnong .
Ka jingpyntreikam ia ka skhim ka la sdang naduh ka 01 . 01 . 2017
Katba ka tnad MeT ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur na ka bynta ka Rajasthan , West Madhya Pradesh bad ka thain Gujarat ha ka 28 tarik Jylliew .
Ka hotel ka don 8 tylli ki jaka ialang .
Lait na u Myntri Rangbah , u president ka party u Amit Shah , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Arun Jaitley bad ka Smriti Irani la buh ban ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki saw ngut ki IAS bad 8 ngut ki HCS kiba treikam mardor .
Baroh , kumta nga tharai phi sngewthuh bha ia kane ba ngi lah ban pyrshang ban code ia ka .
Hiar ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka Bahrain ha ka AFC Asian Cup 2020.
New Delhi : Ka sorkar ka la pynkynriah kam da kaba pynbor sa 15 ngut ki ophisar khajna ha ka bynta kaba saw jong ka jingpynshitom beiñ ïa ki heh ophisar kiba bakla kiba la shah kynnoh ba ki leh bamsap bad kiwei kiwei ki kam bymman .
Hynrei ka Nikkei jong ka Japan ka la kut noh .
Namar ba u nongshun bym lah ban iohi jong ki briew u Soitan u dang don .
Ki nongpeitkai na ka pyrthei ki don 500 ngut kynthup ia 12 ngut na India , kin buddien ia kane ka jingthep vote .
ka jingpynlong ain bad ka jingpynlong ia baroh ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba donkam na ka bynta ban tohkit bad bishar kloi ia ki .
U Jisu u la ong ba ka jingkylla niam jong ki nongthoh bad ki Pharisi ka long kaba mynsaw ia ki nongkylla niam kiba ki pynlong . Hooid , ka jingpynkylla niam jubor ka long kaba bakla .
HAN ha ka jaka ba jia , u perp u la dep ban lait na ka jingshah rong noh .
U CM u bthah ia ka tnad ban pyntreikam ia ka skhim ha ka rukom kaba khuid .
Ka India ka dei ka kynhun kaba pawnam bha ha ka Asia Cup bad ka jingtied jong ka ka ïaroh ïa ki rangïalehkai kum u Rohit Sharma , Shikhar Dhawan bad u MS Dhoni .
Kane ka phone ka don ha ka Android Nougat 7 . 1 . 2 bad ka MIUI 9 ha jrong .
Ki ri ki donkam ban iakynduh ia ki jingkular jong ki .
U la ong shuh shuh ba ngi don ha ka jingpynshlur ban pynshlur ia ki pipeline ha ka jaka jong ki wah kiba jrong .
La ai jingkyrkhu kyrdoh ia ki khynnah skul na ki nonghikai na ka bynta ki eksamin ki ban sa wan .
Ka jingsumar ka dei ban long kaba laitluid ha Uganda .
Version ban iehnoh haduh ban da pynmih ia ka version kaba thymmai .
" " " Ka Congress ka dang skhem ba ka ri baroh kawei ka ieng kum kawei ban iada ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jinglong trai ri jong ka India ha kano kano ka rukom ."
La buh ia ka jingmaham ia ki shipai duriaw jong ka ri India ha ki rud duriaw ba shaphang sepngi bad mihngi namar ka jingtieng ia ka jingpyrshang jong ki lehnoh ban rung sha India lyngba ka lynti duriaw .
Hadien kata , ka jingthoh ka la kylla long ka jingieit jong u bad ka la bteng kum u nongthoh wat hapdeng ki kam kiba bun kum u briew ba pawnam ha ki sngi jong u .
Ki paralok , ngi la ioh ia ka tdong .
Kaei Kaba La Leh Ban Iada Ia Ka Khlaw ?
Ka sorkar Punjab kan sa wanrah shen ia ka ain ban thung ia ki nongthoh khubor na ka bynta ki myntri .
U myntri rangbah u la don ha Kottayam ha ka por ba ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ym shym la leh ei ei da ki pulit wat hadien ba ki la ioh ia ka jingujor ba u Kevin u la shah rahbor .
Ia ka bynta jong ka Catelyn Stark la leh nyngkong da ka Jennifer Ehle , hynrei la pynkylla thymmai ia ka bynta jong ka da ka Michelle Fairley .
WASHINGTON : Ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ha u snem 2018 ka long kaba saw kaba shit tam naduh u snem 1880 bad ka pyrthei kan sa nang shit shuh shuh khamtam namar ba ka jingpynmih lyer jakhlia ka dang kiew .
Kumno ka dei ban ktah ia ka jingim jong ngi da ka jingtip jong ngi ia ki jingjia kiba dang ap ha khmat ?
" " " Ka lad ban shakri ia ki 130 klur ngut ki nong India bad ban trei ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi ka long kaba kyrpang ia nga " " " " U PM Modi u ong ha Lok Sabha .
Katba u President u Ram Nath Kovind bad u Vice President u M Venkaiah Naidu ki la ai khublei ia ki briew ha ka sngi Ganesh Chaturthi .
Hynrei ym baroh kiba la shah pynbeit .
Ki jingshisha ki ju kren hi dalade .
U Chamomile u dei u syntiew ri , katba u birch u dei u dieng ri .
Ka jingbishar kan long man ka sngi naduh ka 9 tarik u Oct 2019.
La pynrung nyngkong ia ka Windows Explorer bad ka Windows 95 kum ka jaka bujli ia ka File Manager , kaba la wan ryngkat bad baroh ki version jong ka Windows 3 . x ki rukom treikam .
Ka China ka dei ka paralok jong ka Korea ba shatei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh .
U la bynrap ba ka thain shatei lammihngi ka la sahdien ha ka roi ka par la bun snem , kaba la ioh bor hadien ba ka Sorkar hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi ka la shimti ia ka kam .
Ha ki jingkhynñiuh jumai kiba heh , ki um ba mih na sla khyndew ki lah ban don ka jingkhlain kaba katto katne sentimitar .
Ka la long kaba sngew shyrkhei , u la ong .
" " " Ki bor synshar kim donkam tang ban wad bniah balei ba ki nongkyrshan jong ka BJP ki paw ba ki donkti ha ka jingshah thombor hapoh kawei ka iingbishar , hynrei balei ruh ba ki pulit kim shym la leh ei ei " " ka la ong . "
Ia ki laddoo kiba dang sah la phah sha ki tempi ha ka jaka kha jong ka Janaki ha Sitamarhi ha Bihar .
Ki briew kin rai lada ka BJP ka dei ka party kaba ma .
Namar kane ka jinglong , ka long ka jingangnud kaba donkam ban pynlong ain shuh shuh ia ka jingpule ia ki kot Sanskrit , kynthup ia ki kot Vedic , ha ki skul , bad ban pynbeit ryntih ia ka rukom pyniaid ia kita ki skul .
Haba u iohi ba ka jingthmu ialehkai jong u ka la pynphai kylla , u Vishwak u pyrshang katba lah ban weng noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Swetha na u Sidarth .
Ka Baidyanath Group ka dei ka kompeni shna dawai na India kaba tbit bha ha ki dawai Ayurvedic .
Na nga , na phi , na ka ri jong ngi .
Ki la pyrta ha u da ki sur bajam : Jisu ko Nonghikai to isynei ia ngi !
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Donald Trump ki la ai jingkren ha ka jingialang ‘ Howdy Modi ’ ha madan NRG .
Hynrei mano baduk ba ka kren ?
Ka long kum ka iing kaba ar jong nga .
Hadien kata u la kyrpad ia katei ka khynnah ba kan nym iathuh ia katei ka jingjia shano shano ruh .
Hiar thma u Rashid ban weng noh ia u kapten u KL Rahul
Ka Congress ka la pynrem ia ka BJP halor kaei kaba ka la khot ka jingpyntip bakla bad ka jingpynsniew pyrshah ia ka seng bad ia u Rahul Gandhi .
Kaba nyngkong ka pyni ba watla ka jingpynlut baroh ha ka koit ka khiah ka iapher beit katkum ka jingroi ka ioh ka kot , ka don ka jingpher kaba khraw hapdeng ki ri .
Yn plie ia ka jaka ai wai kali ha ki 4 tylli ki steshon rel ha Kerala
U la ong ba ka lama kaba don ha u mast uba jrong 150 phut , ka dei ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw ia kane ka sngi ha u snem 1943 , ha kaba u Netaji u la pynher ia ka lama lai rong .
" La tip ia u kum u " " Kpa jong ka Geography " " . "
U Dr . U Sharma ha ka jingkren jong u u la ban jur ia ka jingdonkam ban iada bad pyniaid ia ki pateng kiba im lyngba ka jingiatreilang jong ki paidbah .
SLA 22 KI JINGRWAI : 22 , 95 .
Hynrei ka Baibl ka ong ba u Soitan u pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai .
Ka Kynthei jong ka jingbieit ka long kaba sngewsih
Katto katne na kiwei pat kiba la paw kyrteng ha katei ka syrnot kynnoh ki long u Aquib Hussain , u Mujeeb Hussain , u Muneeb Hussain , u Umar Gul , u Rayeea Rassol , u Bashir Bhat bad u Basharat .
Ngi don ka jingshaniah ha ka tnad bishar jong ngi , la ong ka Neelam Dubey , nongkren jong ka Asarams ha ka ANI .
Ki nongiatreilang na ka thain kiba la tip kum ki Razakars ruh ki la iashim bynta ha ki kam be-ijot .
Ki Mongolia kim pat ju tih ia ka khyndew jong ki naduh ki por hyndai .
La pynlong ia ka East Bengal kum ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Pakistan bad la pynkylla kyrteng ia ka ' East Pakistan ' da kaba pyndam noh ia ka kyrteng histori ' Bengal ' .
Kum kine ki jingdie ki khring ia ki nongthied kiba bun bad ki iarap ban pynkhuid ia ki stock ba la lum .
U Major A . K . U Singh u shem ba ka jingeh ha ka kjat jong u ka long kaba khraw bha .
Lehse ha ka snem 550 SK , la mih katto katne ki jylla bad ki Hima synshar paidbah kiba laitluid ha ri India .
La ioh kurup ia ka pisa thok , arngut la kem .
Nga khot ia kata ka Hukum jong u Reed .
Ka jingktah kaba kongsan ka long ka kynhun ki nongrwai ba iaid shaphrang jong ka Bombay , kaba la pynlah ia u ban iasam bad ki nongrwai ba pawnam kiba bun jong ka por jong u .
Kine ki long kiba ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kumta , ka don ka jingeh .
Ka jinglehkai bor ka la sdang .
Ia kane ka um kaba shai bad kaba khlem rong la tip da ka jingsma ba kyrpang jong ka kum ki pear .
Ka jingbuh ia ka jingduna pisa ha ka 5 . 1 percent jong ka GDP , kumba la mang tyngka , kan ym lah ban long lymda ka jingroi ka pynim biang da ka kambah ne la shim ia ka jingpynkylla kaba eh ha ka rukom pyniaid .
Ha ka jingkyrpad jongu u Asthana u la pan ruh ban weng noh ia u Verma na ka kam Director ka CBI .
La pynlong ruh ia ka jinglehkai mock ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka don sa kawei pat ka jingbishar bniah jong ka LifeStraw ha Congo kaba la pyni ia ka jingbud ryntih kaba kham rit bad kumba 2 bynta na ka bynta ki briew kiba la khein kum ki nongpyndonkam ba man ka por hadien 8 bnai .
La iohi khatduh ia u Gauahar Khan ha ka phlim Bigg Boss 14 kum uwei na ki Toofani Senior .
Bun na kine ki lum dei ban niew kum ki lum hapdeng ar tylli ki wah kiba ia pyrshah .
Ha ka taiew ba ladep , ka Gujarat High Court ka la plie lad ban pyllait ia u Hardik hadien ba ka la ai jamin ia u ha ki ar tylli ki mukotduma pynkhihwin bad kawei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ophis jong u MLA ka Visnagar .
Ka Jingsumar Khlem Snam Nga la dap 11 snem ka rta , bad ka jingthoh Hato Ki Ai Snam ki Donkam Shisha ?
Ka Karnataka ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha na ka bynta ka jingpang coronavirus . Ka kad liengsuin Mangaluru ka screen ia ki nongleit nongwan
Ki skim jong u Owen ki kynthup ia ka jinglut kaba heh bha kaba la pynsngewsih ia ki paralok jong u .
Ka la long kaba bakla ban pynjari lockdown kynsan kynsan : Uddhav Thackeray .
Ki Pulit , Ki Nongpahara Ïing , Ki Nongïada Paidbah , Ka Jingpynlip Ding bad Jingpynlait im , Ka Jingpyniaid ïa ki jingjia ba sngewsih , Ki Phatok
Ka rukom riam bad ka sain pyrthei ki la iadei bha .
Ki synjuk kiba kynthup ia ka INTUC , AITUC , HMS , CITU , AITUC ki kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ka Sunny Leone bad ka Sherlyn Chopra
U giraffe u ieng ha ka jaka ba don ki dieng kiba la iap .
Nga sngewsih shisha ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba la mih na ki kam jong nga khamtam eh ia ka tnga bad ki khun jong nga .
Ki nongpyniaid ia ki kam kiba don ha ka shnong AED, Kancheepuram, Cuddalore, Villupuram, Ramanathapuram, Tirunelveli bad Thoothukudi.
" Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " Ngin iai kynmaw ia u Acharya Shree Purushottampriyadasji Swamishree Maharaj na ka bynta ka jingshakri ba donburom jong u ia ka imlang sahlang ."
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hynnin ka sngi hadien ka jingpang .
Ka Bajaj Dominar 400 kaba thymmai ka sngew kham jem bha.
Kitei ki dorkhas kiba la thep da u Mufti Hasbullah , u Moulana Mahfoozur Rehman , u Misbahuddin , u Mohammad Umar bad u Haji Nahboob la khmih da ki nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan bad u Zafaryab Jilani .
U Ranveer Singh u dei uba 8 bad u kamai T.84 . 67 klur
Ka jingiadei arliang hapdeng ka France bad ka India .
Kane kam dei shaphang ki jingleh bad ki jingleh .
Ha ki por ba dang shen , bunsien ki bank ki la pynduna ia ka sut jong ki pisa ba la buh pisa na ka 4 percent sha ka 3 percent . 5 na ka shispah .
Ka sorkar ka la phah ia ki jingkhot sha u president ka TDP u N . U Chandrababu Naidu bad u myntri rangbah barim u N . U Kiran Kumar Reddy ban leit sha ka jingpynsmai ia u KCR .
Home Sports U Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka ICC Test Rankings
Ia kane ka phlim la ring bha ha Gujarat bad London .
Pynkhuid ia ki shniuh da ka shampoo kaba jem ha ka step kaba bud .
U Nitin Jairam Gadkari Myntri ka tnad Surok bad surok bah Myntri ka tnad kit mar bad Myntri ka tnad um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Ka jingshon dur bad ka jingshim video la khang lypa hapoh ka jaka mane blei .
Kine ki plan baroh ki wan ryngkat bad ki jingmyntoi bapher bapher .
Ka Pitta ka kylla long kaba donbor ha ka por samla bad ka vata ka nang kiew ha ka por tymmen .
Em . U kren shai ba um shym la thaw ia ka pyrthei tang na ka bynta ka jingbymdon ei ei hynrei u la thaw ia ka wat ban shong briew .
Naduh kata ka por , hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka jingpyntreikam ka dang iaid shakhmat .
Ka para jong u Avinash ka la shongkurim ia u nongkhaii ha Hong Kong .
Bad mynta ki don shibun ki jingeh kiba lah ban ktah ia ka jingstet jong ka roi ka par .
U Farooq u sah ruh ha ka dong Gupkar Road .
Hynrei ngam shym la don ha Kasganj ha ka por ba don ki jingkulmar .
Live Updates : U Nitish Kumar un wanphai biang kum u CM ka Bihar
Phi lah ban pynkylla ia kata da ka kti .
shna ia ki dur disc na ki file
Ka jingjia kaba dei .
Ka la long ka mariang ha ka por kaba bha tam .
Ha ka snem 1874 u Tavernier u la ai ia kane ka iing ha u nongtrei bank u Julius Beer uba la ai ia ka ha u khun jong u u William .
Kane ka kot khubor ka la pynmih ummat ha ki khmat jong nga .
Kaba kongsan ka long ba la pynmih ar tylli ki podcast shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ki ban don ka jingpynkylla ktien ha ka ktien dak .
Nga lah ban iathuh ia phi . Nga la iakren bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
La ïohi ruh ïa u George Clooney , ka Kim Kardashian , u Kanye West , u Cole Sprouse bad kiwei kiwei .
To tip ia ki nongshun jong phi .
U MLA u Jogi Ramesh u la ong ba ka jingpynroi ia ki lai tylli ki thain ka dei ka thong ba kongsan jong ka sorkar YSRCP .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u myntri ba dei peit ia ka kam sor ka sorkar pdeng u Hardeep Puri kin don lang ha Bahadurgarh ha kane ka sngi .
Kumno ka jingiasyllok bad ki para marjan bad kiwei pat ka lah ban ktah ia ngi ?
Katto katne ngut ki lyngdoh bad ki nun Katholik ki la leit jngoh ia ka DRAMA bad ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw . . . .
Ban sngewthuh ia ka Baibl , u briew u dei ban don ia ka jinglong ba dei jong ka dohnud , ka jingkwah ba shisha ban nang bad ka jingsngewthuh ia la ka jong ka jingdonkam ba kynja mynsiem .
Hato phi lah ban aiti mon sngewbha ban iarap ia kano kano ka tnad ne ban iarap ia ka balang jong phi ha ka kam pynkhuid jong ka ?
" " " Hadien ka jingsumar ayurveda donkam tang lai sien ia ka jingsumar da ki dawai . "
Ka Roorkee ka wan hapoh ka thain rel shatei lam mihngi jong ki rel India ha ka lynti bah jong ka Punjab Mughal Sarai bad ka iasoh bad ki nongbah ba heh jong ka India .
Lalitha Jewelry Cases : U nongshah kynnoh u Murugan u la aiti noh ialade ha ka iingbishar jong ka Bengaluru
Lada la shem ba u long uba bit u hap ban kyrpad lai sien ia ki Bhiksus ban ai ia u ia ka upasampada .
Hadien janmiet , u President un leit sha ka prokram ai khublei kaba la pynlong da ka Kanpur Nagar Nigam .
Haduh 40 na ka shispah na ka Rs 20 . 97 lak klur ka jingpynlut pisa kaba kynthup ïa ki katto katne ki lad pynïap pisa ba la shim da ka RBI .
Ha baroh ar ki khep , lada phi don ka lad ban buh pisa bad kaba pawnam , phi lah ban khang ia kiwei pat ki account khlem da don jingeh baroh .
Ki rah ia ka Lama Ri ha la ki kti .
Kumta , ha kane ka rukom ia ka jinghiar jong ka bor jong ka bor ding namar ka jingkylla jong ka bor ding lah ban pynpaw ha ka rukom jong ka bor ding kaba iaryngkat .
Ka tyllong khubor ka la kyntait ban pynpaw kyrteng namar ba ki jingtip kim shym la paw paidbah .
Kaba sngewsih ka long ba ka BNP ka la shah kynthoh jur napoh ka seng namar ba ka la shaniah palat ha ki bar ri shwa ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang .
La pynduna ia ka jingkiew dor bad la tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka Congress kan sa hap hapoh la ka jong ka jingkhia hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh arngut ba kin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen .
Katkum ka khubor Kannada la ong ba katei ka jingjia ka la jia hajan ka iing sah jong ka ha Jogeshwari kaba dei ka jaka ba marjan jong ka Mumbai ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynmiet haba ka jaka ka la jyllei da ki briew .
Phi sngewsih shibun ym dei mo Nil da ?
Ka Rule 33 ka iadei bad ka hok treikam jong u Nongbishar .
Lah ruh ban shem ia ki lad trei kiba thymmai .
Ki la ong ba kin sa leh ha ka por kaba biang .
Lah ban sngewthuh ba lada um leh kumta , u nongai jingmut un sngew ba u don ka jingkitkhlieh ban leit hi sha ki rangbah .
Dei ban weng noh ia ki juti ne kino kino ki jait juti haba rung ha ka mosque .
Ka India ka la bteng ban lamkhmat ha ka jingshaniah jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei ha ka lai bnai da kaba kamai 131 point kumjuh kum ha ka bnai ba la dep .
" " " Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ki jingiakhih ba suk ."
Ki nongwan rung tuh ki la phet krad hadien ba ki la pyniap ia ki pulit .
U DGGI u la ong , ba ka jingïakhun pyrshah ïa ki nongleh thok GST bad ki nongleh thok ITC la khmih lynti ba kan nang jur ha ki sngi ban wan bad yn sa leh shuh shuh ïa ki jingkem kiba bun .
Ka jingtrei ruh ka dang iaid ha ka rukom kaba la thmu bha ha Jharkhand .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u president ka BJP ka jylla u Basant Panda .
Uwei u briew u la shah pynngat .
U Yogi Adityanath u la kular ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ki pulit pat ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki .
Ki lah ban wanrah ia ka jingpang eczema bad ka jingpang sniehdoh .
Baroh ngi tip shaphang kine ki jingjia .
Watla katta ruh , ki jingmih kim long satia kumba bun ki khmih lynti .
U Krishnan , u secretary barim ka sorkar India .
U trai mobile u jubab : La weng noh ia ka jingbuh jaka ha ka Waterstones na ka bynta ka sngi katkum ka jingdonkam .
Ka jingshai jong ka jingkyrmen ha kine ki por kiba eh ka shong ha ka jingburom jong ngi ia ka jingstad kaba ngi la ioh pateng bad ka rukom im kaba la ialam shibun da ka , sngew u Dr . Rajvi Mehta
Ha ka Beti Bachao , Beti Padhao ka Udham Singh Nagar ka la shah jied napdeng ki 10 tylli ki District kiba bha tam jong ka jaitbynriew .
U la iehnoh ia ka katto katne por .
Ka Miners ka la jop ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka ha u snem 2012 .
Kawei pa kawei ka jylla ka don ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta u jingthung ba kyrpang .
Ngi ruh ngi dei ban wad ban long kiba iadei dur ha kaba iadei bad ka jingpynbyrngia .
La pdiang ruh ia ka bam bad ka pisa ha ka ophis jong ka Norka Development kaba don ha Kerala House ha New Delhi .
Ym shym la ai jaka ia u bad um shym la apply ruh .
U la ju kren wat bad ka kynthei ? Nga mut ban ong , kawei kaba ym dei ka longiing .
Hynrei u Justice D.Y.
Ngi shong bad trei ha ki nongbah bapher bapher .
Namar ka jingtwa khyndew hapdeng ka Harsil bad ka Uttarkashi , ki shipai mynta ki pynkynriah ia ki briew da kaba pyndonkam ia ka Staging Area concept .
Ka Jingpher Khristan Ka jingkhublei kaba khraw jong nga na ka bynta ka jingthoh Ka Jingïohi jong ki Baibl : Hato ka Jingïatylli Khristan ka Ailad ïa ka Jingpher ?
Ia ki dak heh la pyndonkam kum ka dak na ka bynta :
Kumta , mano ba kitkhlieh ia ka jingpynskhem ?
U la kyntu ia baroh ki phadar ban duwai na ka bynta ka ri ha shwa ka elekshon parliamentary 2019 .
U Bah Thota Vani u la bynrap ba u Nongïalam ka Liang Pyrshah ka Andhra Pradesh Assembly bad u President ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ki la pdiang sngewbha ïa ki sha ka party bad kular ruh ban ai jingkordor ïa ki .
Ka jingiap jong u ka la wan kum ka jingshah pynphaidien na ka bynta ki nonglait im na ka jingshah pyniap jong ki nong Jew kiba dang wad ia ka hok .
Kumta ki nongshong shnong ki hap ban iaid lyngba ka um ban poi sha ki shnong jong ki .
Kine ki wah ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim bad ka kolshor jong ngi .
U myntri rangbahduh ha ka jingiakren bad ka BBC u la ong ba kan ym don kano kano ka jingiakren bad ka BNP .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki nongbud jong ka dera ki la siat nyngkong .
Ki don kumba 120 ngut ki nongtrei pynkhuid kiba trei ha ka lyngkha ban pynkhuid ia ka sor na ki jaboh jabaiñ .
Ha u snem 2004 , ka Board jong ki nongpyndonkam paidbah ka la pynbna paidbah ia ka jingthmu ban shna ia ka pung um kaba thymmai ha pdeng sor da kaba khang ia ka wah Marina .
Da kane ka jingmut la lah ban shna palat 5000 tylli ki Atal Tinkering Lab ha ka ri ha ka por kaba lyngkot bha .
Nga la dei ban leit phai noh sha la iing .
Baroh phi tip bha ia kane . . . . Lada ym don mano mano hajan jong nga , . . . Nga la kham shyrkhei .
Ngan pyrshang ban wanrah biang ia u .
Nga la kyrpad ia u ban wan phai noh mardor bad wad katto katne ka kam hangne ​​.
Ki mat jong ki Rohingya bad kumjuh ruh ka jingkiew beit jong ka Bangladesh ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ruh ki la mih ha ka jingïakren jong ki arngut ki nongïalam .
Ka Marina Warner ka nongthoh kot bad nongthoh khanatang ka dei ka khun ksiew jong u .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ jong ka Mahim , Anushakti Nagar , Sion Koliwada , Dharavi , Wadala bad Chembur .
Ka jingïoh ïa ki jingtip kan ïarap ïa kiba bun ki longïing ban im da ka burom ha kine ki por ba eh .
Ka dur . 3 : Mosque Adian , ka jaka mane blei pdeng , Maldah .
Ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka la pynlut ban ring ia ki jingjia ha ka phlim .
Ka Peninsula ka dei ka thain kaba don ka jinglong sngur bad ka jingkhihwin kaba ju jia teng teng .
Ki la iohsngew ia ka jingkren kaba sah jingkynmaw jong u apostol Khristan Paul ha ka iingbishar ba pawnam jong ka Ariopagos .
Ka jingshah thombor ha ki nong Amarnath ka long ka kam kaba shah kynthoh tam : Jaitley .
Ka Mangalore ka dei tang kawei ka nongbah ha Karnataka kaba don ia baroh ki lad leit jingleit , surok , rel bad duriaw .
Katba na ka bynta ka India kan dei ka jingialehkai kaba saw ha kane ka lympung , ka Pakistan kan ialehkai kaba phra .
Ka jingkhein briew jong ka ri ha u snem 2002 ka la antad ba ka jingbun briew jong ka distrik ka long kumba 51, 800 ngut .
Mynta ki nongkhaii ki la dep thied ia ki stock .
U heh ophisar ka tnad elekshon ka jylla u Gopal Krishna Dwivedi u la thep ia ka vote jong u ha Tadepalli .
Ngim dei ban kynnoh ia ki .
ngi iaid sha ka lain kaba saw .
Ka Congress kam don ha ka kyrdan ban tuklar ia u Modi .
Ha kawei pat ka video la iohsngew ia uwei u briew uba ong , La kumno kumno uwei u dei ban iap .
Ka Sonam Kapoor ka Sangeet Outift ka dei kaba la shna da ki arngut ki nongshna jain u Abu Jani bad u Sandeep Khosla .
La iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki liengsuin paidbah .
