" Haba uta u rangbah shispah u la iohi ia kaei kaba la jia u la pyndonburom ia U Blei u da ong " " Shisha une u la long u briew uba hok " " ".
Ka jingheh jong ka blade kam dei ban palat ia ka pud bad ka jingjrong baroh kawei jong ka bat ruh la khang .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba la pynkylla ia ki EVM .
Kaei kaba lah ban kham pynsngewtynnat ha ka kamra ban ia ka khiew jong ki syntiew kiba itynnad ?
Kaei kaba u Pai Mei u ong , to kohnguh .
Ka bor kaba synshar ia ki kam kiba iadei bad ka jingsumar .
Pynlong ia ka jingkular kaba skhem ha lade ban ym peit ia kiei kiei kiba sniew .
U la pyntip sha ki bahaïing hasem jong kitei ki arngut bad hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Ka jingkhein ia ki mrad ba ri ha iing baroh kawei jong ka ri la pynlong man la u snem .
Hadien ba nga la ak bad u Kamal , ka lama jong nga ka dei ban her jrong ha kylleng ka Tamilnadu ! ong ka Kamalini kaba sngewskhem !
Ha ka 1 tarik u Iaiong , ki lai ngut ki nongialam jong ka Marat ki la rung shapoh sor da kaba jop .
December 7 Ka Kerala Blasters pyrshah ia ka FC Pune City
Ka khaii pateng hapdeng ki ri ka nang kiew bha .
Ka kaiphod ka la phah biang ia u sha phatok ha ka 9 tarik u Naitung .
Ki hynmen Bose ki la ïakynduh iwei ïa iwei pat haduh u bnai Nohprah 1941 da ki khubor ba la ïasam lyngba ka Tokyo da ka jingïarap ba rieh jong ka Consulate General jong ka Japan ha Calcutta .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew stet .
Ka lah ban long kaba palat .
U aktor u Vijay Deverakonda u la kylla long u samla ba ki phlim jong u kum ‘ Taxiwala , ‘ Geetha Govindam ’ , ‘ Arjun Reddy ’ ki la kylla long ki phlim kiba pawnam kawei hadien kawei pat .
Haba don ha ka jingeh , la hap ban khot jingiarap da kiwei pat ki lad .
U Stephen Kiprotich ha ka jingiakop mareh jong ki shynrang ha London 2012 .
Ha u snem 1974 ka Sorkar Bangladesh ka la mynjur ban wad ia u mawshun na ka jingjylliew da kaba pynngam ia u mawshun da kaba pyndonkam ia ka rukom pynkhriat .
U Myntri ka tnad kam bar ri jong ka jylla u Gen .
Ki steshon rel kiba jan eh ki don ha Rishikesh .
U Akshay Kumar bad u Ajay Devgn baroh arngut ki dei ki kpa kiba ieid bha.
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar ka la ailad ban plie biang ia ki jaka mane blei .
‘ Phin hap ban thiah ha jingthiah shisnem ban shongthait pura ,’ la ong u doktor .
Hynrei ka madan kam shym la long kaba lah ban ialehkai .
Hapdeng ki 4 . 23 klur ngut ki briew kiba la 30 snem shaneng la peit bniah
Ki la pyniap ia u bad ki la bret ia ka met ha ka thliew .
Ha ka jingïalehkai ba ïatreilang hapdeng ka India bad ka Japan , baroh ar tylli ki ri sa shisien ki la ïawan lang ban pynïaid beit ïa ka jingïadei jong ki sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka thliew ka pyniasoh ia ka Laerdal bad ka Aurland hynrei ki nongtrei ha ka jingshisha ki la sdang ha ki lai tylli ki jaka ha kajuh ka por .
Bun na ki ki la shah pynbor ban leh kumta ban pynim ia lade na ka jingjot , namar ka jingmutdur jong ki kam don jingiadei bad ki marpoh khyndew ba shisha jong ka ri .
Ka bus kaba heh kaba saw bad kaba saw ha kawei ka surok .
Katba ka khubor jong ka jingshah pyniap ki shipai ha Baria ka nang pur sha ki shnong ba marjan , ki Hindu ki la mih noh na ki shnong bad ki la phet sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka kyrshan ia ka jingpynrung 4K HDR .
Ki don hynriew tylli ki tnat kiba mih na ki liang jong ka : lai tylli ki tnat na kawei ka liang jong ka bad lai tylli ki tnat na kawei pat ka liang jong ka ;
Ha kaba sdang , nga ai khublei ia ka Nongpynbeit ia ka jingpynmih jingmut jong ka ri .
Da ka jingkiew kaba 50 percent , ka jingpynbiang kaba 3731 klur hapoh ka tnad bor ding bad umphniang .
Ka elekshon ban wan kan long ha ki jylla , bad ha kylleng ki 543 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Ha kiba bun kiba kam ba ki la leh ha ka kyrteng jong u , U Jisu u la ong , Ngam shym la ithuh ia phi . u mut ban ong ba um pat ju don jingiadei bad ki .
Ki gneiss ruh , kum ka kyndon , ki don kham bun ki mawshun ban ia ki schist , bad ki kham khlain bad kham duna ka jingkhyllem .
Ha kaba nyngkong , tang ka jinglum lang ia ki jingjot ! Ia ka jaka la iehnoh thik kumba la lap , tang katto katne ki jingpynbha kiba rit .
Ki ar tylli ki seng Pyrshah ki dang pyrshang ban ioh biang ia ka jaka ba ki la jah ha kane ka thain bad ka BJP ka thmu ban ialeh pyrshah ia kane .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh, u Chandrababu Naidu, un leit ban sah noh sha la ka jong ka ïing rep kaba don ha Madinaguda ha Hyderabad ha ka Sngi U Blei .
La kylli jingkylli ruh ia ki paralok klas bad ki nonghikai skul kiba la shah pyniap .
Ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim kan sa paw shen .
Ka jingbhabriew ka long ka jinglong kaba khraw tam .
Hynrei ka don ka liang kaba dum .
Ka jingkulmar ha Delhi : Ka Kashari Bah Delhi ka la bthah ia ki pulit ban ujor FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP u Kapil Mishra
Ki pulit ki la lap ba utei u runar u la phone na ka phone jong u nongñiah jong ka auto rickshaw kaba u la shim wai .
Naduh kata ka jingleit jong u sha Calcutta ka la long kaba jop .
Ha shwa ka Diwali ka NGT ka khang ban die ne pyndonkam ia ki bom ding ha Delhi naduh ka shiteng miet mynta ka sngi haduh ka 30 Nov .
Kan dei ka jingïalang paidbah kaba nyngkong eh jong ka sorkar hadien ba u Modi u la long myntri rangbahduh ha ka samoi kaba ar .
Kawei pat ka rukom , u nongleh kam sniew u lah ban pyrshang ban tharai ia u shabi uba la ju shna na u password da kaba pyndonkam ia ka jingtreikam jong u shabi .
Ha ka jingpynbna jong ki , ki nongpynïaid ki la ai ïa ki jingtip shaphang ka jingshah lehbeiñ kaba la saphriang ha Mexico shaphang ka jingpher ha ka jinglong kynthei bad shynrang .
Kumta , phi lah ban lock ha ki dor FD jong phi hadien ba phi la ianujor ia ki dor jong ki bank bapher bapher .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba u Savarkar u la long u riewkhraw jong ka jingkylla bad u nongialeh laitluid Balei ngi dei ban peit ia kum kine ki briew kiba khraw da ka khmat kaba rit ha ka sain pyrthei .
Ka dawa ia ka jait jinglong kaba jem
Ki don kumba 58 ngut kiba iap thymmai ha ka sngi U Blei .
Ka dor jong u khaw ruh ka la kiew kumjuh .
U Subramanian Swamy u dei u nonglehkai .
Ngi la kurup ruh 14 tylli ki lieng bad aiti sha ki pulit ka Docks ban leh ia kaba donkam , u la ong .
Ka jinglut baroh kaba la pynlut haduh mynta da ka CPCB bad CWC ka long Rs . 2 . 61 klur bad Rs . 59 . 84 lak tyngka .
Ngam shym la iohi ia uno uno u briew uba rung ne hiar .
U la mynjur ban pule bad nga man la ka Sngi Thohdieng , katba ki Nongsakhi U Jehobah ki pule bad nga man la ka Sngi Nyngkong .
Ki ktem jong ka Ukraine ha Crimea ki la shah thombor
Ngam pat ju iohi ia u Conor kumne .
" Kum kane ka jingiapher kam don jingmut ei ei ha ka jingkhein jingdiah ," " la kdew ha ka kaiphod . "
Tang kito kiba synshar ia ka ki la kylla .
Ka jingroi jong ka kam shna tiar ha Maharashtra ka la nang hiar ha ka sien kaba 4 snem ba bud .
La beh noh ia ki na ka seng , hynrei la shim biang ia ki hadien .
Wat lada ka kompeni telebishon ka ioh ia ka hok ban pyni ia ki jingpynbna jong ki phlim hynrei ym lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta ki prokram ba la pynshong nongrim ha ki phlim kum ka Top Ten .
Ki lock ons ​​ki long kiba donkam ban siat ia ki nongshun .
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Hynrei um shym la pyni ia ka jingsngewtynnat satia .
Ki kyntien bad ki dak lane .
U Proctor jong ka skulbah Dhaka u M Amzad Ali u la pynthikna ïa kane ka kam .
To ngin wad ha ka jingbishar bniah jong ngi .
Ha kane ka jingplie paidbah la wan ban iashim bynta da ki paidbah .
Ki la tyrwa shi tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka tdong rat . Haduh u bnai Risaw , la lum kumba 90,000 tylli ki bniat , bad la pan pisa ban bteng ia ka jingialap pyrshah ia ki khniang . U sohjew pyrshah ia ka jingpang cancer
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don da ki spa , ki jaka bam , ki cafe , ki bar bad ki jaka lehkai .
Kum kane ka jingpyniakhlad ka long ka kam runar ha ka synshar paidbah , hynrei kito kiba don ha ka bor ki peit sha kawei pat ka liang , ka la ong .
Ha ki 24 kynta ba ladep la leh ia ki 11 , 29 , 756 tylli ki test .
Peit ia ki dur bad ki video jong ka Sara Ali Khan , Ibrahim Ali Khan bad U Kartik Aaryan :
Ka long kaba kongsan bha ban leh ia kane ka bynta .
Tang ban long u nongpule bad ban iaid kylleng ban wad kam ryngkat bad ki kot ki sla kam lah ban long ka jingim jong ki samla jong ka ri jong nga .
U Chairman jong ka Lalithakala Academy u Nemom Pushparaj u la pynthikna ïa ka jingkyrshan na ka pyrthei arts ïa ka Priya .
Lada phi jied ia u SP , te kan ai jingmyntoi beit beit ia ka BJP .
Ban kyntait ia kane ka jingshisha kan long ban kyntait ia ka jingshisha .
Ka wanrah ruh ia ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata .
Ka bynta ba shatei jong ka ri ka kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka pung Victoria , hapoh jong ka ka iasam khappud bad ka Kenya bad ka Tanzania .
Ki Rohingya ki long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri bad kumjuh ia ka thain : Sheikh Hasina
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka long kaba eh haduh katta katta ban pynshisha ia kum kine ki jingjia .
Hooid na ka bynta jong nga , ka thong jong nga ka long ban long u nombar uwei .
Ha kaba sdang ki nongshong shnong ki la kyntait hynrei hadien la pynngeit ia ki .
Kata ka long kaba U Jehobah u kwah na ka bynta jong phi . Kumta to leh katba lah ban ïaisah hajan U Blei Jehobah bad ka seng jong u ha kine ki sngi ba khatduh kiba jynjar !
Nga ju pyrkhat teng teng hato nga la leh bakla ha kaba leit sha ki pulit .
Ka la pule ha Pune , Bathinda bad Andaman bad Nicobar island bad ka Army Public School , Nehru road , Lucknow .
U Padmashri Dr.
Haba kylli hato ka long kaba lah ban jop da ki rukom sengbhalang , u Diaby u la ong : ‘ Ka jingialeh jong ngi bad ka rukom sengbhalang ki iapher .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka jinglong ka mih kaba pynsniew ia u jingthung ha kaba kut .
85 lak ngut ki briew kiba la shah hikai hapoh ka skhim Hunar se Rozgar Tak
U Vice President ka Ri India Pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u paralok jong u na Indonesia
Kumjuh ruh ki ice cube ki long kiba bha ban pynlong ia ka khmat jong phi ban sngew samla man ka por .
Ki pulit ki la peit ruh ia ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Ha ka jaka ba shapoh jong ka He Nan Wen .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Germany
Nangta u la pynshlur ia ki balang ha ka thain jong u ban leit sha ki skul ha ki jaka jong ki . Ka tnad ka la ioh shibun ki jingkyrpad na ka bynta kiwei pat ki kot khubor haduh ba la hap ban shon biang ia kane ka kot !
Ki iew Asia ki kiew hadien ba u Biden u la jop
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka thma .
Shong , pyndep ia ka jingbam janmiet jong nga .
Bad , uwei ha Mumbai ne ha Bay Area un long u angel sha ki jingphohsniew jong ka .
To ngan sngewthuh ia kane . lada ia u Aadhaar number la pyniasoh bad ka SIM ka phone kan sangeh treikam lada pyndonkam da ki lehnoh ? Nga la pose khlem pop .
Kumba ngi la ieng lang ha ki sngi jong ka jingialeh kumta ruh ngin ieng lang ha kane ka jingshai kaba jynjar jong ka jingroi jingpar .
Ka la shah hikai ruh ha ki rukom shad Bharatanatyam , Kuchipudi bad Kathak jong ka shad tynrai jong ka ri India .
Ki dor GST : Ka khajna halor ka Ksiar kam pat rai .
Ka nongmihkhmat jong ka America sha ka UN ka Nikki Haley .
Ki pulit hadien ba ki la ioh ia ka jingujor ki la bthei bad kem ia u nongshah kynnoh .
Hato ngim phah ia ki khun jong ngi sha US bad UK ?
Ki jingthew kiba kham mynshuwa : T. 1 , 92 , 000 klur .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba ka India ka dang iaid shakhmat kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei hapoh ka jingialam jong u Modi .
, ka dei ka riewstad bad riewstad Grik kaba la shim ba ka long ka kynthei kaba pawnam nyngkong eh ha ka jingkhein .
Ka Hotspot Mumbai ka la don haduh 1, 150 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka nongbah, ki la poi sha ka 45, 854 ngut bad na kine, ki don 25, 539 ngut kiba la jem haduh mynta ka sngi .
Ha ka jaka ba un ym khot shuh ia nga , u la ailad ia nga ban duwai man ka por ha ki jingiaseng na ka bynta ka jingshakri .
Ka kyrteng kaba ar jong ka ka long ka thliew shyiap .
Kaei kaba ki paidbah ki sngew bad kwah , ka sorkar Modi ka leh .
Ki don hangne ​​ha ka jingbun ki nongialam bad ki CEO jong ki kam khaii na Japan bad India , .
Ka don ka jaka ban khein biang .
U Stalin u la ong da kaba skhem ba baroh yn iehnoh kumba la buh lypa .
U heh jong ka bor synshar District u la iathuh ba tang shu ioh ia ka khubor jong katei ka jingjia ki bor synshar shnong ki la leit sha katei ka jaka ban pynlait im ia utei u khynnah .
Hynrei kitei kiba mynsaw kim pat ioh ia kano kano ka bai lutksan na ka bor synshar district .
Ka Ferragamo Wines ka ban die retail hapdeng ka dor T.8 hajar haduh T.12 hajar kan long ha Mumbai ban sdang naduh u snem 2020 .
Ka Honda kam pat pynbna eiei ha kaba iadei bad ki jingpynmih ia ki mar thymmai , hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingthmu ka dang iaid shakhmat bha .
Nga donkam ban tip ia ka jingshisha . Wat khuslai
Ki kmie ki kpa ki don ki jingkitkhlieh kiba khia hapoh ka longiing .
Ka la beh noh ia u Ajay Bisaria u rangbah synshar ka ri India bad ka la pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka ri India .
Ngam nym ai jingkular ei ei ia kiba kum ma phi , ko Sniang .
Ki heh sorkar ki la ai burom ruh ïa ki pulit ophisar , ki jawan bad ki riew paidbah kiba la duh noh katba ki dang ïakynduh shlur ïa ki jingshah thombor ha Dinanagar .
U la pynbna ba ka Sorkar ka la kut jingmut ban pyniar ia ka NCC bad ka la rai ban iaid shakhmat na ka bynta ban pyniar ia ka ha ki jaka Coastal bad Border .
Ha kata ka por , ka jingiap kam dei shuh ka jingkyrmen kaba jngai kum kata .
Ar , ka jait jaka kaba donkti .
Ia ka kaiphod ba nyngkong la ioh da ka BMC .
Nga kyrmen ba kane ka rai kan iarap ia kiwei pat ha ka jinglong jong nga .
Ka Vivo V9 kan pyntreikam ia ka Funtouch OS 4 . 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Naduh ka dkhot 1 haduh 10 , ngi ioh ia ka dur jong ka jingpynbeit ia ka Sngi Bishar .
Ka jingkiew jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ha ki khappud jong ka ka la ïoh ïa ki jingma kiba shyrkhei .
Peit , u don ka tnga .
Mynta ka sngi phin sngew lyngngoh ban tip ba ka jingpynpoi marbam ka long 18 na ka ioh ka kot jong ngi baroh kawei .
" " " Ha ka jingpeit ia ki jingthoh niam jong ka ' sanatan dharma ' , phi donkam ban pyrkhat hato ka tempi jong u Trai Ram ka lah ban don nongrim ha ki jingtep jong ki Muslim ? "
Ka la iathuh ha ki ba ka kwah ban pule .
Ha ka jingïalehkai pdeng , ka Monika kaba la tbit bha ka la wanphai biang na ka jingmynsaw ban ïasoh bad ka Karishma Yadav , ka Nikki Pradhan , ka Neha Goyal bad ka Lilima Minz .
" Uwei u briew u la jubab : " " Ailad ia nga shwa ban leit noh bad ban tep ia la u kpa . " " ".
Kumno ngi lah ban pynurlong ia kane ka jingthmu ? Ngi dei ban plie ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi sha ka jingktah jong ka mynsiem U Blei .
Shah Rukh Khan : U briew uba nyngkong eh ban peit ia ka ' Dilwale Dulhania Le Jayenge ' bad ong ba ka long kaba itynnad bha dei u paralok jong nga u Salman Khan .
Ka long kaba donkam ban bud ia ka jingjop ha ka jingim .
Ngi shun ia kane ka mortar , ban ieng da ki kynta bad ki kynta .
Ka jingshim jaka jong u Dunraven ka la pynbitar ia ki nongshong shnong .
Ha kata ka snem la sdang ka jingkiew kaba thymmai ha Toronto kaba la bteng haduh kine ki sngi .
U hynmen jong ka Sonakshi Sinhas u Luv Sinha u la ïashim bynta ha ka phlim jong u JP Duttas kaba dang wan ha ka phlim Paltan.
Shisien , ka jingim jong nga baroh kawei ka la iaid sawdong ban shna ia ki tiar ialeh kiba shyrkhei ban pyniap ia ki para briew .
KUMNO U DABID U LA PYNROI IA KA JINGNGEIT KHLAIN .
U Wallace u la poi sha ki jingmut jong ka jingkylla bad ka jingjied ba kynja mariang da kaba laitluid bad kham stet ban ia u Darwin .
13 ngut ki runar khlaw ki iap ha ka jingshah shoh ki pulit ' .
Hynrei kam long kumta bad kiwei pat ki jylla .
Balei ym pyntreikam ia ka kyndon helmet ha Chennai ?
Hynrei ym pat shym la ujor FIR haduh ka por ba ujor ia ka kaiphod .
Ki nongthaw polisi , ki paidbah , baroh ki dei ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ka mat .
U la ialam ia ka kynhun jong u sha ka tduh jong ka jingjop .
Ki pulit jong ka Mumbai ki lah ban aiti ia ka kaiphod halor u Zakir Naik ha ka taiew ban wan
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongtrei ka Congress .
U tip ba ki don shisha .
Ka jingthep vote ia u myntri rangbahduh ban wan la khmih lynti ba kan jia hapoh khyndiat taiew .
Ka don ka jinghiar dor ha ka pyrthei .
La pynkynriah ia ki nongshong shnong na ki iing .
Lah pyllait ia u Sajjan Kumar : Ki jingiakhih kiba bitar ki la khie ha Delhi , Jammu .
U dei uba bha tam Mr May !
Iehnoh kam u president ka KPCC u VM Sudheeran
U sngewtynnad ban rwai bad ban leit sha ki jaka bapher bapher .
Ki seng nongrep ki ialeh pyrshah ia ka RCEP .
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ki la lap 100 tylli ki bilor kyiad .
Ka jaka ri mrad Corbett ka pawnam na ka bynta ki mrad bad ki hati .
Palat 250 ngut ki briew kynthup ïa ki ophisar pulit ki la dep ban ïoh ïa ka jingpang COVID ha Sabarimala .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynkhih ia une u khlur na ka bynta ka jingrung jong ka sha ka sain pyrthei kaba jynjar jong ka Tamil Nadu .
Peit : U PM Modi ha Jammu
U Fadnavis u ong ba ka BJP kan long ka sur jong ki paidbah kum ka liang pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh .
" " " Phi tharai ba ngam pyrshang ? "
Ia kane ka kam yn sa pynbeit hadien ba la ioh ia ka kaiphod , u la ong .
Ngam kwah ban pynthut ia ka .
Ki bank bad ki ATM kim don pisa .
U Badruddin u don ka jinglong bym lah shah , hynrei ha ka kam jong u u la pyntbit ia lade ban long uba shahshkor bad uba jemnud .
U Vice President u la ong ba ki rukom treikam kiba eh kum ka jingpynkylla sniehdoh ki dei ban long ha ka jinglah jong u briew uba rit paid .
Ym pat lah ban sngewthuh balei ba ka pyrthei ka don bun ka matter ban ia ka antimatter .
Kumta , te ka jingkylli kaba phi donkam ban kylli ka long : Ka lawei jong nga kan long kumno ?
Kaba kongsan eh ka long ba to long kaba suk .
" Kane ka long ka jingleh thok ," " u la ong ."
Teh ia ki shniuh jong phi sha jrong
U la pynkut noh da kaba kit ia ki jingkitkhlieh baroh .
Hadien ka jingbthei , ka la don ka jingkulmar kaba pura .
Ka Ind pyrshah ia ka SA 3rd T20 : Ka India ka khmih lynti ban pynneh ia ka jingjop kaba khuid ha shwa ki Test
U Jenson Button na ka ri Bilat bad u Rubens Barrichello na Brazil ki la wan ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka www . Ka Sorkar jong nga . ha ka website na ka bynta ban pdiang ia ki jingthoh .
Ki nongtrei kiba tbit bad kiba la nang la stad .
Ka kamra bam kaba don ar tylli ki jingkhang kiba plie lypa bad ki tiar nar
Ka phlim Super 30 kaba la ak da u Hrithik Roshan ka la hap ban mad ïa shibun ki jingeh shwa bad ha ka por ba shna ïa ka .
Phone no : 0114 259 4422 .
Ka Kataria ka la ong ba na ki 700 tylli ki shloka jong ka Shrimad Bhagwad Gita 574 tylli la pule da u kynrad Krishna hi .
U Tailor u la siat maw ia u kulai ba la ri, u trai u la siat iap ia u.
Phi lah ban jer kyrteng ia ki 12 ngut ki apostol ? Hato phi tip ia ki Shiphew Hukum ?
Kam shym la long kumta haduh mynta .
Ka jingpynlut kai ia ka jingbam bad ka jingduh noh ia ki sim namar ki mrad ba bam dohkha ka duna shibun .
Ka TMC ka dawa ia u Modi jong ka jingkhaii kulai , ban ujor sha ka EC .
KA jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha ka dei ka jingpang kaba saphriang bad ka i kumba ka nang jur man la u snem . Kata ka dei ka jingbishar jong ka U . S . u sekretari jong ka kam kit jingkit .
Khatduh u la ban jur ba baroh ki kam rep bad ki jingpyntreikam dei ban leh da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka Social Distancing bad ka jingleh khuid .
U don ki jingeh bad u Coach Gopichand .
Dang shen u Pawan Kalyan u la long u kongsan ha ka sngi kha jong u Ram Charan .
Kane ka sentens ka mut ba uwei pa uwei u nongthied u pynrung ia ka card kaba lah ban long , ne bym lah ban long kumjuh bad kata kaba la pynrung da uwei pat u nongthied .
Katba ka NCP kan iehnoh ia ka shuki jong ka sha ka party u Raju Shetty bad u Independent Ravi Rana .
Lada ka long kumta ki lah ban pynlong ia ka jingshongkha jong ki kaba jop , bad kin sa lah ban sngewbha ia ki jingmih .
Hynrei ka Antonietta ka la kut jingmut ban iaineh bad da ka jingkmen kam shym la iap .
Pynkhluit bad pynduna ia ka jingshit sha kaba rit .
Ka sorkar ka la jubab kyllum ia kane ka jinglong da kaba pynmih ia ka jingngeit ha ka bor jong ka iew ’ kaba lehse kan pynjah burom wat ia u Milton Friedman . '
Ka firm jong phi ka thoh bha ia ki sap jong phi .
Ka jaka shet bad ar tylli ki sink ki don ha ka kamra shet kaba rong saw .
Ka jingkhynra ha katei ka shnong ka dang iaid shakhmat .
Ka Asus ka la pynmih ia ka flagphone ba thymmai jong ka ha India kaba la khot ka Asus 6Z kaba dei ka dur ba la pynkylla kyrteng thymmai ia ka Asus Zenfone 6 .
Ka long kaba sngewtynnad ba u la long u President ka BCCI .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka khyndew kam shym la kylla .
" Ki la ong : " " Da U Blei ! Hooid U Blei U la kham jied ia phi ban ia ngi , bad ngi la long shisha ki nongpop ." " "
Ngam don jingshemphang , phi lah ban pyrkhat . Te , pyrkhat biang .
Ka jingduna jong ki jingtep ha ka por ba sdang ka lah ban ai jingmut ia ka jingthang shi bynta .
Ka dak ha ka iingbishar jong ka Dunmore ka maham ia ki trai mrad ba kin pynsah ia ki kulai jong ki sha jngai na ka lynti pdeng .
Da kaba sngewthuh ba ka jinglong jingman ka la nang iaid shabar , la khot ia ki pulit .
Kiba bun na kine ki nongpang thymmai ki dei na Sirohi bud sa Jaipur .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Sartaj Aziz un leit sha Amritsar ha ka sngi U Blei na ka bynta ka jingialang jong ka Heart of Asia halor ka Afghanistan .
Ka dujok ka bud tang hadien kane .
Ia u Storaro la shim ba u dei uwei na ki nongshna phlim uba khraw bad uba donbor tam ha ki por baroh .
Katba ka Sorkar Jylla ka la bteng ia ka nongrim jong ka .
U President ka Sri Lanka u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong u ban pynmih ia ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei kaba lah ban pdiang da baroh ki jaidbynriew .
Ia ka khlaw kaba nyngkong kum kane la thung ruh ha kawei ka jaka ha Kasur jong ka ri Pakistan .
Ka Shiv Sena ka long kaba khlem pynthut .
Nga la iakren bad u kpa jong u Richas .
Ki trai iing kiba don ia ka jaka jong ka iing kaba ar kaba sah thylli kin ym donkam ban siew ia ka khajna kamai na ka bai wai iing .
U nongniah bus u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ha ka snem 1960 , haba kawei ka bank nabar ri ka la thied ia kawei ka pisa maw kaba heh san phut ka jingheh , ka histori jong kata ka pisa ka la pawnam ha ka pyrthei shabar .
Shisien ba la shong , wad ia ki lynti mih kyrkieh kiba jan tam , ha khmat jong ka lain jong phi bad hadien jong ka .
La kem ia lai ngut ki shynrang ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Uba trei kum u nongpyniasuk .
Kumba la iathuhlypa ha ka Proberb 4 : 18 , ki briew jong U Jehobah ki la wan ban iohi shai ia ka lynti jong ki hapoh ka jingshai jong ka sngi kaba phyrnai jong ka jingshisha na ka ktien jingiathuhlypa jong U Blei .
Ki kynthei nongïalehkai pugiling jong ka ri India ruh ki la ïoh ban ïoh saw tylli ki takma ha kaba kut jong ka sngi kaba lai ha kane ka lympung ïalehkai kaba pawnam .
U tnga jong ka u la khlad noh na ka jingpang .
Ngi buh ha ka jaka jong ka ' Jingthmu 2021 ' jong ngi da ka jingkular ban tei ia ka Bangladesh kaba suk bad kaba roi .
Da kaba kdew ia ka jingma na ka jingkylla ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih , ka la pynksan ban pynthikna ba ki briew kiba duk kin ioh ia ka insurance , ka bank bad ka jinglah ban ioh ram .
Ka jingpdiang ia ki Nursery ha Delhi kan sdang naduh ka 29 tarik Nohprah 2019.
U dei ban risaiñ ne ka sorkar ka dei ban weng kam ïa u .
Ngi ngeit ba ka Pakistan kan sa long ka ri kaba kongsan bha ha ki por ban wan bad ngi kwah ban pynthikna ba ngi dei ka bynta jong kata , u la ong .
La lap ia ka met jong ka Rakhi ha ka jingkhynra kaba la pynlong da ki nongshong shnong bad ki bor pynlip ding .
Ka kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
U la dei ban leh ia kaei kaba u la leh .
Ki khlem jubab ia uno uno na ki .
Mynta ka sngi la plie ia ka lynti ban leit sha U Blei sha ki million ngut !
Ki shakri hyndai jong U Blei , kynthup ïa U Jisu bad ki synran jong u , ki la ïashim bynta mon sngewbha ha kum kine ki jingïalang kiba kmen , kynthup ïa ki jingkhawai kiba ïadei bad kane .
U Warren Hastings u la hukum ia ki ar tylli ki kynhun shipai ban kem ia u syiem Benaras .
Lyngba ka jingmang pisa jong ki shynrang bad kynthei ka Sorkar ka thmu ban pynthikna ia ka jingpynkylla ia ki jingkular polisi jong ki Sorkar halor ka jinglong mar ryngkat jong ki shynrang bad kynthei sha ki jingmang pisa .
Sa kawei pat ka jhoot jong ka Congress !
Ka India kaba la jop nyngkong ïa ka takma ksiar ha ka Olympic ha u snem 1928 kan ïakhun pyrshah ïa ka Germany kaba long mynta ha ka 3 tarik u Naiwieng , shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka Korea hadien shisngi .
Kum ki jingialeh kiba khraw baroh , ka jingiakhih jong ki nongleit jingleit ka la shakri ban pynshai ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang kiba la don lypa .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ngut ki briew ha katei ka kam .
Hato phi dei ki Hindu ne ki Muslim ?
Baroh ki jylla kiba donkti ha ka jingthang sboh la iathuh ba ki donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ia ka haduh ka aiom ban wan .
Jingpeit ! U syiem un synshar na ka bynta ka hok hi , ong u Isaiah 32 : 1 .
Ha kata ka por u Shastri u la buh noh ia ki jingkylli shaphang u Ganguly sha shiliang.
Kumta kaei ka team kaba shisha ?
U Ferdinand II u la pynbna thma ia ka ri France ha u Risaw 1512 .
Hadien kata kan leit sha New York ban iashim bynta ha ka jingialang bah jong ki nongialam ka UN .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular ba skhem jong ki pulit ka Punjab ban pynduh jait ia ka jingma jong ka jingkhaii bad jingshalan tuh ia u drok na ka jylla , u Gupta u la ong ba naduh ba la pyntreikam ia ka pakhang shnong ha ka 22 tarik u Risaw , 2019 .
Ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani , myntri ka kynhun myntri yn aiti ha ka ia ka kam jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , nalor ki kam ba ka la don lypa .
" Ha ka jingpeit bniah la shem ba ka video ka long kaba dei ." " "
Kumno lada kane ka la long lypa ?
Bun ki chairman ki duh ia ka shuki ha ka jingkylla bor .
Ha ka rta kaba hynriew snem , ka Becky ka la ai jingkren lyngkot ha khmat ki nongsngap . Ka Becky ka pynkynmaw : Ka jingai jingkren ka la iarap .
Ka dor jong ka umphniang kaba kham duna ka mut ka CAD kaba kham duna , ka jingai jingiarap umphniang kaba kham duna bad ka jingkiew dor kaba kham duna .
U la sngap jar hynrei u la skhem .
Ha ka jingkyrpad jong ka , ki bor pyniaid skul ki la ong ba ia katei ka skul la ithuh haduh ka klas kaba phra , kaba mut da kata ba ia u Rinki Kaushik uba pule klas shiphew ym lah ban khein kum u khynnah skul .
" Phin sa nang ban leh ia kaba sniew ban pyndep ia kaba bha." " "
Phi kwah ia kaba bha tam na ka bynta u khunlung jong phi ?
Ka pyrthei mynta kaba pawnam da ka jingbym don jingsngewnguh , ka don tang khyndiat ka por na ka bynta ki tymmen .
Yn sam khusnam sha ki nongjop mynta ka janmiet .
To iaid shakhmat bad stick ia baroh kaba phi kwah Hynrei nga kwah ia u khun jong nga ban wan biang .
Ka Bowenpally kaba rim ka dei ka jaka ba pawnam jong ka Pule Puthi kaba don palat 30 tylli ki skul bad kumba 10 tylli ki kolej .
U Anand u la jop ia ka nam lahduh jong ka World Rapid Chess
Ki cell kiba kham mynshuwa ki long 3 . 96m hapoh .
Ym duna ia ka 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw haba la thombor ia kawei ka kynhun shipai CRPF .
U nongbishar uba tbit u la ialam ia ki halor ki mat sakhi . Ka don ka jingpher ha ki jait jury , ka jingbun ki jury , bad kaei kaba don bynta ban poi sha ka rai .
Kan long ka sienjam kaba shakhmat na ka bynta ka jinglong briew .
Ooh, ka lynti kaba duna ia ka shi million.
Ka Volkswagen India ka la pynbna ba kan sdang ia ka Volksfest 2017 .
Ki thaiñ Mangaluru bad Bantwal ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Baroh arliang mamla ki la dep pyni ba ki kyrshan khlem jingartatien ia ki jingshah thombor ha ki hok ba kongsan jong ki briew kiba trei .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Karan Johar la ak bynta da ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Anushka Sharma bad u Fawad Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingpynkylla kiwei pat ki jingpynkylla jong ka imlang sahlang ki donkam ia ka jingbit na ka mozilla na ka bynta ban pynkylla ia u code bad pyndonkam ia ka kyrteng firefox .
Lada ka long kumta ia ki khun jong phi kumno phi lah ban leh ? Ha ka jaka ban pynbor ia u khun shynrang ne ka khun kynthei jong phi ban iakren kaba jrong bad kaba khia , pyrshang ban shim kabu ia ki lad kiba rit .
Sngewbha pynrung ia ka password barim jong phi , na ka bynta ka jingshngain , bad nangta pynrung ia ka password thymmai jong phi arsien khnang ba ngin lah ban pynshisha ba phi la type ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ki kpa tymmen jong u , u la ong , ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Haba ki Jingshai ki la lip na ka bynta u khun bynriew .
Hynrei sa shisien pat kin don ki nongpyllait im .
Ym don jingthmu ban weng ia ka jingiarap LPG sha ki briew kiba riewspah : Jayant Sinha
Hato ka jingroi jingpar ha ka liang ka met ka long shisha ka dak jong ka jingkyrkhu jong ki Blei ? La kyrkhu na ka bynta ka jingthmu
Pynbeit ia ka list jong ki file katkum ka kyrteng
Ka kam runar jong ki kompeni ka iadei bad ka kompeni baroh kawei .
Ynda la dep , ka jaka kaba heh jong ki distrik ba shatei lam mihngi jong ka Bangladesh khamtam kito kiba mad ia ka jingbym don um ha ka por tlang kan hap hapoh ka jingktah jong ka .
Arngut kiwei pat ki khynnah ki dang sah ban pynrung kyrteng ha katei ka skul .
o Pynlong ba kongsan bad pyniasoh lang ia ka DRR bad ka jingpynkhlain ia ki tnat treikam .
K . Ki dur sain pyrthei jong u Laxman ki la paw ha ki kotkhubor Times of India la palat laiphew snem .
Ia kane ka jaka la tip na ka bynta ka thma Bhuchar Mori bad ka jaka sah jingkynmaw ba la pynkyntang ia ka .
Ka jingiakynduh u nongialam Maoist u Kishenji ka dei ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
Preview : Ka India A face ia ka England , ka MS Dhoni kan long kapten ha ka sien kaba khatduh .
Ka long ka kabu kaba khraw ia nga ban ialam ia ka kynhun .
Kham bun ka jaka ka long kaba lah ban rep , bad la pyndonkam kum ka jaka rep .
Lada ka jingiateh ka sawa bha palat ban long kaba shisha , ka lah ban long kumta .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Vladikavkaz .
Ha ka jingkren jong u Shri Chandrajit Banerjee , Director General ka CII u la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang shibun ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei kaba bha ha kylleng ka ri .
Menu bad ki jaka ha ka liang ba shadien .
Ka paralok Roman jong ka ka long ka Victoria .
Ngam nym leh ei ei shuh ban risk ban duh ia phi .
Hato ka jingpynkhuid ia ka sboh sboh ka lah ban long ka lad ban pynbeit ia ka nongbah jong phi ?
Kum u nong India nga sngew sarong ia ka .
Phi lah ban ap khyndiat bad peit kaei ka ban jia .
Ki nongshah mudui kiba na Africa ki kham lah ban shah pynngat ha ki kam runar kiba kit ïa ki jingthew ba rit tam .
U la iashim bynta ha kiba bun ki jingpyni kynhun .
Nga la tip da ka jingsngewsih kaba khraw shaphang ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Bharat Ratna Atal Bihari Vajpayee ji .
Katno ka long ka pisa kaba lieh ?
Ngi don ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha kane ka por jong ka jingeh .
Kumjuh ruh wat la U Blei U don ka jingsngewkhia ia kiba duk hynrei um khein ia ka jingduk kum ka jingpynshisha ban tuh .
Ïa ka jingïakob phainal la pynlong ha ka 21 tarik u February 2019 ha Air Force Station , Yelahanka Bengaluru ha kaba baroh ki nongïakop ki la ïakhun hapoh ki kyrdan bapher bapher .
UTTARAKHAND : Hynriew ngut ki briew ki la iap katba uwei u shipai shipai u la jah rngai hadien ar tylli ki jingbthei lyoh bapher bapher ha ka Dharchula sub division jong ka district ha ka sngi Nyngkong .
Kine ki lah ban kynthup ia ki nongpyntrei barim , u nonghikai , u nongai jingmut ha skul , u paralok uba la kham rangbah uno uno uba lah ban sakhi ia ka jingtbit , jinglah , ne jinglong jong phi .
Nga la mad hi ia kane , namar kata nga sngewkhia , la ong u Pawar .
Ka jinghap slap ka pynthut ia ka jingim ha Srinagar
Hato u myntri kam pohiing u dang jah ?
Ka OS kaba khatduh ha kane ka kynhun viz .
Ka dossier ba la pynkhreh da ki tnad pahara jong ka ri India , kaba buh ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ia ka Pakistan yn sa aiti sha ka FATF .
Ki la mih na Udaipur da ka kjat , bad hadien ba ki la iaid kjat 370 km ki la iaid ia ka 700 km kaba sah da ki baicycle ban poi sha iing hapoh 13 sngi .
Kam dei ban long ha kata ka jingpynbeit kyrpang .
Kata ka jingtip ka iada ia ngi na ka jingshah pynbor ha ka jingkhuslai ne jingduh mynsiem .
Nga la ioh bit . Ngam shym la thok !
Ka jingshah thombor ka la pyniap ia kiba bun ki mynsiem briew bad pynmynsaw ia kiba bun kiwei pat .
Ka jingkylla ia ki lynti rel , na ka meter gauge sha ka broad gauge , ka jingpynlong bording ia ka lynti rel , ka jingleit sha ka bording na ka diesel engine , kine ki projek baroh ki iaid stet bha .
La pyni paidbah ia ka Sony Xperia L4 kaba don lai tylli ki camera shadien
U Redford u bym don Twitter lane Instagram ruh um shym la kren eiei halor ka khubor jong ka jingiap jongu .
Bad lada u Trotsky u la long uba dei shaphang ki jingbishar , kaei pat kaba u la long uba dei ?
U Thakur u sngew ruh ba donkam ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki paidbah , ki seng trei mon sngewbha , ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj , ki bor shnong bad ki tnad ba iadei bad kane ban pynlong ia kane ka jingialap kaba jop shibun .
" U Senator u ong ba ka jingmih ka wan na ka jingleh mon sngewbha pura " " ym don ki kyndon , ym don ki khajna ne ki jinglut ba la pyndap sha ki nongthied ." " "
Hynrei ka jingplie kaba kongsan ka long ha ka liang kaba pyrshah .
Ha ki por ba la dep ki dkhot ka RS ka Congress u Pramod Tiwari bad u PL Punia ruh ki la leit sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ryngkat ka jingkyrshan jong u SP .
Haba ai jingtip , u Nongaiktien ba thikna u la ong ba na ki 111 tylli ki thanat pulit ha ka them Kashmir , la weng noh ïa ki jingkhang sngi na ki jaka kiba hap hapoh 50 tylli ki thanat pulit .
Ka sorkar ka la pynjot ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri .
U Kepler u dei uba nyngkong eh ban batai ia ka jingkhih jong ki planet kiba buh ia ka sngi ha pdeng jong ki .
Nga la pynlong jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki 80 tylli ki seng ha Delhi bad nga la pan jingmut na ki ban shna ia ka polisi ba la shna .
Ka sorkar ka la pyndonkam ia ki rel bad ki bos ba kyrpang ban pynkynriah ia ki nongbylla sha ki jaka ba ki kha .
Ka Komishon ka lah ban sngap ia ki sakhi ha ki jingialang ba la khang .
Kane ka khusnam ka rah ia ka takma rupa , ka sertiphiket bad ka pisa kaba 25 hajar tyngka .
U president ka NCP u Sharad Pawar bad u president ka TDP u Chandrababu Naidu ki lah ban lyndet ia ka jingialang jong ki heh ka seng , katba ki seng Left pat ki lah ban wan , la ong ki tyllong khubor .
Ki Khristan kiba kum u kew kin sa lum lang ha ka jingiatylli bad ki sboh kin sa shah pynduh noh ha kaba kut .
Ka jingai sngewbha kaba sngewtynnad ka la don na ka bynta ka por lyiur jong ki khynnah khynnah .
Ngam sngew shisha kumba nga dang samla .
Ka Shiv Sena ka dei ka seng jong ki riew paidbah bad ki nongtrei jong ngi ki dei ka bor jong ngi .
Ka AAP ka la pynbna ia ki kyrtong ha baroh hynriew tylli ki seat jong ka Delhi Lok Sabha , hynrei ka la ong ba ka dang long kaba la khreh ban iateh kular bad ka Congress .
Ka jingjia sngewsih ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ka IIT ka dei ka kyrteng jong ka pyrthei mynta .
Ha kane ka jingleit jurip la don lang u myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Jitu Patwari bad u director ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u bah SL Thausen .
U Khamenei u la ong ba da kaba pyniap ia u Soleimani , ka America ka la pyniap ia u rangbah shipai uba tbit tam ha ka jingiakhun pyrshah ia ki Islam .
Ka Gujarat kaba donburom ka don bun ki jingjot jong ki nongbah hyndai , ki iing syiem , ki kut bad ki jingtep , kiba ieng sngew sarong ban sakhi ia ka juk ksiar jong ki hima .
" U la kylla long uwei na ki nongialam shipai ba pawnam jong u Castro , uba la tip kum u " " U Riewkhraw jong ka Yaguajay " " hadien ba u la jop ia ka thma ba kongsan jong ka Jingkhihwin jong ka Cuba ."
U Ajit Jogi , u khun u ioh jamin ha ka jingkynnoh ba la shna thok ia ki sertiphiket .
U la trei shitom ban pynlong ia ka skulbah thymmai kum ka jaka pdeng kaba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingpule shaphang ka kam shna jingshna bad ka teknoloji .
Ngi donkam ban iakren khatduh bad ka Pakistan ruh .
Ha kane ka jingialang la pynlong ia ka jingjied ia u president .
Baroh ki nongiashim bynta ba la jied yn ai khusnam pisa kaba long Rs . 10 , 000 kawei kawei bad ka kot pynshisha .
Hadien baroh , la jan ithuh ia ka kum ka kot bakhuid . Ka long ruh kawei na ki kot niam kaba rim tam kaba la sah haduh mynta .
U Balbir Sr u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam bad u dei uwei na ki 16 ngut ki nongialehkai ba pawnam ba la jied da ka komiti ialehkai jong ka pyrthei .
Ki nongbah dhaka , murshidabad bad hugli ki la don shibun ki iew Chandni haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
Kawei ka khynnah kynthei ka la iap , bad kawei pat ka la mynsaw jur haduh ba la hap ban ot noh ia ka kjat jong ka .
La khot ruh ia ka Tender .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki nongkyrshan jong ka Bhais pyrshah ia u Yogeshwar Dutt ha ka twitter akhada
Ki dur selfie jong ka Priyanka Chopra kiba la saphriang bha ha ki social media .
Ki jingpynbna kiba la nang kiew ki pyni ba ki briew ki kwah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar , u la ong haba shim ia ka jingtih ia ka sorkar AIADMK kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka jylla u K Palaniswami .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Khlad noh u Sushant Singh Rajput : U nongiasaid ain jong ka Bihar ujor mukotduma pyrshah ia u Salman Khan bad u Karan Johar bad 6 ngut kiwei pat .
Ki nongkhot ki la ïathuh ba kawei ka Varsha ka tnga jong u Ashish ka la shah phah sha Max Hospital na kawei ka jaka sumar nongpang ha Paschim Vihar namar ka jingma ba kan kha kloi .
17 ron ryngkat bad ka wiket kaba heh jong u Rohit Sharma ka la wan na katei ka over kaba ar 1.
Ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka India bad ka Japan ka dang iai bteng .
Ki jingmynsaw kiba rung shapoh : Kine ki ju jia haba don kaei kaei kaba rung ha ka khmat .
U la long na ka bynta ka por kaba slem bha .
U nongiasaid ain u Sheikh AKM Moniruzzaman Kabir u la ong ba ki dang shim ia ka jingpynkhreh ban ujor pyrshah ia katei ka hukum .
Ym don jingiateh ba la thoh bad ki nongpynmih , tang ka jingkitkhlieh kaba don akor , u la ong .
Kumta , kumta kine ki long baroh ki lad kiba phi don ha phi bad ha kata ka jingtreikam phi lah ban pynmih ia ka bording na ka turbine .
Ka thup ba pura jong ki Myntri Sorkar :
U President ba shipor u Oleksander Turchinov u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki heh bor pahara ha Kiev bad u la shim ia ka jingsynshar shimet halor ka jinglong jingman , la ong ka tnad pathai khubor jong ka parliament .
Hynrei lada kam shym la iap . . .
Ki briew ki la ai ia ka rai jong ki ha ka liang jong ngi .
U Seyfried u la paw kum u nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim ba pynsngewtynnad ia ka jingkwah brai kaba la pynmih ha ka 26 tarik u Risaw 2010.
Ka jingkhang shalan shabar ka lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ka umphniang nar
Kumjuh ruh ia u nongjop yn ai ia ka cheque kaba Rs .
" Katto katne ki jingpang ki pynlong ia ka jingpynkylla ia u tracer , kaba pynlong ia ka jingmih jong ka " " jaka khriat " " . "
Khnang ba ki briew kin ioh ia ka jingmih na ki jingpyrshang jong ki , ki dei ban ithuh bad trei katkum ka jingthmu bad ka por jong U Blei .
Ka Kinwat ka dei ka nongbah kaba hap hapoh ka Municipal Council jong ka Nanded District , kaba don ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Mynta la pyndonkam ia ka madan na ka bynta ban tei ia ka jaka khaii kaba heh .
Ka la ong ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang ba ia ka jingkren jong ka ym dei ban ai kano kano ka jingmut kaba iadei bad ka jaitbynriew .
Khyndiat sngi mynshwa ha ka jingialang elekshon ha Pathanamthitta ha Kerala , u President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang kaba heh bha .
Ha khmih , ki long kiba lehnohei baroh . ki kam jong ki kim long ei ei : ki dur ba la khleh lang jong ki ki long ka Iyer bad ka jingkulmar .
Ym don jaka rieh ha ka khyndew ! Ha ka ktien jong nga !
U la bteng ia ka thma da ka bor ba la bthei jong ki Mameluk , ia kiba u la pynrem .
U la kdew ruh ba ki vowel kin long kiba kongsan kyrpang .
La sospon ia ka board kriket ka Zimbabwe da ka bor sorkar
Na ka bynta kane donkam ruh ia ka jinghikai ia ki nonghikai .
Ka sobjek : Ka jingduwai na ka bynta ban seng ia ka klob kompiwtor .
" " " Ka la long ka rai jong ka kynhun " .
Hato phi la shah pynshitom bein ha ka kam shongkha shongman ?
Ka Jawa ka treikam mynta na ki 105 tylli ki jaka die kali ha ki 82 tylli ki nongbah .
U la wan phai sha la shnong u la thaw ia ka kompeni drama bad u la sdang ban pyni ia ka Ramilia .
20 la thok T. 52 lak ha ki nongleh thok ha ka tnat immigration
U Chouhan u la kdew shuh shuh ba baroh ki nonghikai yn pyniasoh lang ha ka tnad pule puthi .
lada ka Pakistan ka artatien ban shim khia .
Bad ha ka jingiohi jong phi hato ka para jong phi ka la shem jingeh ha ka jingshongkurim jong ka bad une u briew ?
Ka la sdang ban sngap jar baroh shisngi .
Ka ED ka dang tohkit ia ki jingkhaii kiba shongdor da ki klur tyngka hapdeng ka PMC Bank , ka HDIL , ka longiing jong u Pravin Raut bad ka longiing jong u Sanjay Raut .
ka jingpynsangeh ia ka , lane ka jingpynlyngkot ia ka shuti jong phi .
Da kaba rah ia ki placard , une u samla pule u la pyrta pyrshah ia ka bor synshar jong ka BHU .
Hynrei ym don jaka ieng kali ha katei ka jaka .
" " " Wat pyrshang ban pyntieng ia ngi da ka phatok , ngi la ialeh pyrshah ia ki suloi bad ngim tieng ban ialeh pyrshah ia ki rat " " ka la ong . "
Ki la wan ryngkat bad ka kynhun .
Ka pynim ia ka pyrthei jong nga .
Ka banner ha Beijing West Railway Station ka pynkynmaw ia ki briew ban pynkhlain ia ka jingiada , ban shong shngain , ban ngeit ha ka saian bad ban kiar na kaba pynsaphriang ia ki khubor lamler .
" " " Ka long ha ka jingmyntoi jong ka Iran " " " " ha ka sain pyrthei bad ka buit treikam ban pynneh ia kane ka jingiateh bad ka jingiakren bad ka Europe " " " " , u la ong .
U Shane Warne u la shah pynrung ha ka ICC Hall of Fame Cricket
Nga sngewbha beit na ka bynta jong u .
Kata ka jaka kaba phi kwah ban don .
U Abdullah 79 snem ka rta u la shah rem ha ka elekshon bah jong u snem 2014 na katei ka juh ka konstitwensi ha u Tariq Hameed Karra jong ka seng PDP .
Ki lah ban don katto katne ki jingsngewsih kum ka jingkiew dor ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingpyntreikam hynrei ka GST kan pynbha ia ka GDP jong ka ri ha ka por ba jngai , ka la bynrap .
Kaba kongsan eh ka long ka jingshongkurim jong ki arngut ki khun shynrang jong u , u Humphry bad u Henry .
Kine kin sa ïasoh bad ka kynhun shwa ka jingïalehkai Test , ong u heh jong ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka share ia ki dur ba itynnad jong ka na ki jingshon dur jong ka ruh kumjuh .
Ka sla jingpynskhem ia ka jingsiew biang kan iarap ruh ia ki nongpyndonkam ia ki jingtip ba iadei bad ka jingkyrshan ia ki nongthied .
Ym dei ban don ka jingpynslem mynta u la ong .
U Nick Jonas , u Kevin Jonas , u Priyanka Chopra .
" Ki shipai , watla katta , ki la ong ba u Morsi u la " " bakla ban pyndep ia ki jingdawa jong ki paidbah " " ".
Ki la theh gas bad ki la thang ia ngi . la theh um shapoh ka kamra poh .
Ki paidbah ki la nang bun ha ka sngi kaba lai jong ka Samaikya Sankaravam Yatra jong u heh jong ka seng Congress jong ka YSR .
" Ka WHO namarkata ka don tang ka jingsynshar halor ka jingpynlut jong ki ri ' " " ki jingnoh synniang ba la khein " " na ki ri kiba long dkhot , kiba la khein katkum ka spah bad ka jingbun briew jong ki . "
Hadien ka jingai jingiarap , la buh 19 tylli ki jaka peit bniah ia ki jingkhih jumai .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong u kpa .
Nangta ki la slap ia nga bad ki ong ba nga la dei ban rah pisa ha ki pisa 100 tyngka , u la ong .
Ka jingthmu jong phi ka dei ban pynpaw ia ka jingeh ban ia kaba thombor ia u briew . Jenesis 27 : 46 28 : 1 .
Kane ka jingmih ka la sdang ban hiar namar ka jingroi jong ka iew rong saw jong u duma uba la shalan tuh bad pynkylla dur , kham bunsien da ka dewbilat bad ka um .
Ka RBI ka pynlong ia kane ka eksamin thung kam ban pyndap ia ki 926 tylli ki kam Assistant kiba lait ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri India .
HA ka jingiakren jong u bad u Nikodimos , U Jisu u la pynksan ba ka jingkha pat , ne ka jingkha pat ka long kaba kongsan bha . Kumno u la pynshai ia kata ?
U la file ia ka jingdawa jong u hynrei um shym la ioh ia ka jubab kaba u kwah .
Ka jingheh jong ka skrin .
" Ngi dang wad ia u ." " "
Ka jinglong aktor kam shym la thmu .
Leit sha kaba sdang jong ka khubor .
Kane kan don ka jingktah kaba phaidien .
U Vij u la ong ba ka jingiarap pisa kaba T.50 lak la pynkynriah sha ki bank account jong ka tnga martyr ka Harjit Kaur , u kpa u Baljinder Singh bad ka kmie u Kamlesh Kaur .
Ka BCCI dang shen ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Emirates Cricket Board na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw ha kaba pynlong ia ki jingialehkai hangtei .
Ka India ka la hap noh na kane ka lympung hadien ba ka la mad ïa ka jingshah rem pyrshah ïa ka Kiwis .
U Zhang u la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong da kaba suk bha hynrei u Sindhu u la wan biang sha ka jingialehkai ha ka jingialehkai kaba ar .
" " " Ka kot khubor jong ngi ka long ka kot painkhana kaba la stad bha , " " " .
U bitar khlem daw ei ei ruh em .
Ka sorkar jong phi ka la leh aiu na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki masi ?
Hadien shisnem , ha ka snem 1958 , la thung ïa nga bad ka kmie kum ki nongïalam ba kyrpang .
" Hadien ba la pyndep ia ka klas Freshman ba nyngkong jong ka ha u bnai Iaiong 2002 , la plie ia ka jaka pule kaba thymmai ha Beirut bad la pynkylla ia ka kyrteng sha ka " " Lebanese University University " " , lane LIU ha ka jingkren lyngkot . "
Ka video ka la pynkhih ia kiba bun ha ka twitter .
Ka jingjia ka long kaba duna hynrei ki bor ba dei peit ia ka jingsiew bai lutksan ki la sngew artatien bad kim tip ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong u nongujor .
Balei , ki briew ki kyrmen ia ka jingim kaba jrong bad kaba suk la pyniadei bad kane ka kyrteng !
Bad lada uta uba don ka jingmih snam u sdien ia uta uba khuid . nangta un sait ia la ki jain bad un sait ia lade ha ka um , bad un long u bymkhuid haduh janmiet .
Ha kane ka sngi la wan ban iashimbynta da ki nongrwai kiba kynthup ia ka Shreya Ghoshal bad ki nongrwai ba kynthup ia ka Shreya Ghoshal.
Hynrei ia kata ka jingtyrwa la weng noh hadien .
Ka Padmavati kan mih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ka don kawei ka jingjia aksiden ha surok man la ka minit ha ka ri , bad kawei ka jingiap ha surok man la ka saw minit .
Hooid , U Blei U don ka jingkitkhlieh man la ka por ba uwei u nongmane bashisha u iarap ia uwei pat .
Ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ka kiew dor .
Ha ka snem kaba nyngkong jong u Preet Lari , nga la ioh ia ki shithi ym tang ki jingai khublei , hynrei ki shithi jingieit kiba jylliew ruh .
" " " Ka jingbei tyngka bad ka jingduhnong ha ka Nano ka la long da ki hajar klur tyngka . "
Ki nongmane ki ju leit sha katei ka jaka da kaba bun ban leh puja man la u snem .
NGI BATAI ia ka jingpynbeit lypa kum ka jingthmu bymjukut jong U Blei , ha kaba u la rai ia kaei kaba u kwah ban leh bad uwei pa uwei u briew .
Ia kane ka mukotduma yn sa tohkit da u CSP .
Kumta ngin sa bishar bniah ia ka .
Ka sorkar kan ai Rs 1 . 5 lak ka jingpynhiar khajna kamai na ka jingsiew ia ka sut ha ka ram ba la shim ban thied kali elektrik .
Ha ka por jong ka jingkhihwin jong ki sepoy 1857 ki kynhun shipai ba 2 , 3 bad 4 jong ka kynhun shipai 34 Bengal Infantry Regiment ki la don ha Chittagong .
Virgo : Ka nam ha ka kam kan nang kiew .
U Khan u la shah pynngat ha ka ain Arms Act namar ba u la buh bad pyndonkam ia ki tiar siat kiba la kut por .
U la pan ba dei ban weng noh ia ka kyrteng jong u .
Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi K20 series
Ngin sa shim biang ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
" " " U Johnson u la ialap elekshon halor ka jingkular ban " " " " pyndep ia ka Brexit " " " " bad ban pynlong ia ka UK ban mih noh na ka kynhun ha ka 31 tarik u Nailar ." " "
Kine ki nombar ki la duh noh ia ka jingshaniah kaba khraw .
U Nitesh u dei u khun jong u Sainik barim bad u CM barim u Narayan Rane .
Ia ka eksamin rung skul la pynlong ha ki ar bynta : Ka bynta kaba nyngkong ka dei ka jingpeit bniah ne ka test ba nyngkong .
" Ka jingong " " ban pynbaptis ia ki " " ka thew shai ia ki briew shimet ym ia ki jaitbynriew . "
Bad mynta , kan bha lada nga leit kloi lym kumta u kpa jong nga un sneng ia nga .
U Digvijaya Singh u la pyrshang ban iakynduh ia baroh 16 ngut ki MLA na ka bynta ban pynbor ia ki ban thep vote ha ka liang jong u ha ka elekshon Rajya Sabha hynrei ki la kyntait ban iakynduh ia u .
Nga la leh ia kane la palat 20 snem mynta .
U khunlung Jisu , haba la buhrieh ia u ha u kpu , u pyni ia ka jingphet wir jong u Jisu , uba phet krad na ka jingthmu basniew jong u Syiem Herod ban pyniap ia baroh ki khunlung kiba lah ban long u messaiah ba la iathuhlypa .
Nyngkong , ka BJP ka la leh bha bha ha Karnataka bad ka la lah ban ioh 25 tylli ki seat .
Ngam sngewkhia ia kaei kaba kiwei ki kren , u Rohit u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren ba kyrpang haba u phai biang sha ki 12 snem ba la dap da ki jingjia jong ka jingim jong u ha ka kriket pyrthei .
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la pynmih ia ka jingpynbna kaba phylla ha ka sngi kha kaba 57 jong u ha ka sngi U Blei .
Ki briew kiba pynkylla ia ki tiar kiwei pat ki tiar lait na ka OnePlus kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 1, 500 ha ka jingpynkylla .
Ha kajuh ka por ki heh jong ka MEA ki la ong ba ki heh ka Embassy jong ngi ha Oslo ki la ïakren bad u kpa jong ki khynnah shynrang u Anil Kumar Sharma bad ai ka jingkyrshan kaba pura .
U nongshah kynnoh u dang phet krad naduh katei ka por .
Lano bad kumno ka jinglong jong ka jinghikai ka la sdang ? KA JINGHIKAI ka la sdang naduh mynshwa .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh ia u nongkitkam jong ka Ganjam bad u nongpyniaid jong ka tnad rep u Sudarsan Mohanty .
Ha ka jingkylla jong ka , ka ain ioh ka kot jong ka pyrthei ka la ai jingmut kham bun ia ki jingeh jong ka khaii pateng , ka jingkit lieng bad ka bor jong ki jingiateh kular .
La ai jingmut ia ka Chinglensana Singh , Akashdeep Singh bad ka nongialehkai ka kynhun kynthei ka Deepika ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award .
Kane ka rukom kam don mynta .
Ki nongleit nongwan kiba iohi ia ki met iap kiba la paw pyrthei ki rung shapoh sor bad ki pyntip ia kata .
U Rahman u la shah hikai ruh ha ka kam sumar jingmut jingpyrkhat ha ka skul sumar ha Harvard bad u dei u U . S . u doktor ba la pynskhem da ka board .
U Shoaib Akhtar u la jied ïa u rangïalehkai ba shlur tam uba u la ju tied na ka Team India ha ki sngi ba u dang ïalehkai bha .
U wad ia ki nongleh kam sniew kiba baroh ki i kumba ki long kumjuh . . . kum ba u la ioh ia kano kano ka jait jingpynshitom bein shimet .
U nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u la ong ba ka Centre ka pynlong ia ka powder jong ka ban rkhiang bad kan tuklar ha ka por kaba biang .
Katba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang kiew , ka khaii pateng hi kan nang kiew haduh katta katta .
Hynrei namar ka jingjur jong u slap ki kam ki lah ban sdang tang ha u bnai December .
Balei ngi kwah ban leit sha iew miet ?
Ka jingsngewthuh jong u ia ka mukotduma kaba don ha kti ka mih na ka jingtohkit kaba don akor bad kaba la buh jingkhein .
Ka jingshah thombor ka la mih ruh ha ki bynta jong ka Surat .
Ki nongwan jngohkai kiba kwah ban iaid kjat ki lah ban shim ia ka lynti kaba 16 km ryngkat bad ka lad ban kiew sha ka jingjrong kaba 1600 m .
Ka kali electric ba thymmai jong ka Morris Garages , ka MG ZS EV SUV ka la pynkhreh lut ban pyllait paidbah ha India ha ka 27 tarik u Nailar 2020 .
Kine ki kam ki la dep bad ki jingtei ki dang pyndonkam .
katto katne ki miej rong saw bad ki jingkhang bad ki jingkhang dieng
Hynrei ym shym la bud ia ka kum ka ain .
Ka khiew nar kaba la pyndap da ki soh jhur kiba sngem .
Bun ki la leit lieng da kaba buh ia ka khyndew ha ka jingpeit .
Kynmaw ba ym don briew u bym leh pop . Kam dei ban sngewphylla ia ngi , namarkata , ba ha kawei ka por u para Khristan u lah ban pynsngewsih ne pynsngewsih ia ngi .
Ka long ka bynta kaba bha shibun .
Pyniap u jawan BSF ia 3 ngut ki paralok , ialade ha Tripura .
Bad , nga shem ba ki long kiba iadei bha ban kren shaphang ki kam shna ïing , ban pyrshang ban sngewthuh ïa ki jait jingthaw bapher bapher jong ka jaka .
Ha ka jingïakren ha ka kot khubor ‘Bhublei mynstep jong ka ri Bilat’ , ka Caitlyn ka la kren shaphang ka jingïadei kaba sniew jong ka bad ka longïing Kardashian , ong ka metro . ko . uk .
Ka over kaba bha na u Mohammed Siraj namar ba u la ai tang saw ron .
Ka Amritsar ka la ioh ia ka jaka ha ka Guinness Book of World Records
Phang ding ha ka ophis jong ka BSNL ha Cuttack
Ka lah ban ym myntoi ban kylli hynrei hato phi lah ban leh da kumwei pat ?
U ialehkai nyngkong eh kum u prop .
Ka Victoria ka la kren ruh shaphang ka jingpyni jong ka ha ka NBC TV : Ka jingwan sha America .
Hynrei u dang sahkut ha ka kam jong u .
11 Da kaba leh pyrshah ïa U Jehobah , u Adam bad ka Im ki la duh noh ïa ka jinglong janai jong ki .
Mynjur ka kynhun myntri ban iasoi ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Finland ha kaba ia dei bad ka jingiada ia ka cyber security
Ha ki 27 tylli ki kot jong ki Jingthoh Grik , ki don 320 tylli ki jingkdew ba la shim beit naduh ka Jenesis haduh ka Malakhi bad kumjuh ruh da ki spah tylli kiwei pat ki jingkdew shaphang ki Jingthoh Hebru .
Ka jingïadei kaba slem tam jong nga ka long bad ka kynhun jong ka Mumbai bad hangne ​​nga la ïoh jingtip shaphang ka jinglong khadoos jong ka kriket kaba ki nongïalehkai ka Mumbai ki pawnam bha.
Hynrei ka thuk thuk jong u ka dei ka jinghap jong u .
Ki BPO Call Centre ha ki jaka kiba rit bad ki nongkyndong kin long ka tynrai jong ka digital India ong u Myntri Rangbah .
Ha ka spah snem kaba 19 bad 20 , ka jingsngew riewlum ka la sdang ban synshar ia ka jingpyrkhat jong kiba bun ki briew . Khatduh khatwai , ki balang Khristan ki la phiah ha ki kynhun niam kiba bun jait , kiba bun na ki ki shah ia ka jingsngew riewlum .
Ha kane ka bus la pyndap ruh da ka system kaba pynïaid hi dalade ïa ka jingshit jingkhriat khnang ban ïada na ka jingpyndap palat ïa ka battery .
U la iarap ia ki ban ioh ia ka iing .
Ha ka lawei , ka saian ka lah ban ioh ia ngi ia ka doh kaba khuid .
U Senior DGM u S Subramanian u la don lang ha kane ka sngi ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki heh ophisar .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ahmed Khan , bad nalor u Tiger Shroff ha kane ka phlim yn ak ruh ia u Riteish Deshmukh , ka Shraddha Kapoor , ka Ankita Lokhande , u Jameel Khoury bad u Jaideep Ahlawat ha ki bynta ba pawnam .
Balei ba ym shym la maham ia ki ba kane ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom ?
Ka lah ban long shen ka jingshisha .
Ha katei ka sngi la don phra ngut ki nongtrei shna ïing kata ka Smt . Ka Asma , ka Shri Talsim , ka Smt . La ai jingiarap pisa ia ka Vandana Devi , u Shri Dheer Singh bad u Shri Nand Kishor .
U la tieng ba u la nang wanphai biang suki suki sha uta u briew sa shisien .
Ka India ka don ka jingmut ba ki teknoloji ba la pynmih ban pynduna ia ka jingduhnong bad jingpynlut kai ia ki marbam ki dei ban iadei bad ki jingdonkam jong ki Ri kiba duna ka ioh ka kot .
Ka JioTV ka la ioh ia ka hok ban pyni ia ki jingialehkai .
U sniang uba lieh u don katto katne ki phlang kiba sngem ha ka shyntur jong u .
Ka iingmane bah kaba don ka kynja kynja ha ka sngi kaba shai
U la ong ba ki jingbei tyngka ki dei ban long kiba kyrpang bad ki nongbei tyngka ki dei ban husiar bha haba thied .
Da kaba kwah ban kren da ka jingiasngewthuh jingmut haba iadei bad kiei kiei kiba kynja mynsiem , ki pdiang sngewbha ia ka jingiarap ba la tyrwa da ka seng U Jehobah bad katno ka long ka jingiarap kaba khraw kata !
" " " Hapoh ka Riti Synshar jong ka Togo , u President ka Dorbar Thaw Ain u Fambar Ouattara Natchaba u la dei ban long President jong ka ri , katba dang ap ia ka elekshon president ba thymmai ban khot hapoh shiphew sngi " " "
Ka RBI ka pynkylla ia ki kyndon jong ka pisa kaba duna tam
Ka jingbun palat jong ka DNA ba la pyndonkam .
Wat ju khein sting ia ka bor jong u mynsiem bakhuid U Blei .
Lada ianujor bad ka mynta , ngi la kham shakhmat 50 step ha ka kyrdan jong ka FIFA ha kito ki por .
La burom shibun ia u da ki khynnah skul jong u kiba hadien ba u la shongthait , ki la tei ia ka iing rit na ka bynta jong u hajan kawei ka tyllong um kaba rkhiang ha ka lum Izu .
Ki don ar tylli ki lynti ban poi sha Oloppara na ka shnong Kozhikode .
Haduh 63 percent na ki kompeni ba la jurip ki la ong ba ka jingkwah ban pyndep ne palat ia ka jingkhmih lynti jong ka iew ka hat ka dei ka daw kaba kongsan tam ban leh ia ka jingleh thok ha ka jingthoh pisa .
21 Risaw 2011 lyngba ka YouTube .
Hyderabad : U myntri kam pohiing u Mohd .
Namar ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka , ka dor bai lutksan ka la sdang ban hiar .
Bad ia kane ka um ruh ym lah ban dih beit .
Ha Africa bad Asia ki ri baroh kawei ki ngam ha ka jingduk bad jingkulmar .
U Kejriwal u la ong ba ka jingialeh jong ki sorkar jong u kan dang iai bteng haduh ba ka Delhi kan ioh ia ka jylla kaba pura .
Ka sngewbha ban iaid shakhmat ban soi ia ki phlim thymmai .
PYNBNA : UCL Draw : Ka Manchester City bad ka Liverpool kin ïakhun pyrshah ïa ka Madrid .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Archna Devi , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka huri hura hapoh ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu & Kashmir halor ka GST
Ka painkhana kaba lieh bad ka sink ha kawei ka kamra .
Une u samla u iakhun pyrshah ia ki BJP u Arvind Sharma .
Baroh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
15 Ka la long kaba ym donkam eh ia kita ki briew baroh ban duh noh ia la ka jong ka jingim .
La tip ba ka Priyanka Chopra bad ka Lilly Singh ki dei ki paralok ba iajan bha .
U kulai langbrot u sngap jar hajan ka kynhun langbrot lieh ha ka jaka kaba jyrngam .
U Shri S R Rao Secretary ka tnad khaii pateng mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka India’s Trade Portal hangne ​​.
Ki nong Israel , bad ki samla pule bad nongsumar na India ki la ai burom ia kiba la khlad noh ha Jerusalem , Rehovot bad Tel Aviv ha ka sngi Thohdieng bad la thmu ban pynlong ia ki jinglehniam ha Beersheva bad Eilat ha ka sngi Thohdieng .
Ka la long ka step kaba sngewtynnad ha ka por tlang .
U Director Milap u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka la pyrkhat ia ka jingim , ka kolshor bad wat ia ka rukom riam , kham bun ban ia ki jingngeit niam .
Ngi la iakren ia baroh ki liang jong ka jingshngain .
Uncle kaei kaba don ha ka kti jong phi ?
Hadien ba ki la thep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha , u heh ka SAD bad u kyrtong jong ka party na Ferozepur u Sukhbir Singh Badal bad ka kurim jong u ka Harsimrat Kaur Badal ki i kumba ki sngewskhem ia ka jingjop jong ki .
Nalor kata arngut ki nongthaw ain laitluid kiba la shah thung myntri dang shen ban ai jingshong shngain ia ka sorkar ki la iehnoh ia ka tnad bad weng noh ia ka jingkyrshan .
“ Ka jingbishar bniah jong ka Variety ka la pynbna, “ “Kaba pawnam hangne ​​ka long ka jingsngewtynnat kaba la pynlong da ka Katharine Hepburn ha ka kam ring dur kaba nyngkong eh jong ka.”
1000 ngut ki khynnah skul jong ki skul Aranery , ki kmie ki kpa jong ki bad ki nonghikai jong ki skul Aranery ki la iashim bynta na ka bynta kane ka jinglehkmen .
U Lalu Prasad u la shah set phatok 14 snem ha ka mukotduma kaba saw jong ka jingshah thok bam dohkha
Katba ar tylli ki jingrwai jong u Pattinson ki paw ha ka phlim ba khatduh , ïa ka jingrwai pynjahthait ba la jied khatduh la thaw da u Carter Burwell .
Ngi pule katba lah shaphang ka Nhulunbuy , ong u Mark .
Ha ka 11 tarik u Jylliew 2016 jong ka Raw , u Vince McMahon u la jied ïa u Shane McMahon kum u nongpynïaid jong ka SmackDown .
Ki pulit ki la kem ia u heh ka Telugu Desam Party u Nara Chandrababu Naidu bad u myntri barim u Nara Lokesh ryngkat ki nongialam ka Amaravati Conservation JAC ha Benz circle ha Vijayawada .
18 Ym tang ba ki seng sain pyrthei ki jied ia ki kyrtong kiba don ka jinglong runar , hynrei ki don ki sakhi kiba pyni ba ki nongmihkhmat ki bym don jingjakhlia hadien ki kylla long kiba donkti ha ki kam runar .
Ha kaba iadei bad katei ka phlim , ka Anjali ka ong ba ka la pdiang ia ka phlim Tamil Kala kaban sa mih tang namar ba ka kwah ban don bynta ha ka phlim jong u khlur Rajinikanth .
Te , ka la don la 2, 500 snem .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Digvijay Singh ruh u la leit dih um ha Gaughat ha ka sngi plie ia ka Simhastha .
Nga khmih lynti shibun ia ka jingleit jong nga sha St . Petersburg ha une u snem ba kyrpang na ka bynta ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri katba baroh ar tylli ki ri ki rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingiadei jong ngi .
Kam dei shuh ka jong nga .
Kane ka long kaba lah bad katto katne ki ri kiba don ruh tang khyndiat ki marpoh khyndew , ki la pyni ba ka long kaba lah ban shna ia ka lynti kaba duna ka carbon .
U President ka Congress u Rahul Gandhi un iakhun ia ka seat Wayanad bad Amethi ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Ka Mahabharata ka kdew shaphang ka jingjop jong u ‘Bhim’ ia ka pundravardhana bad katto katne kiwei pat ki jaka shong jaka sah jong ki Bangali.
Lada leh na ka bynta ar tylli ki aiom , ngin ioh Rs . 100 tylli ki kor .
Ka Priyanka ka kitbok kitrwiang ia ka Kerry Washington ha ka sngi kha jong ka .
Hooid , nga tip katno phi sngewkhia na ka bynta ka jingshngain jong ka .
Jane , ngam tip shano phi don , ne kaei kaba la jia , hynrei nga tip ia kane . . .
Ka surok kaba leit sha ki shnong ka la khang .
Ka UDF ka la duh ruh ia ka block panchayat bad ka municipal .
Ka jingdih kyiad kaba rit ka bha ia ka jabieng : jingpule .
" Ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u " " nongshong shnong ba ju shong " " jong ka ri India ban pynrung kyrteng ha ka NPR . "
Ka tnad samla ryngkat bad ka NYKS ka la pynlong ia ki jingiaseng samla , ki jinglehkai jngohkai pyrthei bad ka prokram iakynduh samla riewlum ha ka por jong ka Parv .
U Modi u la sdang ïa ka jingïakhih jong u Main Bhi Chowkidar Hoon ban ïakhun pyrshah ïa u President ka Congress u Rahul Gandhis Chowkidar Chor Hai Jibe .
Ha kawei ka mawlyngkniap u thoh : U Ioannis ka dei ka kyrteng jong ka .
Ngam tip kumno kata ka jingiap ka la jia .
Ka kam shna kyiad ha India ka don haduh 236 million ngut ki nongpang bad ka USL ka don 59 percent ka bhah iew ha ki bynta ba ka treikam ha u snem 2019.
U dei u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ki shipai shlur jong ngi ki ju kham sngewtynnad ban ialeh pyrshah ia ki nongshun na ka bynta ka jingmyntoi jong ka niam bad ka ri .
U la shim ruh ia ka kam kum u myntri sorkar pdeng jong ka tnat pyniaid kali bad ki surok bah .
Namar ka jaka kaba eh kaba ka lynti rel ka hap ban iaid lyngba , ka jingtei ia ka ka la long ka jingtrei kaba khraw ha ka liang ka jingstad .
U Jehobah U Pynsah ia ki Shakri jong U Kaei ka jinglong jong ki Ksuid shaphang ki shakri U Jehobah ?
Ka Dalmia ka la ai ka jingtyrwa lang bad ka India Resurgence Fund kaba la kyrshan da ka Bain Capital Credit bad ka kynhun treikam jong ka Piramal Enterprises .
Pynrung kam ha Indian Railways 2017 : Apply ia ki kam scout bad guide ha ka Central Railways
Ka jingiadei jong ngi bad ka Korea Sepngi ka la long kaba bha shibun .
Ki nongtrei ka BJP ki ai khublei ia u PM Modi : Sdang ki jingrakhe
Hadien kata , baroh arngut ki paralok kiba dei ki nongsoi ba la ai bor ha ka kompeni , ki la phet krad bunsien na ki jingkhot hajir ba la pynmih da ka tnad , da ka jingthmu ba thmu ban khanglad ia ka jingtohkit .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia kane .
Kiei ki jinglong kiba phi wad ha u briew ?
Hynrei yn sa sngewthuh ba kane ka jait jingpynkylla jingsngew ka la long kaba donkam na ka bynta ka jingiathuhkhana .
La khanglad ia ki kynthei kiba im ha ka por ba U Jisu u dang don ha ka pyrthei ban shakri kum ki sakhi ain .
Kane ka lah ban mut ba ki rangïalehkai ba la rim kum u Sharad Pawar , u N Srinivasan bad u Niranjan Shah ki la jah noh na ka jingïalehkai .
Hynrei ka la pan jubab na ka sorkar Delhi halor kane ka kam .
Ki don saw tylli ki mosque . Ka Khudawand Masjid , ka Masjid Sayyid Idris bad ka Khwaja Diwan Sahib ryngkat bad ka Masjid Nav Said .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Indy 2 .
Hynrei balei ba ka jingduk ka pynjynjar ia kiba bun ha ka pyrthei kaba dap ka spah kaba khraw haduh katta katta ?
Ka bus ka la iaid shakhmat , mynta ka la iaid lyngba ia ka jaka kaba thylli , mynta ka la iaid stet lyngba kawei ka shnong rit ne ka la iaid lait ia kawei ka dukan kaba pher ha rud lynti .
U Varma u la bynrap ba ka phlim jong u kam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ha ki katto katne ki khep , kata ka kiew haduh 50 percent .
Lym kumta kan sa pynlut ia ka jingim jong ka kaba sah ban sngewsih na ka bynta jong u .
Nga la sngewtynnad bha ia ka bad nga shu ieit ia ka kriket da ka jingsngewtynnat .
U Axar Patel u la ong ba u la ioh jaka ha ka Team India da ka jingialehkai jong u .
Ka jingkhlain jong ka jingkut jingmut ba ki para ri ki la pynpaw ha ka por jong ka jingeh ka la pynlong ia ka jingsdang jong ka jingkylla kaba thymmai ruh ha ri India .
Bun ki kynhun niam ki kynthup ïa ki briew kiba shisha kiba kwah ban pynsngewbha ïa U Blei .
" " " Nga pyrkhat ba khlem ka jingtreilang kaba khraw kane kan ym long kaba lah ."
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
Pynthikna ban pynsngem ia ka sniehdoh hadien kata .
Ki donkam tang khyndiat ka jingbat kti bad katto katne ka bor jong kane ka jingbat kti ka shong ha ka tnat bank .
Ka Germany ruh ka la kyrshan ia kane .
La lap ia kine ki jingeh harum ha ki data ba phi la pynrung :
Ka jingpynbna paidbah ha ka Sony Network
Hadien ka la leit sha ka jaka ba ka don mynta .
Bad nga kyrmen ba phi kham sngewtynnad ban pyndonkam , haba ha ki kyntien adjective .
U President ka Council jong ki nongpynmih phlim u Ramanarayanan , u Anbalaya Prabhakaran , u K Rajan bad u Editor Mohan ki dei ki khyndiat ngut ki nongpynmih phlim kiba la ïashim bynta ruh .
Bad , ka Kenya ka dei ka ri jong ki lad ki lynti kiba khlain .
Ka pisa na ka bynta ka jingpynroi ia ki jaitbynriew rit paid
Baroh ar ki longiing Muslim bad Hindu ki pynmeh ia ka sharak baroh shi miet haduh hynriew sngi ha kane ka por .
U la ong ba katto katne ki lad pathai khubor ki la thaw ia ka jinglong kaba pynjah burom .
Kum ka nuksa , ha kaba sdang jong ka jingpule Baibl ha ïing , phi lah ban kylli ïa u nongpule ïa ki jingkylli khnang ban ïoh ïa ki jingkynthoh jong u .
Ki jingdro jong u da ki mashin ha ki snem 1970 bad 1980 ki long ka jingpynshisha ia kane .
U nongpyniaid jong kane ka show u dei u Sahil Vedoliyaa .
Ka surok kaba la tap da u slap bad ka dak sangeh hajan jong ka .
Nangta la seng ia ka East Indian Railway Company bad la lum pisa ha London .
" Ka Lucy bad u Edmund ki paw ha " " Ka jingleit jong u Nongleit jingleit jong ka Sngi " ", ha kaba u Aslan u iathuh ia ki ruh ba ki la nang tymmen palat."
Kum kine ki nuksa ki hikai ia u nongpule ia ki jinghikai kiba kordor kiba u lah ban pyndonkam haba u niah kali .
Kwah ban leh shuh shuh ki phlim comedy : Jimmy Sheirgill .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynkylla dur Ka Mahindra TUV 300 Bathymmai
Mynta ka Twinkle Torque ka la iohi ia kane ka kali Bajaj Pulsar NS160 ha kawei ka jaka die kali kaba pyni ba ka jingpynlait paidbah ka la jan .
Hadien ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Argentina ha ka 24 tarik u Jymmang bud sa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Australia ha ka 27 tarik u Jymmang bad ka Belgium ha ka 28 tarik u Jymmang .
Phi lah ban ioh ia u jingbam ba bun fiber lane u donut ba don chocolate .
U la bthah ia ki ophisar ban pynkhreh ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta kaba shen yn sa pyntreikam .
Ka thuk thuk adventure ka la shah pynjah burom bunsien , ha ka pyrthei bad ha ri India ruh kumjuh .
Ka iingbishar ka la ong ba la phah ia kitei ki arngut sha u nongai jingmut ha ka shongkha shongman .
U Bharatendu u la pyndonkam ia ki phang jong ka Puran , ki phang jong ka histori bad ki phang jong ka imlang sahlang , hynrei ka jingpynrung jong u ia ki phang jong ka juk mynta ka long kaei kaei kaba thymmai ha ka drama Hindi .
U dei u nongshong shnong jong ka Kollam ha Kerala .
Baroh arliang ka Delhi bad ka Rajasthan ki la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ha kane ka lympung .
Ki pulit ki la tohkit ia u ruh .
Ka jingshlei um ha Ladakh ha u snem 2010 ka la jia ha ka 6 tarik u Naiwieng 2010 ha kylleng ka bynta kaba heh jong ka Ladakh , ka thain kaba don shathie tam jong ka jylla India kaba dei ka Jammu and Kashmir .
Baroh arngut kiba la khlad noh la iathuh ba ki donkti ha ka jingshah pyniap jong uwei u nongialam sain pyrthei bad ki dang iakynduh ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Bun ki iasoh bad ka Boko Haram namar ki tieng ba kin shah pyniap lada ki kyntait .
Katba nang mih ki sngi , ka nongbah ba la pyniasoh ka la kylla long ka pdeng nongbah ryngkat bad ki ghetto ha ka sawdong jong ka .
Haba kren bad ki nongthoh khubor ha Chennai , u la ong ba saw lak ngut ki nongtrei kin don bynta ha kane ka kam elekshon .
Ki jingleh jong ka dang shen , pynban kim kdew sha kata ka liang .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ashfaq Memon 28 snem ka rta uba shong ba sah ha Danilimda .
Ngi dei ban shim ba une u khniang jingpang u la dep ban saphriang ha Japan .
Uno uno u pulit kali uba bamsap u lah ban thied ia ka kali kaba bha hadien 5 snem ha ka kam .
Ym don jinglehrain kaba iadei bad ka .
Ka bynta jong u Rajpal Yadavs ha ka phlim Coolie No 1
Ka jingroi ka dei tang ka lad ban im ka jingim kaba don burom .
Ki khubor ki iathuh ba ha katei ka jingkhawai shongkurim la don tang 15 ngut ki nongwan , katkum ka kyndon ha London .
Ki lad pathai khubor bad ki paidbah ki kwah eh ban tip kaei kaba ka Aishwarya ka la ioh ia u Abhishek kum ka jingai sngewbha ha ka sngi kha jong u , namar ba ka dei ka sngi kha kaba nyngkong jong u hadien ka jingiateh lok jong ki .
Ka bike bad ka kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
Hangne ​​harum ka long ka jingbatai ia ki bynta ba marwei marwei jong kane ka jait jingpynsawa .
Hapoh jong u , ka Pakistan ka la jop ia ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Bangladesh , Sri Lanka , bad ka England .
ba ki samla pule ha ka liang ka saian bad ka jingstad , .
Ka kam shalan umphniang shabar ri , kaba synshar ia ka ioh ka kot jong ka Iraq , ka pynmih tang khyndiat eh ki kam .
Kumta na ka bynta ban pyndap ia ka jingdonkam um ha baroh shisnem donkam ban thaw ia ki jaka buh um ha kylleng ki wah bad ki wahduid .
Ka Yamunanagar ka dei kaba bun tam ki nongpule Aadhar kaba long 94 ngut . 26 percent katba ka long kaba duna tam ha ki distrik Nuh , Faridabad bad Palwal .
Tang ia ka khlieh la pyllait im .
balei ba une u mrad u long ka jingkylli kaba la pynleit jingmut ha ka liang ka jinglong jingman jong ki mrad ?
Nalor kata , yn pynlong ruh ia ka jingiakren halor ki rukom treikam kiba bha tam bad ka jingpule ia ki jingjia ba jop ba la pdiang da ka Madhya Pradesh ha kane ka sngi bad yn pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka jingpule .
Ki pisa ba la pynmih hadien ka snem 1840 ki don ia ka dur jong ka Mahadei Victoria .
Utei u briew u dang shah tohkit , la ong u nongaiktien .
Ki rukom Hindu bapher bapher ki pyndonkam da ki tiar bad ki dur bapher bapher ban shna ia ka tilaka .
U Burchenal u la sngewtynnad ban pyndonkam ia ka shad ha ka jinghikai met bad u la shah pynkhih ha u nonghikai shad u Melvin Gilbert .
Ki pulit jong ka Jagraon ki la pynlong ia ki kam lute , 3 ngut la pynlong .
Ka jingpyndonkam mynta ka pyndonkam hynriew tylli ki dak , kawei pa kawei ka don ia ka dor ba pura : Ka jingpyndonkam ia ki nombar Roman ka la bteng slem hadien ka jinghiar jong ka hima Roman .
Hynrei kata ruh ka la paw ba ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Katto katne ki jingialang blog ki la jia ha India , kynthup ha Chennai ha u snem 2006 bad dangshen ha Mumbai .
Samsung Galaxy Note 9 : Ki Jingpynbeit , Ki Jingdonkam .
Hato ka long kaba dei ban tan ia ka tnad bishar jong ka ri sha ka sain pyrthei ha kane ka rukom ?
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Thohdieng ka long 36 . 6 degree Celsius ar shah palat ia kaba ju long na ka bynta kane ka por jong ka aiom .
Ym don ei ei ban thoh shaphang jong ka .
Baroh kiba haïing hasem jong ka ki la leit buhai shnong sha Pakistan .
La kren kham bunsien da ki briew Abkhaz .
Nga la ai ki daw kiba biang na ka bynta ka jinglong kaba nga shim ha ka kam .
Ka CPM ka la kynnoh ba ki nongïakhih jong ka BJP ki la thombor ïa ki khlem kano kano ka jingpynkhih .
La antad ba ngi duh 137 jait ki jingthung , ki mrad bad ki khniang man la ka sngi namar ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap , kaba iaryngkat bad 50 000 jait ki jingthung ha ka shisnem .
La sei ia ka met jong une u briew na kawei ka pung .
Ka jingpynroi ia ka tnat pynmih jingbam
Mano ba ong ba ki khynnah shynrang kim ju twirl ?
U kuli u la jah ha ki maw , nga tharai .
Ka NPC ka kyntiew bad pynphriang ia ki jingtbit ha ka jingpynmih mar lyngba ka jingai jingmut sha ki riew shimet bad ki riew paidbah , ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla , ki seng karkhana , ki dkhot jong ki , bad kiwei kiwei ki kynhun klient .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong nga bad ka ka long kaba sah jingkynmaw .
Dei ban pynkiew ia ka sha ka 1 000 , u la bynrap .
Wat la ka dei ka system kaba plie , ngi dang pynkylla shibun ki jingtip ba kyrpang , kiei kiei kum ki nombar jong ka credit card , ki jingtip jong ka bank , ki password , bad ki email .
Ia ki kyntien socialist bad secular la pynrung ha ka Preamble lyngba ka jingpynkylla kaba 42 jong ka Riti Synshar .
Kumba la pyndonkam ha ka Baibl , pynban , ka jingngeit ha ka nongrim ka mut ka jingshaniah kaba pura , ka jingshaniah kaba khlem jingkhih ha U Blei bad ki jingkular jong u .
U Raju uba dei u myntri HRD uba dang mih noh na ka kam u la ong ba ka Priyanka ka ju kyrshan ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
U Elijah u la leh aiu ka kambah kaba phylla bad kumno kata ka iadei bad ka Martha ?
U Myntri Rangbah barim ka Uttarakhand u Harish Rawat bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress u Pradeep Tamta bad u Manoj Rawat ki dei napdeng kiba sahkut ha ka jaka mane blei jong ka Kedarnath namar ka jingbteng jong ka jinghap slap .
Ka Airtel ka ai 1GB ka data khlem jingsiew man ka sngi haduh 30 sngi sha ki nongthied jong ka kiba la siew lypa .
La kynmaw sngewbha ia u president ba lai jong ka Society namar ba u la seng ia ki skul theokratik ha ki balang bad ia ka Skul Gilead ban hikai ia ki mishoneri .
La kem ia u nong America namar ba u sngewsynei ia ka ISIS
Ki long ki nongialehkai kiba tbit bha kumjuh .
30 ngut ki la iap ha ka jinghap bus ha Meghalaya
Namarkata , ka jingtrei halor ka jinglah ban pynmih ia ka ethanol na ki sboh jong ki jingthung ka dang iaid ha ka rukom kaba heh bha .
Ha kane ka taiew , ka iingbishar jong ka Delhi ka la shim ia ka jingkyrpad kaba pan ia ka rta shongkurim kaba iadei na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Bad kumno u la pan ia ka khari Mutton jong ki kmie jong nga kum u khynnah rit !
Hynrei hadien katto katne sngi ki la iakhlad noh .
Ki nongleh kam sniew ki dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur .
Kumta , ka don katto katne ka jingshim bynta jong kita ki briew ruh ha kane ka rai .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la ot ia u .
Wat ha ka por ba ka ri ka dang don ha ka jingkhang khyrdep hynrei ki kam kiba iadei bad ka um ki dang iai bteng bad ki jingpyniasoh ia ki tap la pyniasoh bad ka Aadhar card .
KAEI ka jingmut ban long u nongsakhi ?
Ka BFIDC ka pyniaid ia ki jaka thung nar bad ki khlaw ba la pynroi ha Ramu , Madhupur bad Raozan .
Balei ki pulit German kim ju ktah ia ki suloi jong ki
Lada ki bud ne em ia kine ki jingbthah kiba stad kan pynthikna la kin don ne em ka lawei kaba donburom bymjukut ne kim don satia ka lawei .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
U don ruh ka jingpang ha ka tyrpeng .
' Ka US ka kwah ban bteng ban pyniar ia ka jingiadei ha ka tnat iada ri bad ka tnad pahara bad ka India '.
U Kohli ne u Dhoni ne u Rohit mano ba kham bha ka captain ?
Ka jaka treikam jong ka BG Metro kan long kum ka jingshakri jong ka Metro jong ka Nagpur ruh bad kan iarap ban pynbun ia ki nongleit jingleit jong ka.
Man la ka pyrthei , lait noh tang ka Pyrthei , la ai kyrteng ia u blei ne blei jong ki nong Roma hyndai .
Hynrei kata kam shym la pynkut noh ia ka jingeh jong u .
Katba ki don katto katne ki jingujor ba ka video ka iehnoh katto katne ki bynta ba kongsan jong ka histori jong ka Japan , ym don lad ba baroh lah ban pynpaw tang hapoh hynniew minit .
U Nusrat Sahar Abbasi u dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka jylla Sindh .
Kumba u Ioannis u long u nongsynshar jong u Syiem , ka la long ka jaka kaba eh kyrpang ia u .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ia u Chidambaram ha kaba nyngkong u la ong ba ia u nongialam ka Congress hap ban rah sha Hyderabad na ka bynta ban shah sumar ha ka jinglut jong u namar ba ka jinglong jingman jong u ka donkam ia ka jaka kaba khuid .
Dei ban iakren ia ki polisi jong ka jingpynkylla .
Lada phi kwah ia ka khynnah kynthei , shim ia ka Pole .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka tamasa Rose ka iaid shakhmat
Mynta ka la don ka mukotduma ha ka iingbishar ha kane ka bynta .
Ka lah ban pynduh ia ka spah jong ki hima barit jong ka da ka pisa kaba heh bha , hynrei khlem artatien ka la mad ia ka jingkmen ban ai .
Namar kane kim lah ban ioh ia ki katto katne ki skhim jong ka sorkar .
Ki khynnah skul jong u ki kynthup ia u Antoine Lavoisier bad u Jean Sylvain Bailly kiba la shah pyniap hadien ha ka por jong ka Revolution .
Hynrei nga pyrkhat ba kata ka dei kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ka don ha Lathi ha ka jaka kha jong u Kalpi ha ka ilaka Amreli jong ka Gujarat .
Ka don ka jingbun ki jingpang dohnud , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh bun bah ki nongbylla sngi na Romania , Thailand , China , Africa bad America South ki la wan shong shnong ha Israel .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban iohi biang ia u Dhoni ha ka jingialehkai .
" U PM Modi u la sam ia ka dur ha ka peij Twitter jong u bad u la thoh " " U Dr. Murli Manohar Joshi u dei u riew shemphang bad u riew shemphang uba tbit bha."
U la leh ia kata da ki spah snem .
Ha kane ka por , ka Dungri , ka tnga jong u Ghinua ka la shah rahbor ha u nongpynlut pisa .
U Manish u ong ba ka longïing ka sngewhun ïa ka jingtohkit jong ki pulit .
Kata ka long kaba pynthut ia ki tiar jong nga .
Kham mynshwa u Sanju Samson bad ka skipper u Karun Nair ki la ai ia ka Delhi ia ka jingsdang kaba ka kynhun ka donkam .
Namar kane ka daw ka jaka kaba don ia ka Afghanistan kum u pud u sam , mynta ka don ha ka jingsynshar jong ka Pakistan .
" " " Nga la pang la katto katne por ."
U la kyrkieh ha kata ka sngi .
Ki shipai India ki la kular ban jubab ia kane ka jingleh be-ijot .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University kane ka ri mynta ka dei kaba bun eh ha ka pyrthei kiba ioh pang bad kiba iap haduh 3 , 302 , 665 bad 135 , 176 , .
Mynta u don ha phatok pdeng jong ka Bhopal .
Hadien ba ka kmie jong ka ka la khlad noh ha ka snem 1892 , ka McKee ka la shakri kum ka kynthei ba nyngkong jong u kpa jong ka haduh kaba kut jong ka por jong u .
To long kiba sngew sarong ia la ka kam .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar uba shong ba sah ha Jalandhar .
Ha katei ka tarik , baroh ki don 5 28 396 tylli ki kam kiba la sah thylli , la ong u heh ka tnad kam pohiing .
Ka dohnud jong nga ka la don ha ka haduh kaba kut .
Ha ka jubab , U Jisu u la iathuhlypa ia ki thma , ki jingkyrduh , ki jingkhynñiuh jumai bad kiwei kiwei ki dak jong ka jingdon jong u bad ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka Congress ka la pynpaw ia kane ka mat hynrei ka sorkar ka la iehnoh ia ka .
Don Corleone ngan ieh noh ia phi mynta namar nga tip ba phi bun kam .
Hangne ​​ka kali jong ka jingsngewthuh ka kynthup ia ki bor ban mad bad ki tiar jong ki ha ka dur kaba rit .
ar tylli ki masi ki pynkhreh ban ialehkai
Ka China ka la phah haduh 600 ngut ki briew kynthup ïa ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah sha Wuhan ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang .
Ka Lenovo bad ka Lava ki la ioh ia ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ia kane ka jingpynkylla la mynjur da 76 vote kiba kyrshan , 72 kiba pyrshah bad 26 kiba pyrshah .
Kane ka dei ka jingngeit kaba dang don haduh mynta .
Kane ka jingkylli ka dei ban jubab .
Ngi don shibun ki prokram pynroi kiba ka jingpyntreikam jong ki ka iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi kwah .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba jia hangne ​​.
Ki pulit ki la kem arngut ki samla pule kiba ialeh pyrshah , hynrei ki la pyllait noh ia ki hadien .
Ka Tamil Nadu ka dei ka ri kaba ar ha ka ioh ka kot ha ka ri ryngkat bad ka jingmih jong ka ha ka ri kaba bud tang ia ka Maharashtra .
Hadien lai snem la thung ia u Leonardo Vetra da ka CERN .
Ki la shah eksamin ha ki doktor arsien mynstep bad janmiet , u la ong .
" " " Ngi la thoh sha ka tnad kam bar ri " " u la bynrap . "
Namar ba ki pung ki donkam ia ki jaka kiba heh , ki lah ban ym long kiba lah ban treikam ha ki jaka ba jan bad ki sor ha kaba ka jaka ka long kaba rem dor .
Ka Khidirpur bad ka Garden Reach ki long ar tylli ki jaka ba bun briew ha Kolkata .
Mynta ka tnad horticulture jong ka jylla ka dang pyntreikam ia ka prokram kaba lai snem ban pynduh jait ia ki khniang jingpang .
Namar ba katei ka khynnah ka dang rit ka rta , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Ym don jingkylli ban lehbein ia uno uno u briew .
Ha kane ka dor , u nongthied un hap ban siew T.44 hajar kynthup ia ka GST , ka cess bad ka jinglut ha kaba pynmih ban thied ia ka jingdeng .
Phi hap ban mutdur ba haba u nongpang u wan rung bad ka jingshah pynmynsaw kaba jur ha ka khlieh , ka jabieng jong u ka sdang ban tyrkhong bad u nang pynkiew ia ka jingkhluit ha ka khlieh jong u .
Phi lah ban mynjur ba bun ki nongak ha ka telebishon ki long kumta . Na kine , ka Baibl ka ai jingmut , to phai noh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun synshar jong ka PIMS Society hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Da kaba phong da ki jain thymmai bad da kaba phong ia ki sopti khlieh , ki shynrang bad ki khynnah ki la ia tyngkhuh ha ki Eidgah bad ki mosque na ka bynta ka namaz .
Ka jingpynbna jong ka iingbishar ban pynpaw ia ka jingpyndonkam ia ka VVPAT ha ka por elekshon paidbah
Ka Sonbarsa ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar ha ka Elaka Saharsa ha ka Jylla Bihar .
Ka jingshai jong ka K8 Note ka dei ka battery kaba 4000mAh .
Ki balang ha ka thain ki la pynbiang kloi ia ki jingdonkam . Ka jingïoh ïa ki marbam sha ki jaka lum marbam kam shym la long kaba suk , watla katta ruh .
U la seng ruh ia ki bor pynbeit ram ha baroh ki bynta jong ka Bengal .
Mynta ka la phai sha la u lok .
Ka kmie jong ka nongshah pyniap ka la iathuh ha ki pulit ba u tnga jong ka u la wan phai sha iing da kaba buaid bad sdang ban shoh ia ka .
Katkum ka jingjur jong ka jingjia aksiden bad ka jingbun ki point ba la bishar , ki dor ki lah ban kiew haduh arphew haduh laiphew percent .
Hynrei ka jingpynbna kaba thymmai kaba wan na kaba kut jong u ka lah ban pynduh jingkyrmen ia ka bynta jong ki nongkyrshan jong u , la kumno kumno ia kito kiba bud ia u ha ka Twitter .
Kane ka rukom ka pyrshang ban jubab ia ki jingkylli kiba plie jong ka jingstad pyrthei ba rim , khamtam eh ia kiba iadei bad ki bynta ba nyngkong jong ka pyrthei .
Kum kine ki skhim kiba iarap ban thaw ia ki lad kamai .
Ka lok jong u nongthoh khubor na Saudi uba la khlad noh u Jamal Khashoggi ka la kyrpad ia ka United Nations ban pynlong ia ka jingtohkit ha ka pyrthei halor ka jingshah pyniap jong u .
Hooid ka dei ban kynmaw ba hadien ka jingkhyllem jong ki iew pisa ha u snem 2008 , ka sorkar US , ka Federal Reserve bad ki jylla baroh ki la iatreilang kum kawei ka kynhun ban leh ia kano kano ka kam kaba donkam .
Ki arliang mamla ki la pynmih ia ka jingpynbna lang halor ka jingkylla ka suinbneng hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar China ha kane ka jingleit jngoh ia ki .
Ka jinglah ba nyngkong jong ka kaba long 66,000 tylli ki jaka shong ba la tap pura naduh kata ka por la pynkiew na ka bynta ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri sha ka 69,901 tylli da kaba pynkylla ia ki 3,000 tylli ki jaka shong sha ki jaka shong ha ka jingkhein kaba 2 : 1 .
Ha kine ki shi snem ba la dep , ka BSE PSU index ka la ai ka jingmih kaba 20 percent man la u snem haba ianujor bad ka Sensex 13 . 85 na ka shispah
Kaei ka daw jong ka jingsumar kaba don shadien jong ka ?
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Sikkim u PD Dinakaran mynta ka sngi u la leit ban pynsangeh noh ïa ka jingbishar ba la sdang pyrshah ïa u namar ka jingkynnoh ba u la leh bymman bad bamsap .
Ki video jong ka jingshah pynshitom beiñ bad jingshah shoh beiñ jong ki ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka janmiet jong ka jingai khublei bad jingai khusnam .
Palat 15 ngut ki myllung ki la iashim bynta ha kane ka kavi darbar .
Kumta ka met ka don ar bynta : .
Katto katne ki shah pynkhih da ka ‘ jingsngap jar kaba sngewtynnad ’ bad ka ‘ jinglong blei ’ jong ka .
Kane kan long ka por kaba donbok shibun na ka bynta jong phi .
U leit Bad ka jingsngewtynnat jong ka jingkwah ka bthei biang Bad ka bam jylliew , jylliew ha nga .
Ngi khmih lynti ia ka jingleh kaba kloi halor kane .
Odisha : Ka kynthei Dalit kaba la kylla niam Islam ka la shah kyntait ia ki mar ki mata ha kiba ha iing jong ki tnga kiba la iap
Kane ka dei ka daw jong ka jingsngewkhia ha ka BJP .
Hadien katto katne sien ba la test , u doktor u la batai ba la pyndait ha ka sniehdoh jong ka ia ka jingsma kaba heh kum u sohjew .
Ka Delhi ka la ioh ia ka jingpas kaba long 78 ngut . 62 , bad ki khynnah kynthei ki tuh ia ka jingiaid paidbah halor ki khynnah shynrang .
Wat u nongpeitkai uba khlem liang un iohi ia kane kum ka jingshah thombor ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Haduh ka 31 . 03 . 2015 ka jingiarap ia ka bha ka miat kaba Rs . 59 . 30 lak la mynjur sha ki 2 611 ngut ki nongioh jingmyntoi na kane ka Board .
Kane ka jingdonkam ha kaba sdang kan long na ka bynta ki nongbat VISA card jong ka HDFC Bank , Axis Bank , Kotak Mahindra Bank , Standard Charter Bank bad ka SBI .
Ka tempi ha ka burom jong u Trai Ram ha Ayodhya , ka jaka kha jong u , ka long kaei kaei kaba da ki million ki Hindu ki kwah .
U kpa jong ka u don ka dukan sha bad dukan marbam kaba roi bha bad u la lum ia ka spah kaba bun .
Ka jingphetwir kaba rit na ka bynta ki 33 ngut ki khynnah skul namar ba ka bus skul ka la kem ding
U Glyndr u la leit ban pynlong ia ki jingialang dorbar ha ki katto katne ki shnong jong ka Ri Wales kynthup ia ka Machynlleth .
Kwah tohkit ka BJP da ka Central agency
Ia ka tempi la pynitynnad bha da ki jingshai kiba itynnad .
" La pyniaid da u Vikramaditya Motwane ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u O Henry " " Ka sla ba khatduh " " . "
Ia kane ka kaiphod la lah ban wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ban wan .
Ki nongwan buhai shnong ki la ioh ia ka jingpang haduh hynnin ka sngi 172 ngut . 42 ngut ki nongwanphai nabar ri ki la ioh ia ka jingpang Covid19 .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba donkam ban leh .
Bill la die pyrshah ia ki jingma baroh .
ka komiti pyniaid na ka bynta .
Ki jingkhia kiba kham heh ki treikam na ka bynta ki briew kiba kham bun ki shyieng bad ki shyieng , kum kiba bun ki shynrang .
Ka la long kaba hakhmat eh ha baroh ki chart jingrwai .
" Ka jingiathuhkhana ka ong : " " Ia u Jonah , wat la katta ruh , ka la long kaba sngewsih shibun , bad u la ioh ban sngem da ka jingbitar ." " "
Ha Andaman ba shathie hajan ka Wandoor , ki koloni bym don jingbit kiba kum kine ki la mih .
U nongshun ba kongsan jong ki u dei u Syiem ba sniew .
3 Ka la pynlong ia ki ban iatylli .
Ha ka taiew kaba bud , ha ka 3 tarik u Nailur , u Hardy u la jop ban rah ia ka nam lahduh kaba saw jong u da kaba jop ia ka Umaga .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad hadien kata la pyllait jamin ia u .
Ki pulit ki la kynnoh shuh shuh ba ym shym la don kano kano ka jingujor ha ki pulit bad ym shym la kem ruh ia uno uno u briew .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong u Khushwant Singh
Ka long kaba shisha . Khublei shibun eh .
Ia ka kot baroh kawei la thoh ha ka rukom thoh Sanskrit barim kaba bud bha ia ka Ntyastra .
Hapoh ka jingktah jong kane ka rukom , u slap un jia ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ki jinghap jur kiba kyrpang halor ki thaiñ Karnataka , Konkan bad Goa bad ka Gujarat ba shathie ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka India ka dei ruh ka nongthied umphniang ba heh tam jong ka Iran hadien ka China .
Ki briew ki trei ha iing bad ki ialehkai ha ophis .
Wat haba ngi dang pynbeit ia ki jingbym iadei jong ki por ba la leit noh , ngi dei ban thaw ia ka pyrthei kaba lah ban neh na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi .
Ai ia ki sha uwei uba kwah ia ki .
Ka Rising Pune Supergiant pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
La ai jingmut ia ka bad la eksamin ia ka .
Ka skulbah Rail , hadien ba la sdang mynta , ka dang pynkhreh palat 100 ngut ki samla pule na ka bynta ka kam kit ka bah .
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u la thep ia ka Test ton kaba 23 katba ki nongwan jngohkai ki la buh ia ka thong kaba shyrkhei ia ka England .
Kata ka dei ka jingleh jadu jong kito ki por .
Kaei ka jingiapher lada la knia ia U Jisu tang shisien ne lada la knia bunsien ?
Ngan batai ia u Inspektor Cox ba u nongshah suba jong u u la shah pyndik namar ka jingleh bakla jong phi.
Napdeng kiwei pat kiba la iadonlang ha kane ka jingialang ki long u bah Hemant Kalson u DSP u bah Manbir Singh bad u bah Devinder Singh .
U la long u dkhot ba seng ia ka PC College ha Bagerhat .
Da ka jingsiewspah , ngi lah ban shakri ia U Blei jong ngi da ka jingsngewthuh kaba khuid bad shem ia ka jingkmen bashisha ha kaba leh kumta .
Ka paw shai ba ki kyrmen ba U Blei un leh kham bun ban ia kaba shu pynkynmaw ia ki kyrteng jong ki .
Ka dur file jong u heh ka seng Samajwadi bad u CM barim ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Kaei pat ka jingshai kaba ka Baibl ka ai shaphang ka jingkylli hato ka kynthei ka lah ne em ban shim ia ka sienjam ha ka rukom kaba dei ?
Wat hapdeng katto katne ki jingujor ha ka iingbishar jong ka Delhi bad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylli kaba la kylli da ka tnad bishar na ka sorkar ne ki pulit .
Yn kyntu ia ki jylla ban pynkiew ia ka jingpynmih ia u symbai bam dohkha uba bha da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba don hapoh ki skhim bapher bapher .
49, 000 klur ban seng ia ka jaka pynkhuid umphniang bad ka jaka shna ia ki mar umphniang ha Thoothukudi .
Ki don lai tylli ki rukom shong katkum ka sunnah , ka nuksa jong u Muhammad .
U Hrithik Roshan u don katto katne ki jingshad kiba sah jingkynmaw ha ka Bollywood .
Dei ban peit bha ruh ia ka pH bad ka jingbun jong ka nitrogen , ka lysine , ka phosphate bad ka oxygen jong ki batch .
U la kyrpad ruh ia ki Deputy Commissioner ba kin don ka bynta kaba radbah ban pynsuk ia kum kine ki jingialehkai ryngkat ka jingiasyllok bad ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat .
" " " U la bat ruh ia ka kam Chairman jong ka Bangladesh Water Development Board , Managing Director jong ka Bangladesh Agricultural Development Bank bad kiwei kiwei .
Ka daw jong ka jingjia aksiden ka long , hynrei ym pat lah ban tip .
Ki jied ia kane ka lynti tang ban pynleit jingmut ia ka jingpyrshang jong ki ha kaba leh ia ka mon U Blei ha kiei kiei kiba ki shim ba ki long ki por kiba kyrkieh . Ka Lynti sha ka Jingbym shongkurim kaba pynbor .
Ka Shiv Sena ha ki por ba la dep ka la pyrshah ia ka projek pynmih bor ding nuclear ha Jaitapur ha ka distrik Ratnagiri .
Ka don ka jingiakop kulai kaba iaid ha ka kali kit kali .
Lait na kata , une u aktor un sa mih ruh ha ka phlim kaba la pynmih thymmai da ka phlim ‘ Pati Patni Aur Woh’ ha kaba la ak ruh da u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ngi donkam ia ka jingbit jong phi na ka bynta kata .
Ka jingpyntreikam ia ka ICP Attari kan pynduna ia ka por pyntreikam ia ki nongleit nongwan bad ki marbam kaba plie lad ia ka jingpynbha ia ka jingiadei jong ki briew bad ki briew bad ban pyniar ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingdonkam ban pynbha ia ki kali paidbah kiba lah ban kit man ka sngi ia ka jingkit kaba shiteng na ka jingbun ki briew kiba iaid mynta da ki kali .
Ki jingbthei bom ha Malegaon , ha Nashik district jong ka Maharashtra ha u bnai September 2008 ki la pyniap ia hynriew ngut ki briew .
Ka kham duna ka jingitynnad ban ia ka para jong ka .
Nalor kata , ka jingim jong nga ka long kaba ma palat na ka bynta kata ka jait jingjia .
Ki don ki kamra pynkylla jain .
Kane ka engine ka la pynkhih ia ka Datsun 510 kaba thymmai kaba la ioh ia ka jingburom jong ka Nissan ha ka iew jong ki kali sedan ha ka pyrthei baroh kawei .
" Kan long ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka USA ", la ong shuh shuh ka tweet ."
Ka jingleh be-ijot ha Moscow ?
Teng teng ki lad ki lynti ban ia ka bol kriket ba shisha ki lah ban long kiba kham bha namar ki daw jong ka jingshngain , ka jingdon bad ka jinglut .
Kumba ngi kwah ba ki tnad synshar paidbah ha la ka jong ka ri kin nang khlain , ngi kwah ruh kumjuh ia ka ri India kaba marjan jong ngi .
Ki pulit ka Thrissur East kin tohkit ia kane ka kam hapoh ka tnad Crime Branch ka District DySP .
Kata ka long kaba shim por palat ia nga mynta .
U Mirando u tip ba ki nongthied jong ki kin sngewsih ia ka jingmut ban bam ia ki jingbam ba la pynkylla dur , ki jingbam ba la pynkylla dur .
Mynta u Trump ruh u kyntait ban pdiang ia ka jingmih jong ka elekshon .
U la kam ba ka show jong u kan shim por ban san .
" " " Ngam don ei ei ban ong ia kaei kaba ka Sorkar ka la leh " " u la ong ."
Pule ruh : Ki Samla Ki Dei Ban Shim Ka Jingshimkhia Ha Ka Saian Space : U Narendra Modi
Bad kaba khatduh , da kaba pynneh ia ka jingriewblei kaba janai ha ka jingim jong u baroh kawei , U Jisu u la kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah bad u la pynshisha ba u Ksuid u long uba lamler , kumta u la pynlong ia ki jingmyntoi bymjukut kiba lah ban ioh na ka bynta kiba ieit ia ka hok .
Ka jingkhein kyllum ia ki nongpang ha ka shisngi ka la hiar da 50 percent naduh ki 8 taiew ba la dep .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor , u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar , u Anil bad u Janhvi Kapoor .
Kaba nyngkong ka iadei bad ki nongrim bad ki jinglong jong ka jingim paidbah bad kaba ar ka iadei bad ki rukom treikam jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
" Ka Ilaria , kaba la kdew haneng , ka ong : " " Ha ka por ba nga dang samla , nga la kylla long uba la shah pynpra hapdeng ka jingleit ha ka jingshisha bad ka jingpynlut por kham bun bad ki paralok klas jong nga . "
Hapoh ka Prokram Surok ba Kyrpang , 25 . 25 klur la ai jingbit na ka bynta ki jingtrei surok .
Hadien kata la shah ia u ban leit .
" " " Haba ka CIA ka la pynpaw ba uwei u colonel jong ka ISI u la iakynduh ia ka CIA ha Islamabad bad tyrwa jingtip shaphang u bin Laden , ka jingiatai nia ka la bud , " " " " ka ong " " " ".
Ïa ka andhra pradesh , sikkim , odisha bad arunachal ki thep vote ïa ka govt thymmai .
C ka jia ban don ha kata ka slider .
1890 La pdiang ia ka Wyoming kum ka U kaba 44 . S . jinglong .
Ka jingpyrkhat shipor ia ka khubor bad ka jingmut jong ka jingkyrpad ka lah ban khanglad ia ka ktien ne ka kam kaba kyrkieh ban leh ia ka jingma kaba khlem jingkhein ia ka jingim bad ka mar ka mata .
Ka kwah ba kin ia shong lang shisnem shwa ban iapoikha .
Ka la wanrah ia ka jingiadei kaba thok hapdeng ki nongkhaii kiba thok , ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
Ym tip khyndiat shaphang ka jingim jong u mynta .
Ka ri America ka dei ka jaitbynriew jong ki nongwan buhai shnong , bad ngi dei ban sngew sarong ia kata , u la pynskhem .
Wat la u la thaw katto katne ki dur kiba bha hynrei ka jingstad jong u Bezbaroa ka long kaba jylliew ban ia kaba thaw ha ka jingbishar bniah kaba khatduh .
Ngam shym la iakynduh lada nga jied ia ka kam kaba pher .
U ADG zone u Ajay Anand u la ong ba la buh phra tylli ki kynhun ha ka kam ban pynbeit kloi ia kane ka kam .
Ka jingialang jong ka Synjuk ki Nonghikai Sorkar Ludhiana ka la long hangne ​​hapoh ka jingialam jong u Bhushan Lal Khanna .
La ka long kumno kumno ruh ka jingmut kaba thikna , kawei ka long kaba thikna : Ym don bor ha bneng ne ha pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka jingieit U Jehobah ban poi sha ki briew jong u .
Kaei kaba phi la iathuh ha ki shaphang ka Nadia ?
U dei ruh u briew jong ka RSS hi .
Mrairman katba nang bun ka jingiatreilang ki dkhot jong ka Rajya Sabha sha u Deputy Chairman ha kaba pyniaid beit ia ka iing dorbar kan nang don ka jingpyndonkam ia ka por bad baroh kin sa suk .
Kumno kan pynbha ia ka jingtreikam jong ka lynti rel ?
Ia kane la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , haba kren ha ka jingialang paidbah ha Tosham ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka polisi kaba mynta la thaw ha u snem 1991 , ha ka por ba ka ri ka la iakynduh ia ka jingduna pisa bar ri kaba jur bad ka la hap ban buh ram ia ka ksiar jong ka .
Ha ki snem ba la dep ka mang tyngka ka la pynkiew ia ka TDS na ka T.10 hajar sha ka T.40 hajar .
U la leit sha India bad China bad u la thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki jingleit jingwan jong u ha ka snem 850 AD .
U Trai da ka jingstad u la seng ia ka pyrthei . da ka jingshemphang u la pynskhem ia ki bneng .
Lah ruh ban pyndonkam ban pynsangeh ia ka jingpang sei sei ha ki kulai bad ki masi .
Ki jingshakri rel ha ki jaka sor ki la don na ka bynta ki nongtrei HAL ban leit jingleit na ka steshon rel jong ka sor sha ka steshon rel jong ka Vimanapura ha u snem 1963 .
U Himanshu ryngkat bad u Anmolpreet Singh ki la kamai 139 ron na ka bynta ka wiket kaba 4 shwa ba un shah bat ha u Sharad Lumba na u Ravinder Singh .
Katba u Nehru u ju sngewtynnad ban pyrshah ia ka kam sorkar khamtam ha ki jingkren paidbah jong u , u Sardar u la ai ia ka jingshaniah jong ki bad u la ailad ia ki ban treikam hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong u .
Ki bynta bapher bapher kin sa khie im biang ha ki por bapher bapher katkum ka por .
La pynkhreh ia ki jingbam ba kyrpang na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Hato kum kine ki jingsngew ki mut ba ngi long ki bym bit ha ka jinglong mynsiem na ka bynta ka jingshakri ia ki Blei ? U Elijah u long u briew uba don ka jingsngew kum ma ngi , la thoh u synran Jakob .
Uwei na kiba shah kynnoh u dei u Jawan shipai .
Hynrei kam shym la iaid shakhmat .
Kane ka mut ba ka Rapid kan kham rem dor ban ia ka Vento kaba ka la pynshong nongrim ha ka .
Ha ka por ba ki nongshong shnong ki poi ha katei ka jaka , u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
Ngam sngewtynnad ban ri dohkha ruh .
Nga ieit ia phi , ko Hazel ka jingaiei .
Katei ka longïing ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mumbais Nanavati .
Ka lah ban long kaba ym biang namar ka jingeh ban pyntip ia kum kine ki jingjia aksiden namar ka jingsynshar jong ka sorkar ia ki lad pathai khubor jong ka China .
Ka jingpynbeit seng jong ka tnad kit jingkit
Mynta , la kham duna ban pyndonkam ia ki placebo ha kane ka rukom namar ka jingsngewkhia ia ka akor .
Bad da ki kti jong ka umsaw yn tuid ia ki na khmat jong u bad yn pynpra ia ki . hooid , ruh u syiem jong ka jutang .
Katto katne na ki ki lah ban pyniap ruh kumjuh .
Katto katne ngut ki mynsiem briew ki la duh noh ha ka jingshah siat bom jong ka Pakistan .
U la ong , Ngin sa peit la phi long uba shisha ne phi dei uwei na ki nonglamler .
Halor ka jinghiar jong ka khajna GST , ka Nirmala ka la ong ba ki jinglum khajna ki donkam ban kham pyrkhat bad ka sorkar ka donkam ban pyniar ia ka khajna .
‘ Baked cake ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka sngi kha jong ka Anushka ' : U Virat Kohli u pynpaw ia ka khana ba pawnam jong u halor ka jingshah set slung
" " " Ka pyrthei kam donkam ia ki jinghikai shaphang ka hok longbriew manbriew na ka ri kaba la tip kum ka jaka ri bad ka jaka pdeng jong ki kam lehnoh , " " u la bynrap . "
Ka jinglah ban pynkylla ia ka jingsynshar ia ki jylla Al Muthanna bad Maysan bud sa ki jylla Al Basrah bad Dhi Qar ha u snem 2006 , la pynrung ruh ha katei ka kot .
Ia kane ka khusnam la pynbna ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong u Gandhi kaba hap lashai ka sngi .
Peit ia ka nuksa kaba kham mynshuwa , ka Rakhel , ka tnga kaba ar bad ka jingieit kaba nyngkong jong u Jakob .
Ka thain Chittagong kaba kham heh bad ka thain Rajshahi kaba kham heh ki long ki jaka shong jong kine ki tamasa bad ki tamasa .
Kumno ki lah ban ai ia ki nonghikai ia ki dur jong ka jingshemphang ban iarap ia ki ban pynleit jingmut kham bha ia ka jingpule jong ki kaba kyrpang ?
U la kyntu ruh ia ki briew ban trei na iing katba lah .
Ka long kaba eh ia ka jingmut jingpyrkhat ban sngewthuh .
Nalor kine ki daw pyrthei , ka Left komunist ha India ka la shah rem namar ka jingbymlah kaba suk jong ka ban sngewthuh ia ka imlang sahlang jong ka ri India .
La jan man la ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki don ki lok kiba la shongkurim ha kaba u Khristan u la long u nongiarap ban pynim ia la u lok .
Ka Jingiaseng Baptist jong ka Hawaii Pacific mynta ka pynskhem ia ka Jingngeit bad ka Khubor jong ki Baptist jong ka snem 1963 kaba ym shym la pdiang shuh da ka Jingiaseng Baptist jong ka thain Sepngi .
Ka la ong : Mynta bun ki iasoh bad ki katto katne ki kynhun ban ioh ia ki thong ba iadei ne ban iasam ia ki jingsngewtynnat ba iadei .
Ngi donkam ban pdiang ia ki jingshisha .
Ka jingmut kaba iadei bad ka jingmut , pynban kumba u nongthoh ktien India hyndai u Pini u batai , kam dei ka blei ne ka jingthaw kaba khraw tam .
U Shri Shah haba ai jingkren ha kane ka jingialang u la iaroh ruh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Sh Manohar Lal Khattar uba la seng ia ka Yog Parishad ban kyntiew ia ka Yoga ha Haryana .
Namar kata , ki jingeh ha ka liang ka jingstad kum ki bootloader ba la khang bad ka jingkhanglad ban ioh ia ki jingbit root la ju pynrung ha kiba bun ki tiar .
Ka jingjynjar ka lah ruh ban mih na ka jingbym lah ban bishar bniah .
Ban shna ia kane ka jingdih detox , phi donkam : .
Kaei ka arsien shiphew ?
Ka la pule ruh ia ka ktien phareng bad ka ktien phareng .
Ia ki jingtip dei ban buh hangno hangno .
30 , 000 ban buhrieh ia ki bynta ba lait .
Ki jakhlia kiba mih na ka jingbam ki poi sha ka sniehdoh kaba heh ha ka dur jong ka mar kaba jem bha .
Ka don ki element bapher bapher .
Ki la nang iaid shakhmat ruh ban thaw ia ki jingiateh lok kiba kham jan bad ki hima South India kiba kham khlain haduh ba kine ki jingiadei lok ki la pynkylla ia ka jait syiem jong ka thain .
U Constantine u la ong ba ka kynhun jong u ka long kaba pher bak-ly-bak mynta .
Ka la don ka jingpyrkhat kaba jur bha shaphang ki rong , ki jingthoh , bad ki dur .
Kaei ka jingktah jong kata ?
Hato phi sngew ia ka jingsngewkhia shimet jong U Jehobah ia phi ?
U dei na ka seng Congress .
Sir , wat la nga la batai lyngkot ia ka jingeh kaba ngi shem ia lade , kane kam dei satia ban kyrpad ia ka jingbymlah ban iarap ban iaid shakhmat .
Hooid ym hapdeng ki Katholik lane , na ka bynta kata ka kam , hapdeng ki Protestant ne ki dkhot jong ki Balang Orthodox .
Nangta lah ban pyniadei ia kawei pa kawei ka DNA profile bad ka jinglong bad ka jaka shong jaka sah jong u khniang ha kaba la lum .
U khlem donkam ban shah pynkyrpang .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki nongthep vote ki laitluid ban shim selfie da ka kti ba la ink hadien ba ki la mih na ki booth .
U la bynrap ba ia ka jingpule la pynlong shimet da ka sorkar .
Kolkata : U Mukul Roy, nongialam ba rangbah jong ka seng Trinamool Congress, u la pynbna mynta ka sngi ba un iehnoh ia ka seng .
U nongleitkurim un buh ia la ka kti kadiang halor ka tyrpeng kadiang jong ka nongleitkurim .
iadei bad une u briew da ka jingthmu ban shongkha ?
Nga ju ngeit ba u dei ban bat ia ka hukum namar ba u long uba pynjot , la ong u Ganguly .
Na ki 118 ngut ki nongthep vote , 110 ngut ki la thep vote katba 8 ngut ki la kyntait .
Ka don ka jingtap rupa ha kane ka lyer tdem , pynban .
U Lee u la ak ha palat 3,500 tylli ki video ba sniew ha ka jingim jong u ha ka kam ba sniew .
Ka jingpynlong shimet kam dei tang ka lad .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka service camp khlem jingsiew na ka bynta ki kali kamai
Haba ngi bat ia ka jinglong kaba jem wat hapoh ka jingpynkhih , ki nongpyrshah bunsien ki shah pynkhih ban bishar bniah biang ia ki jingkynthoh jong ki .
Iakren bad u doktor jong phi shwa ba phin leit sha ki jingbam kynbat .
Ka kam seng kam seng jam kam dei tang ka jingjied ia ka kam .
Bun ki briew ki lyngngoh : Balei kim wad jingiarap ? Balei kim leit noh ?
U Dhoni u la kamai tang 11 ron watla u la iakynduh 31 tylli ki bol .
Katba ki dang don ki jinglut kiba khraw ha ka ioh ka kot , ngi la lah ban pynim ia kiba bun ki jingim .
Ka iingbishar jong ka Delhi ruh ka la rung ha katei ka ain .
Ka elekshon ka dang iaid na ka bynta ki 17 tylli ki ward namar ba arngut ki kyrtong ka Congress ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ka Sidey ka ieit ia ka tdong kaba jrong jong ka .
Ngam leh ia kane na ka bynta ka sain pyrthei .
Nga kwah ban jubab ia u .
Kaei kaba phi kwah ban mut ngi sdang da ka bor bad nangta ngi pynlong alloy ia ki da ka mashin .
Kum ka nuksa ki bynta jong ka ri Scotland bad Ireland ki don ki maw kiba iasyriem bha bad kito kiba la shem ha New Foundland bad New Brunswick .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka thain ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam hadien ba katei ka video ka la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ki long pynban ka jingpang jong ka jingshah kyntait .
Ka seng ka la jied ia u Jai Prakash Panwar na Madipur konstitwensi , u Mukesh Sharma na Vikaspuri , u Parveen Rana na Bijwasan , u Mohinder Chaudhary na Mehrauli bad u Parvez Hashmi na Okhla seat .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba U Blei um shym la buh lypa ia ka lawei jong uwei pa uwei u briew , la ka long da ka jingwan rung blei ne da kano kano ka jinglong ba kynja met .
Wat la la seng ia ka hapoh la ka jong ka jingiateh kular pyrthei , ka IAEA ka ai kaiphod sha baroh ar ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei bad ka Dorbar Pahara .
Yeah , hynrei ngam shym la pynkut ban pyndonkam ia u , kumta ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba kongsan .
Baroh ki Myntri ha Jylla ki bamsap ong u Myntri .
Ki nongrep ki hap ban sumar bha ia ki jingthung jong ki na kine ki mrad .
ha ki kti bad ki kjat jong ki ki tyrkhong . Ka jingpynroi ia ki dewbilat tar
Ki jaka niam Mosque 50 , ka tempi 2 .
Ka ruh ka ialam ia u sha jngai na ka iing ka sem bad ka pynlong ia u ban shah shitom , hynrei ka wanrah ruh ia ka jingpyndap bad jingpynim ia u .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Naduh kata ka sngi um lah shuh ban trei .
Ym kwah ban long president ka Congress ha Karnataka : DK Shivakumar .
Pynbeit ia ki icon katkum ki dak ha ki lain
Te , ngi iohi ia ka jingpyndonkam hangne ​​ha ki jingkhang .
U Prateek u dei u samla pule na ka skulbah Leeds bad u pyniaid ia ki jaka ba heh jong ka longiing.
U leh ia kiei kiei baroh kiba dei .
Kane ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ka kyrteng jong u Akshay Kumar ka dei .
U Starc u la thep ïa ka bol kaba tbit bha ban pynliem ïa u Stokes .
Kane ka dei ka thliew kaba long kum ka juti kulai kaba don ka jingheh jong ka lynti kit kali kaba 10 mtr bad 5 . 5 mtr ka jingpynkhuid kaba jrong .
" " " " Ka Uber lite " " kan sa pyrshang nyngkong na ka bynta ki nongpyndonkam Android ha Jaipur , Hyderabad bad Delhi bad kan sa pyntreikam ha kylleng ka ri mynta ka lyiur shwa ban pyllait paidbah ia ka ha kiwei pat ki ri ."
Ka khubor ka la ai jingmut ruh ba u Pasha bad u Kayani ki la shah kitkhlieh ban pynbor ïa ka Pakistan ban shim ïa ka nongrim kaba tyngeh bha pyrshah ïa ka US hadien ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka NATO ha ki bnai ba la dep .
Ka Sushma Swaraj ka la leit jngoh ia ka iing sah jong u Vice President bad ka la teh ia ka Rakhi ha u .
U la kdew shaphang ka jingshongkha jong ki haba u batai ia ka jinglong jong U Jehobah shaphang ka jingshongkha tang kawei ka tnga .
Ngam don ki kpa Blei .
Hano ki lah ban kham iajan ban ia ka khun jong u Syiem ?
Ka kynhun jong ka Andorra ka don hynriew ngut ki nongialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka Home Office ka la ong mynshwa ba ka jingpynslem ban soi ka dei namar ka jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka jinghiar ha Haryana hadien ka jingkhihwin jong ki Jat ka la long kaba pura , kaba jylliew bad kaba pynjot lut .
Ka Rashtriya Janata Dal ka dei ka bynta jong ka jingiateh lok kaba heh ha Bihar kaba kynthup ruh ia ka Congress , ka Rashtriya Lok Samta Party , ka Hindustani Awam Morcha bad ka Vikasheel Insaan Party .
Uwei un pyrkhat , ha kum kane ka khep , ka hok kan long kaba stet hynrei kata kam dei ban long kumta .
Ka sngi jong ka jingkmen bad jingkmen
Ki khynnah skul ki dei ban lah ban leit phai biang sha skul da kaba suk .
La pynrung ia ki dkhot ha ka komiti katkum ka jingmynjur jong ki .
" " " Kaei ka phang jong phi ? " " "
" U President ka USIBC u Nisha Desai Biswal u la kylli : " " Mano ba phi tharai ba un leit ban ialehkai ia ka jingialehkai phainal ? " " "
Uwei u dei ban peit bniah ia ki dak jingpang bad ka jingdap jong ka oxygen haba pynneh ia ka jingpynkyrpang ha iing.
Ki kren shaphang kumno ki la rung ha ka Sprawl .
Ia ki kulai dewbilat la ainguh ruh sha ki riewkhuid Muslim ba la pynlong blei kum u Satyapir .
Ia kine la hap ban tep ha ki jingtep paidbah .
Ka HP bad ka NCCF kin pyntreikam ia ka MoU ha kaba iadei bad kane .
Mynta ngi lah ban bishar bniah ia kaei kaba la jia .
Ka Adele ka la ioh sa kawei pat ka khusnam na ka bynta ka jingrwai ba bha tam jong ka na ka bynta u James Bond.
Ka kynhun tohkit ka la iathuh ba ka la ithuh ia 26 tylli ki jaka bym lah ban pynkylla , kynthup ia ki iing khaii , ki jaka , ki jaka skul bad ki jaka sah , kiba la ong ba ki dei jong u Mansoor Khan .
Ka elekshon ha France : U Emmanuel Macron u la jop ia ka kam president da ka jingjop kaba khraw , ong ki jingkhein .
" " " U la leh ia ka jingbakla kaba khraw ."
Ym shym la don kano kano ka jingkhynra hapdeng ka Jammu bad ka Srinagar .
Ia ka jinglong kynthei la ju pyniadei bad ka jingitynnad ha ka met .
Une u riew rangbah uba wan jngohkai un ïakynduh ruh ïa u Vice President u Venkaiah Naidu , u Myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u President u Ram Nath Kovind .
Hynrei kumno lada uwei um don Aadhaar card ?
Kumba 26 tylli ki mukotduma la phah sha ka jingbishar ain katba ha ki 19 tylli ki mukotduma kiba sah la leh da kaba jop ha ka kyrdan kaba kham halor .
Hooid hynrei wat hadien u snem 2000 ruh kata kam shym la iehnoh shibun ki kyrteng ?
Ka Kalra kam shym la shah kynthup ha ka kynhun ïalehkai ODI na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India sha England .
U Rajat Aggarwal u la kyrpad ia ki nongmihkhmat jong ki skul ba kim dei ban ailad ia ki khynnah skul jong ki kiba hapoh 18 snem ka rta ban niah kali bad kito kiba niah kali ki dei ban don ia ka laisen bad ki .
U lyngdoh u la kynnoh ba namar ba u kpa jong u Ian u long u briew uba bha , U Blei U kwah ia u ha bneng .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2018 : Ka jingduhnong jong ka BJP ha ka jingkhein briew
U Lat ka jylla Punjab bad u nongsynshar ka UT u Shivraj V Patil u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La shim ba u virus uba don ia ki jinglong ba kynja met jong u virus ba la iohi ha ki sim bad ki sniang u dei u daw jong kane ka jingpang .
U Vice President u la ong ba ka Ayurveda ka dei ka rukom pynkoit tynrai jong ka Ri India , kaba sdang naduh ki por jong ki Vedic .
U Raosahib Patil Danve u nongialam ka BJP .
Ka jingnang jingstad : U/ka kyrtong u dei ban don ia ka Master Degree lane kaba iaryngkat bad kata ha ka Agri .
Em shisha , ha kata ka Sngi yn tap ia ki na U Trai jong ki .
Kam pher ia kano ka team ba ki mihkhmat .
Na ki 17 tylli ki jingjia jong ka jingsiew bai lutksan ha u snem 1990 , ym duna ia ka 8 ngut ki samla pule ki la siew bai lutksan kham hadien ban ia ka Ruchika , hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki .
" Kumno ka long ba U Jehobah u wanrah " " ia ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbakla ki kpa " " halor ki pateng ban wan ? "
" " " Nga la thiah ha iing u paralok jong nga hynnin ka miet ."
Pynthikna ban thiah bad khie ha kajuh ka por man ka sngi .
U Donald Trump u kyrshan ban pyndonkam da ka ' jingpynshitom bein ' pyrshah ia ki suba lehnoh .
Une u khñiang jingpang uba la sdang na Wuhan ha China , u la ktah ïa ki hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Namar kane ka long ka ktien ka jingkular : Ha kane ka por ngan wan , bad ka Sarah kan ioh khun shynrang .
Ki nongiakhih ki la byrngem bad pynpra ruh ia ki katto katne ki ophis sorkar ha Mandya da kaba pynbor ban khang ia ki , katba ka jingwan sha ki ophis sorkar ka dang duna bha , la iathuh ki pulit .
Hadien ba u la teh biang ia ki kti jong nga , u la lah ban pyllait jain ia nga shibynta .
Dei na kata ka daw ba ki samla kiba la nang la stad ki nang shah khring sha ki kam lehnoh , u la bynrap .
" " " U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la pynkut noh ia ka por ring dur jong u Rohit Shetty ha Bulgaria ia ka phlim pynbyrngia jong ka longiing kaba dang wan jong u Rohit Shetty " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingialang ka shim ia ka jingmut namar ki kompeni nar ha Japan ki la dep pyni ia ka jingkwah ban bei tyngka ha India ha ki kam shna tiar .
Ki paralok jong u ki la ialam ia u sha kawei ka jaka sumar ha Morni , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kane ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka pisa rong saw .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri India kaba heh tam ia ka umphniang mawshun .
Ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh la set phatok .
Kaei kan iarap ia ngi ban pyndonkam hok ia ka ktien ka jingshisha ha ka jingshakri jong ngi ?
Kaba khatduh eh ka dei ka kyrdan AIQ kaba 15 percent .
Hynrei une u nongialehkai phutbol na Brazil u la kyntait ia kita ki jingkynnoh baroh .
Ka Lumad ka dei ka kyntien ba la lum lang kaba thew ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha Mindanao , ka dewlynnong kaba ar kaba heh tam ha Philippines kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka ri .
Nga don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki heh sorkar .
Mynta ka jingpynrung kaba rit nga kwah ban pynpaw hangne ​​ba ki don 19 tylli ki amine ba kongsan .
U Myntri Rangbah ka jylla u B S Yediyurappa bad ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ki lah ban leit sha ka Paryaya , u la ong .
Ka jingshai kaba saw bad kaba saw hapoh ka jingkieng
Ki pulit ki la khang shipor ia ka leit ka wan ha ka surok bah Ananda Rao Circle namar ba ki nongleh pyrshah ki la iaid lait ia ka ban poi sha Freedom Park .
Katkum ka khubor na ki shipai duriaw , la pyllait im ia ar tylli ki para na Kalady bad la wanrah ia ki sha ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Kochi bad ki dang ap ban iasoh bad ki kmie ki kpa jong ki .
Nion OK ban khang ia kine ki jingpyniasoh bad leit offline .
Ki por jong ka ioh ka kot jong ka snem 1930 ha ka snem ka la sdang ha New iathuh katto katne ki briew ha ka jingiatreilang.
Ia ka thup jong ki kam la pynkut bad la mynjur hok da ka Grama Sabha kaba la long ha ka 26 tarik . 1 . 2015 .
Em , ngam ju pyndonkam ia ka internet .
Ka lah ban long tang 20 minit ha ka shisngi hynrei kijuh ki 20 minit kin iaryngkat bad 120 kynta ha ka shisnem .
U Tom um tip mano ba dei ka Mary .
Mynta ka sngi ngi la ioh ia ka jingkhynñiuh jumai kaba sniew shisha .
Pyniasoh lang ia baroh ki tiar ha ka umphniang ba rit bad pynkhih bha .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u la ong ba ka la don ka jingpynshitom bein kaba jur na ka liang ki shipai India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka thain Keran ha ka distrik Kupwara mynta ka janmiet .
" Bun ki long kum ki nong Ninive ha ka por u Jonah kiba la " " tip satia ia ka jingiapher hapdeng ka kti kamon bad ka kti kamon jong ki . " " "
Hynrei u snem 2019 um shym la long baroh ka sngi na ka bynta ka BJP .
Ka Mahashivratri ka dei kawei na ki sngi ba kongsan tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
U la ong ba ki sakhi ki dang shah pynjot .
U heh shipai u pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingshngain
Uwei u briew u shong ha ka shuki beige ha ka kamra shong
Ki bus kin iaid ruh na Mysuru sha Thiruvananthapuram , Ernakulam bad Kottayam bad kin iaid biang sha Mysuru na kine ki jaka .
U briew u la long uba stad .
Nga la nang shibun kiei kiei na kine ki jaka .
U Shoaib u la kren ruh shaphang u Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid .
Namar ka jingduna jong ka jingbun briew baroh kawei jong u bsein ksiar , la buh kyrteng ia une u bsein kum uba don ha ka jingma kaba khraw ha ka thup ba saw jong ki jait bsein kiba la jan duh jait jong ka IUCN .
Kane ka long kaba lah ban ianujor bad kaei kaba phi ioh da ka Apple Watch Series 4 .
Kumta ki nongthied ha ki jaka ba jngai kin ioh jingmyntoi namar ka BSNL ka wan bad ki jingshakri kiba rem dor tam .
Ka Govt ka dei ban pynphai biang ia ka jingngeit ha ki pulit , ki bor bishar : Ansari .
Ka Kairana parliamentary ka dei kaba la pynlong da ki bynta jong ka dorbar thawain jong ka Shamli , Thana Bhawan bad Kairana ha ka elaka Shamli , bad ka Gangoh bad ka Nakur ha ka elaka Saharanpur .
Kane kan iarap ruh ban pynkiew dor ha ka iew ka hat .
Ki jingiateh lok bad ki nongwei ne ki bym ngeit ki don ki jingma kiba sngewsih .
Hato kata ka dawai pynjah burom ka treikam shisha ?
Ha ka sien kaba nyngkong to ngan sei ia ka .
Man la ka sngi haba ki wan phai sha ka ïing lyngkha , ki lap ïa ki jingbam ba la pynkhreh .
Hangne ​​, kumba ha kiwei pat ki jaka , lah ban pyrshah ia ka Mariang ha ka por ba la buh . hynrei kloi ne slem kan sa shim ia ka jingpynshitom bein kaba khlem lah ban pynsangeh .
Ka riewspah ha ki jingbam kiba iarap ban iada na ka jingshah pynjulor ha ka met .
Ha u Jylliew 2018 u myntri ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir u la ong ha Rajya Sabha ba ka Centre kam don kano kano ka jingkhein ia ki jingjia lynching namar ba ka NCRB kam ju lum ia ki .
Lano yn pynlong ia ka ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban ïadon bynta lang bad ki ha ka jingrakhe ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Jisu .
Ki sakhi wad bniah ki pyni ba ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba la rim bha kaba la sdang naduh ki por ba dang shu sdang ka histori .
Ka jingtap stevioside ka pynkiew ia ka jingstet jong ka jingkylla jong ka jingkylla jong ki tiar ba la shna kyrpang , ka pynkiew ia ka jingkylla ka jingshit bad ka pynmih ia ka jingshit kaba kham heh haba ianujor bad kiwei pat ki nanosystem .
Ka jingpynslem jong phi ka la pynbor ia ka kti jong nga .
U la ong ba la pynkhlain ia ka jingdon jong ki bor pahara ha katei ka jaka .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Nature Microbiology .
Ki nongtrei kiba la shah sanction ha ka tnad pynkylla khyndew ki long kumne harum :
U director u la pynlait paidbah ïa ka phlim Kai Po Che .
Mynjur ka kynhun myntri ban rung sha ka Protocol hapoh ka WHO Framework Convention halor ka jingteh ia u duma ban pynduh ia ka jingkhaii beain ia ki mar dih duma
Ka jingpynrung ia ki card test ia ka jingmih lyer ba iaid ban thew ia ka jingjaboh jong ki rel diesel .
U Chriqui u la leit sha ka prokram drama ha ka skul heh jong ka Unionville .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maneesh Sharma hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films bad kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingialap jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban shna ia kane ka phlim ha India .
Ka ILP ka treikam ha Arunachal Pradesh , Nagaland bad Mizoram .
Ki riew shimet ki dei ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ki sorkar ha kaba ai jingsumar ia ka koit ka khiah .
Phi dei ban pynpaw ia ki jinglong jong u riewstad uba stad ban iakynduh ia kano kano ka jinglong kaba ka jingim ka hap ban pynmih .
Ka don 16 GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka , bad ka jaka buh microSD kaba lah ban buh sa 64 GB .
U Rafael Nadal u la shah kem hapdeng ka jingialehkai phutbol ha Madrid
Ha ka home page , key ia ka user name bad ka password jong phi .
Ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip noh mardor ia ka ding .
Bad ia kane la ai da kawei pat ka dak kaba ki khot H net ne H .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka Bangladesh ka la ai jaka rieh ia ki Rohingya tang halor ka jinglong briew .
Hynrei ki donkam ban leh kham bun .
Wat tharai ba ngim tip ia ki kyrteng jong phi .
Mynta u Ram Charan u dang bunkam bha ban trei ia ka phlim RRR bad tang hadien ba u la pyndep ia kajuh , u la iadon bynta lang ha ka kam ring dur ia ka phlim jong u Koratala .
Bad ki samla ki jubab da kaba khot ia ki sha ki kamra jong ki na ka bynta ka jingiasyllok bad ai ka kti jingiarap haba donkam .
Ki long kiba khuid ha ka mynsiem , haba ki la sait ia ki jainkup jong ki bad ki la pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot .
" " " Nga lah ban kynmaw bha ia kata ka jingialehkai , em ."
U Blei um ju leh shiliang khmat , ka Baibl ka iathuh ia ngi , hynrei ha man la ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh ia kaba dei u pdiang sngewbha ia u .
To ngan ioh ia ka hok kaba eh .
Ka jingwad bniah kam kyrshan ia kata ka jingtyrwa .
Ki jingsuba ba ki katto katne ki myntri bad ki nongkyrshan bapher bapher ki sngewtynnad palat ia ki jingiateh shimet kim shym la iarap ei ei .
Ha ka liang ka pisa phin sa riewspah bad phin sa ioh ia ki kam thymmai .
U Shri Rijiju u la ïaroh ïa ka bynta ba la leh da ki Pulit Jylla jong ki Jylla jong ka thaiñ Shatei Lammihngi bad ka jingkyrshan ba beit jong ki Pulit Pdeng ban pynneh ïa ka shongsuk shongsaiñ ha ka thaiñ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh ruh ha ka twitter ba ka India ka sngew sarong ia ki stad saian jong ngi !
U la ong ba sa 21 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ka US .
U Narendra Modi bad u Amit Shah kin sa sngewthuh ia ka jingbakla jong ki bad ia ka jingsngewthuh bakla jong ki ia ka Bengal .
Man la ka por ba ka elekshon ka la jan , ka BJP ka sdang ban pynmih ia ka mat Ram Mandir .
Kaei kaba pyni ba U Jisu u don ka jingpyrkhat kaba janai shaphang ka jingim bad ki mar ki mata ?
Ka Democratic Swarajya Party ka dei ka seng sain pyrthei ha ka ri Bilat .
U Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe u la kyrpad ia ki para ri ban iai long kawei .
U Sujit Kumar u la shah pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar , ha kaba ka jinglong jingman jong u ka la don . . .
U la ong ba ka Policy jong ki dawai ka dang don ha ka jingbishar bniah jong ka kynhun myntri hadien ba la dep ban bishar bniah da ka kynhun ki myntri ba la khlieh da u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar .
Ki bor pahara kiba la jied na ka ITBP , CRPF , CISF , SSB bad ki pulit jong ka Delhi la pynjari ha katei ka jaka .
Kan long ka jingpyrshang jong ngi ban wanrah biang bad pynlong ain ia kine ki bill ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament .
Kumba 2 654 hectare ki jaka rep ki la shah pynjulor ha u slap .
Kawei pat ka kam kaba kongsan ka dang iaid ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
Hangne ​​kaei kaba ka la thoh ia u :
Ka unit ka kyrmen ban ai ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongpang lada ki ioh bun ki doktor bad ki jingdonkam .
Ka Hima Maratha lane ka Hima Maratha ka dei ka hima India kaba la don naduh ka snem 1674 haduh ka snem 1818 .
U la buh ia kane ka jingdawa ha ka jingiadonlang u CM Manohar Lal Khattar ha ka jaka leh yoga jong u mynta ka sngi .
Oscar , pynhiar ia ka khyndiat , phin leh kumta ?
La shah kem ha ka jingiakren kaba thymmai
Ka jingmih jong ka ha ka pyrthei ka kynthup palat 200 tylli ki jait kynthup ïa ki thuk thuk , ki scooter bad ki baicycle elektrik .
U Rodin bad u Claudel ki la iakynduh , bad ka jingiadei jong ki ha ka kam shna dur bad ka jingiadei kaba jynjar bad kaba sngewtynnad ka la sdang shen .
" " " Haryana : U Myntri Rangbah ka jylla u Mr. ManoharLal mynta ka sngi u la kyntu ia ki samla pule ba kin bud ryntih ia ki 3S Mantras kata ka shong ha ïing , Skul ha ïing bad Pule ha ïing . " " "
Ki nongkhaii ki lah ban jied na kine ki tiar harum .
Ka la buh ia ka thong kaba khraw ban shna shi lak tylli ki mask na ka bynta ki briew .
Ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad sam um jong ka jylla Arunachal Pradesh ki la bishar bniah ia ki ia kane ka prokram .
Pynneh ia ka jingstet kaba mynta bad ieng hajan .
Kane ka Circular kan treikam naduh ka 10 tarik mynta u bnai .
Ka komiti pyniaid jong ka kolej kan kitkhlieh ia kane .
Peit ba u node uba la pyniasoh bad u r u don ha ka tduh jong ka triangle .
Ki parabangeit ki la pdiang sngewbha ia nga da ki kti kiba plie bad u khunlung ba la jah rngai u la wan phai .
U la ong ba ka kam kaba nyngkong ka long ban pynlong ia kiba bun ki fan club jong u ki bym pat rejistar ban rejistar bad ka seng kmie .
U Tendulkar u la kamai 98 ron pyrshah ia ka Pakistan haba ka India ka dang beh ia ka thong kaba 274 ron.
Ka Miss Schlesin ka la buh ia ki jingkhein jingdiah jong ka Transvaal baroh bad ka la peit ia ki nong India kiba iaid lait ia u pud u sam .
Ki kam jong u ha France ki pynlong ia u ban sah slem .
18 Kumno Phi Lah Ban Jied ïa Ka Jingpynkylla Baibl Babha ?
Ban pynmih , pynphriang bad pynneh pynsah ia ka jingnang jingstad , bad ban iatreilang bad kiwei pat , ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw jong ka pyrthei .
Haba kren sha ki shipai , u Gen Bajwa u la pynpaw biang ba ka rai jong ki shipai ban ym iehnoh marwei ïa ki nong Kashmir .
Mynta , ka jingmut ba kongsan ka long ban ithuh ia ka jingiadei hapdeng ki variable bapher bapher bad ban iathuh lypa ia ka jinglah ban jia jong kano kano ka jingjia halor ka nongrim jong kita ki jingiadei .
Mynta nga long u President bad CEO jong ka , jong ka kam jong nga hi kaba don ha Laguna Beach , California .
Ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba kan ia khun na Nandigram konstitwensi .
Wat ktah ne iaid shajan ki jingtei nar , ki jingker wire , ne ki jingtap jain nar .
Ki nongiakhih ki la pyrta Bharat Mata ki jai bad ki la rah ia ki banner kiba thoh ong em ia ki kam lehnoh bad ka Pakistan sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh .
Bun ki riewstad Brahmin bad ki riew paidbah ki la hap ban mih noh na Nabadwip ha kata ka por namar ka jingshah lehbein jong u syiem .
U Singh u la ong ba katto katne ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia lynching bad bynrap ba ka dei ka mat kaba sngewkhia bha ia ka sorkar .
U briew uba kynja pyrthei u lah ban leh aiu ia nga ?
U Edmond u la ong ba u la trei ia kane la bun bnai .
Ha kawei pat ka jaka , la buh ia uwei u samla wad bniah ban shad ia arngut ki nongleh kam sniew , uwei na ki u dei u samla bad ka samla ba ieit eh jong ka lynti jong ka , ka Laila .
Ha shuwa jong ki la don ka Indira Gandhi , u Jawaharlal Nehru bad u Motilal Nehru .
Ka pyrthei jong ka kam ka kylla stet .
