Ia kine ki jingpynkylla la pynbna da ka kynhun myntri ha ka 29 tarik u Naiwieng .
U Waldemar Haffkine u sdang ia ka jingwad bniah ia ka khlam ha ka kolej sumar jong ka Grant.
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji bad ia u myntri pla pisa u Piyush Goyal ji kiba la lah ban pynpoi ia ka mang tyngka ka ban nang pynkylla ia ka ri India .
Ka dei ka jingialehkai Test kaba lai jong ka Ireland , bad ka jingialehkai kaba khatsan pyrshah ia ka England .
Ka jingpynshai jong ki PM halor ka karkhana Rampal Sngi Saitjain
Ha u snem 1992 la pyni nyngkong ia ka phlim Elizabeth ha ka jaka peitkai ha Vienna .
Lada kine ki ‘ lieng ’ ki don hajan ki rud duriaw jong ka Bangladesh , ka shim por kumba saw ne hynriew kynta ban poi sha ki da ki lieng rit .
Naduh kaba sdang ngam shym la long uba sngewthuh bha ia ka brand .
Pynduh ia ka shini kaba palat shwa ban ai .
Nga kyrmen ba kum kine ki rukom treikam kin kham shah pynshlur katba dang pyniaid ia ki projek .
Ki 10ngut ki briew ki la iap ha Jaipur , katba ka Dausa district ka la iathuh ba ki don arngut kiba iap .
U Haribabu , u paralok jong u u Dasu bad lai ngut kiwei pat ki shipai ki lait im .
" Ka Dictionnaire de theologie catholique ka shim ba ka long " " ka jingthmu ba kynja Blei ban wanrah ia ki katto katne kiba la jied da ka kyrteng , sha ka jingim bymjukut . " " "
Ka Asus 6Z ka wan ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba long Rs 4 000 .
Ym shym la ai daw kiba bha na ka bynta kane ka jingkylla kyntien .
La pyndonkam da ka battery kaba 4000mAh bad ka kyrshan ia ka Bluetooth 4 . 0 bad ka WiFi .
Ka tnad elekshon ka dei ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ki mashin EVM .
Ka kot jingtip shaphang ka elekshon ha Jammu bad Kashmir
Bad lada uno uno u bym pdiang sngewbha ia phi lymne um sngap ia ki ktien jong phi , haba phi mih noh na kata ka iing ne ka shnong to kyndit noh ia ka dewmet na ki kjat jong phi .
Suki suki ki la sdang ban shim ia ka jingmut jong ka ri Sepngi .
Kata ka mut ban leh ia baroh kaba ngi lah ban iasuk bad baroh hynrei ym haduh katta katta ban pynkhein ia ki nongrim hok jong U Blei .
Ki khynnah kin sa peit sngewbha shibun .
Nga ruh nga long ksiar , la ong u Pod Nar , da kaba dem khrup ha ka sngi , ksiar kum ma phi .
Ka Deepikas BF Ranveer Singh ka la ak kum ka Peshwa Bajirao ha ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansalis kaba la pyni ruh ia ka aktress kum ka Mastani .
La dain kuna ia u Malinga namar ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid kam .
U khunlung u dei ban phong ia ka jain lyngkhuid bad ka cap .
Ki shipai Israel ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingkren .
To ngin shu pynhap noh ia ka jinglong theatre , baroh ?
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Na ka bynta ki klas rit ka skul ka la pynlong ia ki jait jingialehkai bad ki jinglehkai bapher bapher .
U la iasoh bad kata kawei pat ka shit kaba rit, ka Kinky, kaba la pyrkhat ba ka lah ban shim ia ka 5 grand jong nga bad ban pynkhih ia nga.
Ka kamra shet kaba dap da ki tiar shet kiba bun .
Ki dak ki shin ki iapher bad ki nang kiew katkum ka rta .
Kumta , kine ki jingkylli baroh ki hap ban ia kren .
La tep im ia uwei u shynrang bad kawei ka kynthei nong Gaul bad uwei u shynrang bad kawei ka kynthei Grik hapoh ka Forum Boarium . . .
Ngan iai leh ia kata katba nga dang im .
La sam ia ki sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta .
La pynlong ia ka Chevrolet Service Camp ha kylleng ka ri India
U la long u khun jong u Thutob Namgyal .
Lada ka Pessah ka long ha ka sngi kaba 1 jong ka taiew , ngi khein 7 taiew naduh kane ka Sngi U Trai .
6 Katba ki jingeh jong ka pyrthei kaba mynta ki nang kiew , ka long kaba donkam eh ba ngin leit sha ki jingïalang balang man ka por .
Nga la aiti ia la ka jingim ban shakri ia ki paidbah jong ka Delhi .
Ender , kane kam dei ka jingiakren kaba ngi dei ban iakynduh ha ka por 1 a . m .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka longkmie ka dang iaid ha ka thuk thuk bad u lok jong ka .
42 ka US ha ka 23 . 03 . 2017 .
Mumbai : U briew u la bud ia u samla pule , u la hap ha ka net jong ki pulit .
Ki briew ha Japan ki la pynduh bording ia la ka jong ka jingim namar ba la pyntreikam ia ki lad ban pynduna bording ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bording .
Ha baroh 65 tylli ki khusnam ha ki 14 tylli ki kyrdan la mynjur .
Kumta tang lada ka jingmih jong u nongshna mawkordor ha ka snem mang tyngka ba la dep ka long palat ia ka Rs . 12 klur , un hap ban siew ia ka khajna marbam .
" " " Ym don ba ai jingmut ."
Nga tharai ba ka India ka don ka kabu kaba bha namar ba ka don ka kynhun kaba tbit bha bad ki don katto katne ki nongtied bol kiba tbit bha .
Ki pulit ki la kem ia baroh kiba donkti kynthup ia ki nongtrei ka BJP .
U la pule ha St . Ka Mary 's School ha Mumbai haduh ka klas II bad nangta la pynkynriah noh sha Delhi .
" Ki nongshong shnong jong ki lai tylli ki shnong ha Ghaziabad ki la pyrshah bad khang pyrshah ia ka jingrung jong u MLA trai shnong jong ki u Nand Kishor Gurjar na ka seng BJP namar ba u " " khlem burom " ia ki nongrep . "
Ka Bengaluru ka dei ka nongbah jong ka ri India .
Ka jingrwai kaba jem kam dei satia ka jingmut kaba iadei bad ka jingrwai kaba bha . bad ka jingrwai kaba ym lah ban iohsngew .
La iathuh ha u bnai Iaiong 2007 ba palat 20 percent na China kiba la pyndep ia ka PhD ki la trei ha Shenzhen .
Ha u bnai Jymmang 2013 u Wright u la shah thung kum u coach ba hakhmat eh jong ka Mumbai Indians ha ka jingïakhun Indian Premier League .
Naduh kata ka por ka dor jong ki stock ka la nang hiar .
Ka Tiananmen ka dei ka madan kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpang rong saw ka dei ka dak bad kam dei ka jingpang .
Ki pyndonkam bakla ia ka bor jong ka sorkar .
Ka jingsuk ha ka jingim jong ki nongshong shnong kan nang kiew .
Ki wan ha ka rong lieh , lieh , saw , saw bad rong saw .
Oh , kawei kaba khatduh shuwa ba ngan leit noh .
Ka India ka la shah thombor lai sien hadien kata .
La pynphai kylla ia ka da baroh da ka jubab : Ngim lah satia ban pyllait ia u tnga jong phi katba phi dang ioh pisa nabar khnang ban pynthut ia ka ri jong ngi .
Kumjuh ruh, sa shisien pat ka skim baroh kawei ki rong ba itynnad, ka jingpyndonkam ia ki rong bad kumno ka don phi tip, kane ka jingshit bad ka jait jingshai kaba pynpaw ruh ia ki.
U don ka kper kaba heh ha Colorado .
Ka dei kajuh ka jingiathuhkhana biang .
Ngam don kam .
Ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng ha katei ka karkhana ka la pynlong ia ka jingpynmih mar ha ka karkhana Manesar ban khang syndon .
Kam dei tang ka North hynrei wat ka South ruh kam pher.
Kiba bun na ki nongtrei shipai ki dei ki nongtrei shipai na ki shnong Sinhala kiba duk .
Kine ki share ki la kiew shano shano hapdeng 36 percent bad 112 percent ha kane ka por .
Baroh phra tylli ki nongbah satellite jong ka Delhi ki don saw tylli ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng lait noh ka Greater Noida kaba don ar tylli .
Kine bad kiwei kiwei ki jinglong kiba U Jisu u la iathuhlypa ki la paw shynna bha naduh ka snem 1914 , ka snem ba la khie ka thma bah ba nyngkong .
Kim shym la leh ei ei na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Tang Rs87 lak ka sah ha ka pisa ba la mang jong u .
Ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Smriti Irani ka ai jingkren ha ka Conference halor ka jingpyndonkam ia ka pisa CSR na ka bynta ban shna ia ki painkhana skul
Pynher Tricolor u PM Modi ha Red Fort
Lah ban khot ia phi ban iakynduh bad kawei ka kompeni MNC .
Ka jingiakren halor ka jingshngain ha ki arliang mamla ka dei ka jingialang kaba khlem riti hapdeng ka India , ka Australia , ka Japan bad ka ri America .
Ki skul kim lah ban kyntait ban pdiang ia ki khynnah namar ka jingbym don ia u Aadhaar ong ka UIDAI : Ka bor Aadhaar ka la ong ba kum kine ki jingkyntait ki long ki bym shongnia bad ym shah katkum ka ain .
Ka Deluminator ka dei ka tiar ba la shna da u Albus Dumbledore kaba iasyriem bad ka jingpynmeh sikret .
Ka long ka jingleit kaba shyrkhei kaba shyrkhei na ka bynta jong ki bad ki wan shaneng namar ki tip ba shisien ba ki la lah ban poi hangne ​​ki lah ban iaid beit shapoh ka ri jong ngi .
Ka dak kaba nyngkong ka dei ka Seal of Indiana ia kaba la pynlong ain ha ka snem 1801 na ka bynta ka Indiana Territory bad sa shisien pat ha ka snem 1816 da ka jylla Indiana .
Ki kmie ki kpa ki long kiba shimkhia bha ban hikai ia ki khun ha ki khynnah rit bad ki ju pynrung ia ki khun ha ki skul rit .
Lait noh tang kawei ne ar tylli ki jaka peitkai , ha kiwei pat ka don tang kawei ka show ha ka por bym iahap ha kata ka por .
Balei ka Bengaluru ka dei ka jaka ba nyngkong jong ka Germany ?
Kaei ka jubab kaba kan ai ?
Ka bor ding , ki mar pyndonkam bad ki mar ki mata ki la kiew , katba ki software , ka bor ding bad ki mar nar ki la hiar .
Ki jingrakhe Holi kim long kiba pura khlem ka jingpynsngewbha ia ki Gujiya .
Update ia u Rohit sharma ban rung sha ka kynhun ialehkai ODI ha ka 8 tarik Nailar 2019
Ka jingtrei ban shim ia ka Thag La ka la long kaba bakla ha kaba ki jingbthah jong u Nehru kim shai bad ka la iaid suki bha namar kane .
Ka jingpynbna tynrai jong ka website ka pyni ia ki model kiba dei ki paralok bad kiba ithuh ia ki nongseng .
U Commander jong ka DED u la ai khublei ia ka Sorkar India bad ka NCB na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingma kaba nang kiew na ka jingma jong u drok .
Ka Neha ka la pyndam noh ia ki dur ba ka la ring bad u Himansh ha ka Instagram .
Kiba shah kynnoh ki kynthup ïa u Asgar Ali bad u Mohammed Abul Bari kiba la shah kem kham mynshwa bad shah pyllait ha ka kam pynïap ïa u myntri kam pohïing barim ka Gujarat u Haren Pandya .
Ka jingpyrkhat jong u Petros katkum ki Jingthoh Bakhuid ka la iarap ban pynngeit ia u paidbah babun ba U Jisu u long U Trai bad U Khrist .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit kloi .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynbna ban ai bai lutksan T.5 lak na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la shah pynïap .
Hynrei ka jingieit ka la pynpra ia ka jingkut jingmut jong ka .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
U Pathak u pynrem bad u ong ia u Naren ban iakren bad u kpa jong u .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei la sngewnguh ia ka jingtrei jong u namar ka jinglong kaba khraw jong ki jingthoh jong u ha ka sain hima sima bad ka histori .
Kiwei pat ki sakhi jong ka jingshlei um ki sahkut ha ki jinglehniam jong ki briew . Ha ka jingshisha baroh ki jaitbynriew hyndai ki don ka jingiathuhkhana pateng ba ki kpa tymmen jong ki ki la lait im na ka jingshlei um ha ka pyrthei .
Lada u nongtrei u leh kumta , un shah weng kam . La iehnoh ia lade , ka jingkwah tip ka jop ia u nongpyniaid bad u plie ia ka drawer .
Rai ka Punjab ban weng noh ia ka ain Khalsa University Act
Bad ngam shym la iohi ia ka duriaw , ka duriaw kaba shisha , sa ar snem haduh ba ngin da leit sah sha California .
Ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim ki iadei , kumta kam dei ban sngewphylla ba ka Baibl ka don shibun ki nongrim kiba iadei beit bad ka jingkoit jingkhiah .
Lada nga dei u briew uba rit paid , te nga long uba khlem jingtip kum kiwei pat .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Madan Peters ha ka nongbah Vatican .
" Ka long ka sama kaba pher ." " "
Ind vs Aus : U David Warner bad u Sean Abbott ki la shah weng noh ha ka Test kaba ar .
kiew shapoh ki barel stet .
Ba ka Sharon ka lah na ka bynta mynta ban pynpaw pyrthei ia kine ki jingkynnoh ka dei namar ka jinghiar dor jong ki seng pyrshah .
U kapten jong ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la ialehkai ia ka bol .
Ka IPL 2021 : Ka CSK ka la bat ia u Raina, ka KXIP ka la pyllait ia u Maxwell. ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat , ba la pyllait .
Kumta bun ki la ngeit ba u Khristan u don ka bynta ban leh ha ka sain hima sima jong ka imlang sahlang .
La pynrung 15 ngut ki dkhot thymmai ha ka klob ha katei ka sngi .
Ka jinglum um slap ka dei ban pawnam da kaba pyniadei bad ki skhim pynroi nongkyndong kiba la don lypa kum ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri .
U Riewshlur bad u Kapten .
Ka jinglong shlur bad ki jingjop jong ki ha ki liang bapher bapher ka ai mynsiem ia ngi baroh .
Lada phi shah pynshitom ha ka jinghiar mynsiem kaba ju jia man ka por , te bud ia kine ki jingai jingmut ba la ai jingmut da u Swami Ramdev .
Ha kata ka por bad wat kham mynshuwa ruh ka la don ka jingshaniah kaba khraw hapdeng ka India bad ka Russia .
Ki tyrpeng jong ka Indore Patna Express ki pynmih ia ka jingsawa kaba phylla, ong u nongleit nongwan.
Hynrei la iohi ba ki jaka pule hapoh ka ri ki kyrshan ia ki iew ki hat . ki la thied pura ia ki stock kiba shongdor T.1,018 tyngka. 54 klur
Katto katne na phi ki kham thymmai ban ia kiwei pat , hynrei nga kwah ban thaw ia ka kynhun ba la jied kaba lah ban iohi ia kaei kata kaba nga la tei .
U myntri kam bar ri u Pradeep Gyawali uba dei u dkhot ka Standing Committee u la shah thung kum u nongaiktien ba thymmai jong ka seng , la ong u Binod Shrestha uba dei u dkhot ka Central Committee .
Pynhiar jem ia ka kjat kadiang jong phi shapoh bad sha ka khlieh jong phi .
" " " Ka seng Congress ka la ialeh ia ka jingialeh laitluid ."
Hynrei ka Karisma Kapoor ka sngew ba man la ka sngi ka dei ka sngi para jong ka.
Ia u nongpyniaid jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayat Raj la iarap da ka kynhun ba kyrpang jong ka tnat treikam .
Donbok ba ka India mynta ka don ia ka pisa kaba biang bad kaba kham bun ban tehlakam ia kano kano ka jait jingkylla .
Ngam tip shaphang jong ka . . . Ngin sa leh katba lah , la ong u Khan ha ka kynhun ki nongthoh khubor na India haba la kylli shaphang u Ansari .
Ki la ialehkai ruh ia ka Holi bad iwei ia iwei pat .
Hynrei ka BJP ka duna bha ki nongialam kiba donbor ha ka jylla .
Ka BJP ka thmu ban jop ha ki civic poll
Palat 50 jait ki kulai bapher bapher lah ban iohi ha kane ka tamasa .
U Vine u ong ba kane ka kyntien ka thew nyngkong eh ia u shakri , la ka long kum uba leh ia ka kam shakri , ne kum u nongshakri uba ai jingshakri khlem jingsiew , khlem da kdew kyrpang ia ka jinglong jong u .
Ha kane ka janmiet ki nongak phlim Sandalwood ki la long kum ki nongwan ba kyrpang ha katei ka janmiet .
Ar tylli ki thuk thuk ki ieng hajan kawei pat ha kawei ka jaka ieng kali .
Ka sorkar Modi ka dei ban sangeh noh ia kum kane ka jingleh pynrem .
U la ong ba ka jaidbynriew Sikh baroh kawei ka dei ban rakhe ia ka sngi pyniap ha ka 12 tarik u Iaiong katkum ka jingpynkylla ia ka kalendar kaba la mynjur da u Akal Takht .
Kumta ngi don ki pound ha u nongkhein hangne ​​, kumta lada ngi .
Thoh ia ki jingdon ha ka lane ka disc .
Shuh shuh la shah ia lai ngut kynthup ia u nongniah ban iaid da ka kali katba tang uwei u briew la shah ban iaid ha ki kali ar shaka .
Ka teknoloji OCR ka ai ka lad ban scan bad buh ia ki jingthoh ba la shon .
Ki Jingthoh Bakhuid ki long ka tyllong kaba kongsan jong ka bor ba kynja mynsiem ban iarap ia ki briew kiba shah shitom ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Kane ka dei ka tamasa ha kaba ka imlang sahlang baroh kawei ka iawan lang na ka bynta ki jingrakhe .
Ha ka jylla Washington , hapoh ka jingtap kaba jan man ka por jong ki lyoh bad u slap , ka don kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Forks .
Kaei ka lad kaba dang sah na ka bynta uwei uba la shah kyntait na ka balang ?
U Manohar Lal , u la ong ba haduh 94 tylli ki block la pynbna kum ki Saksham ha ka taiew ba la dep kaba mut ka jingnang jingstad jong ki khynnah ha ka kyrdan Hindi bad Maths .
Ka jingsiat ka la bthei lyngba ka miet bad la bud sa ka jingpyrta kaba shyrkhei jong kawei ka kynthei , Iarap , iarap , ki nongtuh !
Hato ka long kaba lah ban pyntreikam ia ka quota ?
Haba iakynduh ia ka jingshah kynthoh , ka Congress ka la dep ban pynjngai ialade na ki jingkren jong u Dikshit , ha kaba ka BJP ka la dawa ban beh noh ia u na katei ka seng bad ka jingpanmap jong ka President jong ka ka Sonia Gandhi .
Ki lah ruh ban don ka frequency ba kongsan kaba pher , lane kiwei kiwei ki jinglong .
Kumno Ka Liengsuin Ka La Poi ?
Ka rukom kaba shisha bha ban pyni ia ka ka long ka projek kaba ngi la leh na ka bynta ka jaka buh kot bad ka hotel ha Copenhagen .
U Gonzalez u la mad ia katei ka jingpang la katto katne snem bad u la shong ha ka thuk thuk .
Ym Don Jingkylla Ha Ka Dor GST Haduh Ba Ka Khajna Ban Sngewbha : Sushil Modi
Ka don shibun ka kam ban leh .
Ka jinglehkmen kaba man la u snem ha ka skul pdeng
Pyrshah ïa ka England ha u snem 198182 um shym la shah bye wat tang kawei ruh ha ki lai tylli ki Test ba ïabud .
Ka China ka la hukum ia ki kynhun jong ka hapoh ka ri bad shabar ri ban ialehkai ha lyndet ki jingkhang ban iada na u khniang jingpang .
Hynrei kumno ngin poi sha Vegas mynta ?
" Ka nongmihkhmat jong ka US ka Marcia Bernicat ka la pynrem ia kane ka jingpyniap da kaba ong " " Ngi shun ia kane ka kam leh donbor khlem jingmut " " .
U la ai jingbthah kaba tyngeh ia ka Airline ha kaba iadei bad kane .
Ki kynthei ha Saudi Arabia ki shah khang ban niah kali .
Kiba bun na kine ki tiket la buh hapoh ki minit naduh ba la plie ia ka quota .
" Da kaba sngewsih , u Ram Singh u la rai ban pynpaw lut ia kiei kiei baroh ha ka iingbishar bad ki lad pathai khubor " " "
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood un iaid ha ka red carpet ha New York kum ka phlim ba nyngkong eh jong u ha Hollywood , ka The Great Gatsby kan sa pyni nyngkong lashai ka sngi .
Ka twitter ka la pynmih ia ka ‘ Night Mode’ na ka bynta ki app ba don ha ki kor kor.
Kane ka ri ka pynlut ar bynta na ka san bynta jong ka jingpynlut ha ka kam shipai ha ka pyrthei .
Ki skul ki siew tulop kaba rit tam ia ki nonghikai .
Kaba saw ka dei ka skim rong kaba don tang kawei ka rong ha ka Aurora Black Pearl .
Ha ka jingïapher , ka la don ka jingïakhih pyrshah ïa ka sorkar Imran Khan .
U la bynrap ba haba ngi pyrkhat ia ki jingmyntoi jong baroh , tang kumta ngin sa kiew shaphrang .
Nga shu ong ia ki ba kin leh katba ki kwah bad buh ia ka madan katkum kata , la ong u Rohit hadien ka jingialehkai .
KIEI ki jingkylla kiba phi la iohi ha ka jingim jong phi ? Phi lah ban iathuh biang katto katne na ki ?
Ka dkhot ka long ka Isaiah 1 : 18 , ha kaba la shim ia ka jingong jong U Jehobah : To wan mynta phi ki briew , bad to ngin ia pynbeit ia kiei kiei hapdeng jong ngi . . . .
Ka sorkar pdeng jong ka Canada ka la peit bniah da ka jingsbun katba ka Quebec ka dang pynlong ia ka jingthep vote , ha ka sien kaba ar , ban iakhlad noh ha u snem 1995 , kaba hadien la shim ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Canada .
Ban pynsah ia u u Paan Singh u hukum ia la u khun ban leit sha ka kam shipai bad u kyrpad ia u ban jngai na ka jingialeh .
Ka Mamata Banerjee ka la pynmih ïa ki jingmut jong ka ha ka twitter .
Baroh ki la siew ban ioh ia ki kopi jong ki dur .
U Sunil Arora u dei uwei pat u komishon ha ka kynhun thep vote .
Na ki jingthaw baroh jong U Blei , U Khun nyngkong u lah ban ai ia ka jubab kaba thikna tam ia kata ka jingkynnoh .
U la tyrwa ba ka Pakistan bad ka India ki dei ban plie ia ki ophis Consulate ha Amritsar bad Lahore na ka bynta ban pynsted ia ka jingpynskhem ia ki Visa .
Ka jinghikai ka dei ka Jingshakri Ym Ka Kam .
say , ka kham heh ban ia ka 0 .
22 baje mynstep : U PM Modi u la poi ha Amar Jawan Jyoti ha khyrdop India .
U Jisu , namarkata u la kyntu ia ki nongsngap jong u : To long kiba la pynkhreh . Kito kiba kohnguh ia ka jingmaham jong U Jisu kin long kiba la pynkhreh , kin leh ia lade ha ka rukom kaba dei , ha kano kano ka por ba un wan kum u Nongpyntreikam jong U Jehobah .
U para marjan u thombor ia kawei ka longiing da ka wait ha Delhi , pyniap ia ka kynthei , u tnga bad u khun ki la mynsaw jur .
Ka jingbam jong u ka long ki soh , ki tnat bad ki sla .
Ka Valley ka don haduh 66 lak ngut ki nongpyndonkam mobile phone , na kine 40 lak ngut ki pyndonkam da ki lad postpaid .
Hynrei ka lieng kaba ar ka la sdang ban ngam .
Wat la ki Israel ha ka por u Isaiah ki la phai noh na U Jehobah hynrei U dang kwah ban iarap ia ki .
Katba ki nongthoh khubor ki nang duna kiba iap , ki nang bun kiba kut noh ha lyndet jong ki kynroh , ong ka RSF .
Ki jah noh ha ka snem 2000 B . C .
" Da kaba iaroh ia baroh arngut u Modi bad u Shah , u Krishna u la ong ba kine ki arngut ki nongialam " " ki la rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba khraw bad kane kam dei ka jingpynpaw pyrthei " " . "
Kam ju jia wat ha kano kano ka ri Islam .
Arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang phet krad .
La kumno kumno , hangne ​​ka long kumno ka jingiakren jong ngi ka la iaid .
Ha ka liang ka bynta , ka kam die jaka , ka telephone , ki kali bad ka IT ki la mih kum ki nongïohnong kiba pawnam .
U Kohli um lah ban thep ton .
Ha kano ka rukom ka jingroi jong ka jaka ka pynpaw ia ka jingieit jong ki Blei ia u khun bynriew ?
Hynrei ka jingiateh kam shym la ia mynjur pura .
Ngi la kyntait ban leh ia kata .
Na ka bynta ka jingshngain , la pynjari 15 689 ngut ki pulit ha ka kam elekshon , u la bynrap .
Ka komishon ka la bynrap ba 2, 788 ngut ki nongpang ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha , bad 23, 214 ngut ki briew kiba la suba ba ki don ia utei u khniang jingpang .
Paralok , Ka jingkit jingbah ka long ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka nongbah ne ka ri .
Ka Deepika Padukone bad ka Irrfan kin sa iohi biang hadien ka phlim ba nyngkong eh jong ki ryngkat ka ' Piku ' .
Ka pisa kaba bun ka la tuid sha India .
Mangalore : Ki biskit ksiar ba la buhrieh ha ki cell phone la ioh ban kurup ha kad liengsuin ha Mangalore
Ka la don ka jingïakynad halor ka jingpynbna jong u Sunny Deols ïa u nongmihkhmat na ka bynta jong u na ka bynta ka thaiñ Gurdaspur jong u .
Khnang ban pynrung ia u hapoh ka tnad pulit , u dei ban pass la kumno kumno ia ka klas kaba shiphew .
Ha kiba bun ki seat la pynieng kyrtong pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jaka ba sdang jong ka jingkhang .
Lada ngi pyndap 5 , ngi ioh 33 .
" " " Kane ka dei ka mat kaba donkam bha ha ka ri kaba uwei pa uwei u nong India uba ieit ri u dei ban sngewkhia , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Kumba 75 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Ophisar Rangbah u dei u nongkiew lum uba la tbit bha bad u la iashim bynta ha ka jingleit kiew lum ha ka pyrthei .
Mynta ki don 744 ngut ki active case ha Chandigarh , kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Watla ngam dei u kmie u kpa hynrei nga dei u nongieit ia ki khun , bad kane ka mat ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
Hynrei shisha , kam donkam ban long kumta !
" " " U Sachin Tendulkar u la iaid lait ia u lain sorkar tang ban ioh jaka ia u khun jong u ha ka kynhun IPL ."
La jan baroh ki jingpang dengue ki dei kiba la shah pyntip na ki jaka sor .
Ki jaka pynkhuid snam kim don ha Lady Hardinge Medical College bad Hospital .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao .
U coach u Anil Kumble bad u kapten u Virat Kohli ruh kin don lang ha kane ka por ba ai khublei .
Namar ka jaka kaba jngai bad ka jingbym don jingiadei bad ka pyrthei baroh kawei , ki briew kiba nabar ki la pyndonkam bakla ia ki nongshong shnong ki bym don pop ha ka liang ka ioh ka kot la slem bah .
" Ha ka jingthoh jong ka 12 tarik u Risaw 2009 , u David Stern u nongialam ka NBA u la ong ba ha ka ioh ka kot kaba sniew , " " ka NBA ka kham duna ka jingmyntoi ban ia ka WNBA ."
Shuwa ban pdiang , la pynlong ia ki tiar bad ki tiar jong ka system ha ki jingpyrshang ba tyngeh ban pdiang .
Ka orbiter kan iaid sawdong ia u Bnai ha ka jingjrong kaba 100 kilomitar .
Ka don ka daw balei ba ki riewstad ki pynmih ia ki bniat kiba tlot .
To leit noh , nga la don shapoh hangne ​​.
Ki pisa ba la thep na ka DHFL ki long biang kiba la ai kyrdan AAA da ki jaka ai kyrdan ba la jied .
" " " Kaei kaba phi tieng ? " " "
" " " Ngam shym la mih na ka party ."
“Ngin sa leh ia kaba ngi dei ban leh”, la ong u Trump.
Ngan ym pynmynsaw ia u Kbra , okay ?
Ka AAP kam shym la ai tiket ïa u kyrtong Muslim na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad kam shym la phah ruh ïa u nongïalam na ka imlang sahlang sha Rajya Sabha .
Ka la ong ba ka bynta jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka la nang kiew ha kine ki por ba la dep na ka bynta ka jingpynbiang bor ding jong ka ri .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
La register case bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka la thombor ruh ia arngut ki briew kiba shong thuk thuk .
U Daniele Rugani, u nongialehkai dien jong ka Juventus bad ka Italy, ula ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei kaba peit mynta ka miet ka iohi ba kane ka dei ka ri jong ki jinglah .
La pyntreikam ia ka ha ka 24 tarik u Naitung 2007 bad ha kaba sdang la buh ia ka thong jong ka projek ban ai jinghikai bad test ia shi million ngut ki briew ha ka por kaba 5 snem .
Nalor kata , ki nongthied iing ki lah ban ioh ia ka jingpynlait na ka sut kaba 5 point lada ki apply ia ka ram iing lyngba ka YONO , la ong ka khubor .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba dei ka nongsynshar jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka pyrshang ban pynïasnoh ïa ki vote jong ki rit paid ha ki lai tylli ki jylla kiba bun ki Muslim
Ha ka snem 1945 la pynlong pdeng ia ka jingsumar bad la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka Survey .
Ka model kaba don 64GB ka jingbuh jingkynmaw kan wan ha ki saw tylli ki rong : Ka rong saw , ka rong rupa , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka over kaba bha na u Kuldeep Yadav
Ia ka jingmih yn pyndonkam , nalor kiwei pat kiei kiei , na ka bynta ban ai ram shakhmat katkum ki kyndon jong ka RBIs ECB bad kiwei kiwei ki ain .
Ym don kamra kylla jain ne kamra sait jain ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei kynthei .
U Pawar u la ïakynduh dang shen ïa u PM Modi ha Delhi , kaba la pynmih ïa ki jingïakynad ha ki kynhun saiñ hima sima .
Kane ka jingthmu jong u ka long napdeng katto katne tylli kiba la kdew da u PM Narendra Modi ha ka prokram radio jong u Mann ki Baat ha ka Sngi U Blei .
Ngan sa trei biang ia ki .
U la ong ba u lah ban shah pyniap lada ki nongthombor ki rah suloi .
U Jagsir u la shah jied kum u nongialam jong ka Bathinda Youth Congress
Ka Kamala Nehru Park ka dei ka bynta jong ka Hanging Gardens complex kaba don ha Mumbai ha Maharashtra India kaba heh kumba 16 000 sq . mt .
Ka tnat jngohkai pyrthei ka la plie paidbah ia ka website ba thymmai jong ka Incredible India ha ka 14 tarik u Iaiong 2018 .
4 ngut ki bahaïing hasem ki la shah thang ha ka jingtwa jong ka jingtei
Palat 40 ngut ki briew kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital .
" " " Nga ieit ia kaei kaba nga leh ," " ka ong ."
Ka sorkar ka kam ba ka jinglong jingman ka wan biang ha Kashmir hynrei ki jingshisha kiba don ha madan ki ai jingmut pyrshah .
" " " Ki nongshun jong ka niam Islam " " ki shah phah sha Dujok mardor ynda ki la iap ."
Nga sngewskhem ba kan sa pynsawa bad ktah ia ka dohnud jong baroh .
Ki nongkyrshan ha ki jingthoh ki la thoh ba ki sngewtynnad bha ia kane ka phlim bad kim lah khlem da peit ia kane ka phlim .
Hato ngi recommend ia kane ka smartphone ?
Hikai ia une u khynnah khyndiat ia ka akor kaba sniew .
ka bynta jong ka mynsiem ba kynja Blei .
Ki bor pahara ki la pynrem bad pynduh jait ia baroh arngut ki lehnoh .
Kine ki long ki jingkylla jong kane ka spah snem . Ki don ki jingkylla ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Phi lah ban pyniap ia ka namar ba phi ieit ia ka .
Na ka bynta jong ngi ki jingim jong ki briew Kashmir ki kham kongsan ban ia ki phone .
Ha kaba kut , kata kam shym la biang .
U Abanindranath Tagore u dei u briew uba kyrpang ha ka art jong ka ri India kaba mynta .
U Dkhot Sekretari jong ka Komishon Pynkhreh jong ka Jylla u dei uba peit ia ka jingpyniaid jong ka Komishon .
" " " Kane ruh ka long ka jinglong babha jong ka synshar paidbah ."
Ka jingiapher hapdeng ka bor jong ka SEC bad kiwei pat ki kynhun ka long ba ka komishon ka lah ban shna la ki jong ki kyndon .
La iaroh ia ka sienjam jong ka sorkar halor ka pule puthi
Nga pynkynmaw biang ba kine ki sngi jong u Shahbag kin long shi bynta jong ka histori .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la pynrem ia kane ka kam .
Kane ka mut aiu na ka bynta u snem 2020 ?
Ka long shisha ka jingeh kaba thymmai ban long u briew uba don ka longïing hynrei mynta nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba nga dei u kpa jong ka khun kynthei kaba itynnad .
Ha ka inning kaba ar u Kumar Sangakkara u la ioh ban ialehkai.
Kumta u nongsynshar jong ka u la sngew donkam ban tei ia kane ka khyrdop sha kata ka liang .
Kane ka kyndon kam treikam ia kiwei pat ki rukom jong ki lad pathai khubor ba thymmai , ki mar , ne kino kino kiwei pat ki jait jingthoh .
U don satia !
Ki jingshem jong ngi ki long kiba iadei bha , hynrei ki iapher bha .
Ki jaka ba jngai jong ka lung ki dang sahkut .
14 Ka jingkitkhlieh shimet jong uwei ha U Blei la pyni ruh ha ka jingjia jong u Eli u lyngdoh rangbah jong ki Israel .
Mynta hi, lane ym ju don, Cobb.
Ka Vatican ka la pyndonkam ia kane kum ka jaka rieh bad kum ka phatok ia ki nongshun jong ki .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei ha ki dor bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka tnum ka ieng halor ki saw tylli ki kynroh maw bad kam shym la kyrshan da uno uno u tnum hapdeng .
U la dawa ba ka Centre ka dei ban . . .
Ha kaba la shim khajna palat ia kawei .
Kaei kaba la ïarap ïa U Jisu ban shah ïa ki jingeh kiba pynjah burom bad kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban leh kumjuh ? Wat ailad satia ia ka jingsarong ne ka jingtieng ia ka jinglehrain ban long ka jingthmu ba kongsan jong phi .
Ka jingkren jong u ha ka phlim Mera Naam Soorma ka dang sah jingkynmaw ha ki nongkyrshan jong u haduh mynta .
Ka India ka ai ia ka pyrthei jong ki jaka jngohkai pyrthei .
Ki pyniaid ar tylli ki bus AC ha kane ka lynti .
Ka shim ia ka dur jong ka pliang kaba her .
U nongshah kynnoh u la rah noh kumba 1 . 50 kg ka ksiar thymmai bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.50 lak bad ka pisa kaba T.80,000 na ka safe .
Ki jingiadei hapdeng ki molecule gas ki long kiba rit bha , khamtam lada ki jingkhluit jong ka umphniang ki long kiba rit .
Ka jingiakren ka la sdang ha ka sngi kaba bud bad ka la bteng man ka por haduh ka step jong ka 25 tarik u Risaw .
U la dawa ba dei ban tohkit ia katei ka kam baroh kawei bad ban shim khia pyrshah ia u principal .
U la leit shaduh Comilla , Noakhali , Barisal , Hatiya bad Sandwip .
Katba ka jingleit bus sha Lahore ka la shah pynsangeh noh hadien ba ka Pakistan ka la khang noh ia ka .
Dei hangta ba ka jingiakren kan sa long .
4 Kita ki Jiw ki la donkam kyrkieh ia ka jingkylla kaba mut .
Ka kmie jong nga ka la ialeh shitom shibun ban pynsan pynrangbah ia nga .
Saw ngut ki pulit , kiba pahara ia kawei ka jaka jong ki rit paid ha ka distrik Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ki la shah siat iap ha ka sngi Balang , la iathuh ki heh sorkar .
Halor ka jingkren jong u nongshah lehbein , ki pulit ki la register case katkum ka ain POCSO bad ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Ka model kam shym la leh beijot tang ia ki nongtrei hynrei ka la sei ia ka pistol bad ka la byrngem ban siat ia ki , la ong uwei u heh pulit .
Ka bike jong u ka la lyngngoh kaba la pynlong ia u ban shah aksiden .
La niew ia ka kum ka nongialehkai kaba tbit tam .
Hadien ka jingpynbna ban pynduh pisa , ka sorkar ka la shim khia ban kyntiew ia ka jingsiew da ka digital .
Hynrei bunsien ka jingkylli ka mih kano ka lad ban pynduna khajna kaba bha tam , ha kaba ki nongbei tyngka ki lah ban buh ia ka pisa jong ki .
Ka dei ka bor pynshisha bad kam dei ka bor bishar bniah .
Kata ka long namar haba don ka jingsniew ha ka imlang sahlang jong ngi , te ki briew kiba khraw ruh ki kha hapoh ka imlang sahlang jong ngi ban ialeh pyrshah ia kita ki jingsniew .
Hadien baroh ym dei ban shim kyllum ba don kiba pynlut ia ka por bad ka bor jong ki na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
Ka Niti Aayog ka ai jingmut ban pynlong ia ka jingthep vote ha kajuh ka por na ka bynta ka Lok Sabha bad ki dorbar jylla naduh u snem 2024
" Ka TMC ka la mih kum ka jingjop ha ki 90 percent wat la ki seng pyrshah ki iawan lang ."
U kiar na kaba ai jingialang bad ki jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Kane kan pynduna ia ka dor jong ka diesel ha Delhi na ka T.82 sha ka T.73 . 64 i . e .
U la jop ia ka elekshon bah India ha u snem 2014 .
Ki ram ba la ai da ki jaka pule lane ki ram ba la pynbeit lyngba lane ba la ai sha ki jaka pule .
Peit bha ia ka jingplie kaba sniew lashai ka sngi .
Ka Asma Afsaruddin ka dei ka Professor ha ka tnat jong ki ktien bad ki kolshor jong ka thain mihngi ha ka skulbah Indiana ha Bloomington .
Ka kamra kaba thylli jong ka la shong hadien da ka Kristen .
Pynmap u MLA ka BJP u Ram Kadam halor ka jingkren kidnap jong u ki khynnah kynthei
U Chouhan u la ai ki jingkular ba baroh ki jingai jingmut jong u kin sa pyntreikam pura .
Tang ka hok jong kiba hok kan .
U Jorg Kramer , u heh economics jong ka Commerzbank AG ha Frankfurt u la ong ha ka kot khubor International Herald Tribune , ‘ Ka Fed kam da sngewtynnad than ia ka jingkiew dor , mynta .
Ka party jong ngi ka la long kumjuh la slem bah .
Haba khot ia ka Pakistan kum ka jaka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ka India ka la ai jingmut ia ka ri marjan kaba long nongshun ban sangeh noh ia ka jingkyrshan bad jingkyrshan ia ki kam lehnoh .
Ia ka jingpdiang yn ai tang hadien ba la dep pyndep ia ki jingtei kiba donkam .
Ka tnga jong u bad lai ngut ki khun ki sah ha Madanapalli .
Ngan pyni ia phi ia ka jingialehkai kaba bha ha kane ka kynti !
Hynrei da ka jingkiew jong ka jingkit trok hapdeng ki jylla , .
" " " Mynta , ka por kam dei shuh ban leit sha Delhi na ka bynta ka jingiateh lok bad ka Congress ."
Pyrkhat kumno U Jisu hadien ba u la san la rangbah , u la pynpaw ia ka jingieit , ka jingsngewrit bad ka jingshemphang .
Ka jingkhein jong ka sorkar ia ka jingkiew dor ka long katkum ka jingkhein jong ka MPC .
Bun ki bank ki la ioh jingmyntoi na ka .
Pynduna ia ka sur haba kren ha ki jaka paidbah khnang ban ym pynjynjar ia ki briew kiba don sawdong .
Khublei shibun ia ki jingkylli jong phi shaphang ki kot pls nion ha ka kot .
Ha ki por ba la dep u la don bynta ha ki katto katne sien ki jingiakren bad ka New Delhi .
Ki kompeni umphniang ki la pynkiew dor ia ka diesel ha katei ka sngi da 50 tyngka sha ka T.47 . 65 shi litar ha Delhi .
Ka jaka pyni ia ki jhur bad ki soh kiba thymmai kiba la thung ha ka jaka rep jong ki president .
Guys , nga iathuh ia phi ba nga la wad ia ka mynta ka step shwa ba ngin leit noh .
U myntri rangbah duh jong ka Turkey ha ka jingkren jong u u la kdew ia ka jingiadei kaba skhem jong ka Ankara bad ka jingiadei parabangeit bad ka Bangladesh bad ong ba ka Turkey kam klet ia ka jingkyrshan jong ka Bangladesh ia ka synshar paidbah bad ka sorkar jong ka .
Ki don phra tylli ki bos u Gandhi , u Godse , u Marx , u Jinnah bad u Ambedkar .
U la ong ba ki nongthaw ain ki iarap tang ia ki longiing kiba shah ktah bad ki la shim ia ka kam paidbah kaba hok .
Ngi kwah eh ba ki nongshong shnong jong ka Russia kin ym iakynduh jingeh ha ka jingleit jingwan jong ki sha India .
Ka long tang ka jingpyrshang ban bujli ia ki katto katne ki jingbam ha ka khyndew da ki khniang .
Ka jingim ka hap ban iaid shakhmat .
Hynrei ha nga , ka dei tang ka jingsdang .
Kumta ar minit ki leh ia kane .
Kane ka pyni ba ki jait ki lah ban don ka jinglah ban hiar thma .
Hadien ka la kylla long ka rukom im jong u .
Ka iew Forex ka dang khang ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei na ka bynta ka ‘Ambedkar Jayanti’ bad ‘Ram Navami’ .
Ka Yoga ka iaid shabar jong ka rong , ka jaitbynriew , ka jingngeit . ka long na ka bynta baroh : Modi .
Kaei kan long ka rukom treikam jong ka jingpynkylla dor ?
HATO phi sngewtynnad ia ki drama kiba don ki nongiashim bynta kiba sngewtynnad bad ki plot kiba sngewtynnad ? Ka kitab Hosia ha ka Baibl ka don ia ka drama kaba pyni ia ka dur .
Ia ka synduk la shna da u dieng sandal , ka ksiar bad ka rupa .
Ka jingshngain ruh ka dang long ka jingeh .
Ki nongialehkai kiba dang sahteng ki long u Kuldeep Singh, u Mayur Shivtarkar, u Neeraj Kumar, u Vikas.
Ka jingtip kaba rit ia ka jingshisha kam pat biang ban iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong kaba iadei .
Ka jingpynhiar ia ka sut , ka jingpynbha ha ka liang ka jingpynpoi marbam bad ka jingpynsuk ia ka GST ki long katto katne ki nuksa .
Ka pyni ia ka jingwan jong ka aiom tlang bad ka jingkut jong ka aiom lyiur .
Balei ka Pakistan ka bitar ia ngi ?
Hynrei kaei kaba lah ban leh ha ka jinglong kaba jur bha kaba ktah ïa u Khristan ba la pynsleh uba pang jur , uba shah sumar ha hospital ne uba la khanglad da kumwei pat ban rakhe ïa ka Jingkynmaw hadien ba la sep ka sngi ha ka 14 tarik u Nisan ?
Ha kane ka khep , 14 ngut ki dei ki nongïoh jingmyntoi .
Sa hynriew ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital .
Shisien ba la dep ka jingtohkit yn sa tip ia ki jingtip ba bniah , u la ong .
Ha ka Test kaba saw u la kamai 063 katba ka India ka la kamai 631 bad jop ia ka jingialehkai da ka Innings bad 36 Run .
U la long u shipai Pashtun , u myllung bad u nongialam shipai ha Afghanistan .
Ka don ka jingktah kaba khraw jong ka duriaw ha ka ri India .
Ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Febru 2013 .
Balei ngim iohi ia phi ba phi ialehkai ha ki drama thymmai ?
Kane ka smartphone ka la poi sha India ha ka 22 tarik u Iaiong .
La iathuh ba ka don ka jingpang bam bad ka la leit sha u nongai jingmut uba la paw ba u don ka jingtbit kaba artatien.
To leit , ko paidlang jong nga , to rung shapoh ki kamra ba shapoh jong phi , bad khang ia ki jingkhang jong phi hadien jong phi , ong u Isaiah 26 : 20 .
" " " Ia ka pisa ba la tuh ruh la ioh biang hynrei ka jingbishar bniah kaba khatduh ka dang sahteng " " u la bynrap . "
Mano ba kren thok , bad mano ba ialam bakla ia ka ri ?
Mynta u la sah ha Raipur .
Ka ak phlim ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la buh ia ka jingkyrkhu sngi kha kaba sngewrit ia u para jong ka u Ranbir Kapoor bad ia ka tnga jong ka ka Rima Jain .
u briew uba leh ia ka bynta jong u paralok na ka bynta ka por
Kiba bun ki don ki heroin .
Ngi donkam ia ka jingpynbeit , ym ia ka jingpynbeit .
1 shi kg na ka bynta u khaw , phan bad ki jingbam ba la shet .
Ban buh ia ka bor ha ka jingtreikam .
U la ong ruh ba ka long ka kabu ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
La antad ba ka long kaba heh bha , hynrei ka kham duna ban ia ki jingkhein ba la kdew da ka Mandal Commission lane bad ka jingwad bniah jong ka ri .
La synshar da ka sorkar pdeng , kane ka ïew ka la long kum ka jaka buh tiar siat .
Kumta ka la sah bad u hynmen rangbah jong ka haduh ba ka la dap 14 snem ka rta ka la sdang ban trei ha kawei ka jaka lehkai miet . Hadien katto katne sngi , ka Daisy ka la pang .
Ia kane ka phlim action la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha ka histori jong ka phlim India .
bunsien ka germany ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit , namar kane ki Iyer kiba rkhiang na shathie ki long kiba khlain bha .
Ym don ka kynhun nongpdiang kaba la lah ban rung ha ka kyrdan kaba ar jong ka final jong ka World Cup mynshwa .
Ia kane ka show yn bishar da u Shaan , Richa Sharma bad u Amaal Mallik .
Ka juk Pawar ha ka sain hima sima ha Maharashtra .
Ka jingpynkylla ia ka dohnud jong ki na ka met jong ki ruh kan pyniap ia ki .
Nga don ka jingshongkha kaba phylla bad ka lawei kaba kham bha shibun ban ia kaba la tyrwa da ka saian .
Ka sorkar ka la ithuh ruh ia 11 tylli ki surok bah kiba bun briew ban buh ia ki jaka charge ha man la ka 25 km .
Nalor ba u long u nongpyrshah ba radbah ia ka thma Iraq , u Veal u la pyrshah ia ki polisi ba pura jong u Bush khamtam eh ia ka mariang .
U Sidharth un paw ruh ha ka phlim Jabariya Jodi ryngkat bad ka Parineeti Chopra .
Ia ka phang jong ka jingialang Ka Jingpyniaid sha ka Jingpyniaid ialade Ka Jingsam Jingtip Ka Jingsam ia ki Rukom Babha tam la iakren ha ki hynniew tylli ki jingialang ba stad kumne harum :
Ka daw kaba mardor kam long kaba eh ban shem : kiba bun na kine ki riewstad ki la pyrshah ia ka jingsynshar jong ki America ia ka ri jong ki .
Soi U Trump ia ki hukum ban khang ia ki tik tok , ki wechat ha US .
Kata ka dei ka rai kaba sniew tam .
Ka tnad pynphriang khubor ka PIB Kolkata ka la rakhe ia ka sngi riewlum kaba 70 snem , ha ka 26 tarik u Nailar 2019 Ka jaitbynriew mynta ka sngi ka rakhe ia ka sngi riewlum kaba 70 da ka jingsarong , ka burom , ka jingkmen bad ka jingkmen .
Ka NIV , Pune ka pynbiang ia ki tiar IgM ELISA sha ki jaka peit bniah na ka bynta ban lap ia ki nongpang JE .
Wat shah shim ha ki jingpynbna ba stad bad ki dur ba itynnad jong ki .
U Kulwant Singh u la shah jied kum u Mayor ba nyngkong jong ka Mohali , u MD jong ka JLPL bad u khlieh jong ka Azad Group .
Ka la don ruh ka jingshai kaba kham bun shaphang ka jingbun ki shabi symboh kiba U Jisu u la ai ha u Petros .
Pynsangeh ia ka lab kumba la dep ban iakren .
Kumno ngan sah hangne ​​bad im . . .
Ka la ong ba ka jinglong jingman jong kiwei pat ki nongpang ka long kaba jem .
" " " Ki report test corona jong nga ki la long positive " .
U Sukhbir Singh Chatha uba dei u director jong ka tnad pule puthi u la ai khublei ïa ki khynnah skul bad ïa ki kmie ki kpa jong ki .
" Kum ka nuksa , ka Proberb 13 : 24 ka ong : " " Uta uba bat ia la u diengduh u shun ia la u khun , hynrei uta uba ieit ia u u long uta uba wad ia u da ka jingsneng . " " "
Ka jingmih noh jong u Pacer Mohammed Shami na madan namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kam dei ka khubor kaba bha ia ka India .
Ka jingpyniaid ka la sdang ha ka por 3 : 00 baje janmiet .
Nga kwah ban pynbna ha u ia ka jingbun ki step jong nga . kum u syiem nga kwah ban leit shajan jong u .
Ym don jingtip ei ei shaphang ki trai jong kita ki nombar , ki la ong .
U la ong ba ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ruh ka la kylla ryngkat bad ka jingkylla ha ka rukom shakri .
Ki pulit Punjab , ha ka jinglong kaba marjan , ki la ioh sa kawei pat ka jingjop kaba pawnam .
Kane ka dei ka rukom pule bad thoh ia ka disk .
Ym lah ban shna ia ka nuksa jong ka KIO
Ka jingmih dud bad dohkha ka long kaba palat ia ka .
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , ki jaka rep ki la nangroi ha ka jingheh , da ki rukom treikam kiba la pyntreikam da ki kor ki bor na ka bynta ban ai bam bad kiwei kiwei ki kam .
Watla phi lah ban sngewlehrain jur ia ka jinglong jong phi , hynrei to sngewskhem ba U Jehobah u map ha ka rukom kaba khraw . U Isaiah 55 : 7 .
Ka nongak phlim barim jong ka Bollywood ka Sonali Bendre Behl kaba dang shah sumar mynta na ka jingpang Cancer ha New York , ka la pynlong ïa ka jingrakhe Diwali kaba suk bad ka tnga jong ka Goldie Behl bad u khun jong ka u Ranveer .
U Sachit Patil, u Jitendra Joshi, u Nana Patekar, u Mahesh Manjrekar, u Nikhil Sane bad u Malhar Patekar.
Ki pulit ki la dep ban buh ia ki jingkhang ban pynbeit ia ka jingleit jingwan ha katei ka jaka .
Katto katne ki genes kiba duna ki dei kiba la hiar pateng na ki kmie ki kpa jong ngi .
U Myntri Rangbah u la ong ba kine ki jingeh ki iakynduh da ki nongrep shini ha kylleng ka ri , bad ka sorkar pdeng ka dang shim katto katne ki sienjam ban weng ia ki .
Ngam kren shaphang kumno ban ak ne kumno ban shna jingrwai .
U myntri kam poh iing u la ong ba yn sa aiti ia ka kaiphod hapoh hynriew sngi .
Ka Malti ka la leit ban peit ia u doktor .
Ka jingjop ha kane ka bynta ka lah ban iarap ha ka kyrdan pyrthei ne na ka bynta ki pateng ban wan kumjuh da kaba thaw ia ka nongrim na ka bynta ki kam wadbniah ha ka lawei .
" " " Kane ka dei ka nongap jingkhang , ko rangbah ."
U Chandrakant Patil u la shah thung kum u heh ka BJP ha Maharashtra
62 klur kan sa pynkhuid
Ka long kaba kongsan ban pynrung kyrteng suk ia ka jingbitar jong phi ia ka jingshah lehbein kum u nongshong shnong , kum u nong India .
U Manoj Arora uba dei u nongiarap ba jan jong u bad uba dei ruh u nongtrei jong ka Vadra’s Skylight Hospitality LLP ruh u la mudui kum kane ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar pdeng jong ngi ka pynjot ia ka rukom synshar paidbah .
Oh, ko paralok, oh hangne ​​phi leit, nga sngewsih.
Ka ain long nongshong shnong , 1955 ka iadei bad ki mat kiba iadei bad ka jingioh , jingpynbeit bad jingpynkut ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India hadien ba la sdang treikam ka Riti Synshar .
Hadien ka jingshah thombor ha Sunjuwan , ka Sitharaman ka la ong ba ka Pakistan kan siew ia ka bai lutksan .
Hapdeng kata , ki jingjia kiba shyrkhei ki jia kawei hadien kawei pat .
U Shri Mandaviya u la pyntip ruh ba ka Sorkar ka la pyrkhat ban pynheh ïa ka surok bah National Highway kaba la don lypa kaba 1 . 15 lak kms ha ka ri sha 2 lak kms .
Ha kaba sdang hi , ka Bench ka la kdew ia ka kaiphod ha ka 20 tarik u Naiwieng shwa ban pan jubab na ka Jylla Haryana .
Katba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka Aam Aadmi Party jong u ki la mih tyngeh ban kyrshan ïa ki nongrep kiba ïakhih pyrshah .
La pynmih ia ka por eksamin jong ki nongtrei sorkar 2018 jong ka UPSCs .
" Ngam tharai ba ngin shah kem ." " "
" Nga kitbok kitrwiang ia ka klob bad ka kynhun baroh ." " "
U Sahep William Waad uba dei u Lieutenant jong ka Tower u la khmih ia ka jingpynshitom bein bad u la ioh ia ka jingphla pop jong u Fawkes .
Ka pisa ka don ha Khlaw bad Pyrthei .
Ngi la shon ia ki kot khot shongkurim , ngi la pyndep ia ki jingleh niam baroh da kaba ioh ia u lyngdoh , bad ngi la pynbeit ia ka jingleit jingwan bad ka jingkhawai .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat bunsien hynrei kam shym la urlong ei ei .
Ka jingdon lyngkot jong u mRNA ka sdang da ka jingpynkylla , bad khatduh ka kut ha ka jingpynjot .
U Kohli u la ong ba ka jingjop ha ka Test ba khatduh kan long kum ka jingkiew sa kawei pat ka kyrdan ha kaba wad ïa ka jinglong beit .
" " " Lada kata ka mut ba ia ka jingialehkai jong ka County la buh ha ka lynti kaba shadien , to long kumta . "
Ym lah ban shim noh ia ka na ngi .
Ki la aiti ia ka jingtyrwa kaba T.50 lak .
Ia kine yn sa bteng bad pynheh bad , la kyrmen ba ha kaba kut jong ka por Plan kaba ar , kin sa ktah jan ia ka thain nongkyndong jong ngi baroh kawei .
U la shah pynshitom bein ruh jur .
Namar ka por trei jong kiba sngewtynnad , teng teng ngi hap ban pynlong jinghikai Baibl ha ka por shiteng miet ne hadien haduh mynstep .
Ban leh ia kane , ki donkam ban plie ia ka jingkhang , ka jingkhang jong ka por .
Kumta ka RBI ka donkam ban ai kawei ka jingpynshai halor kata .
U Dhoni haduh mynta u dang long tang ma u kapten uba la khur ia baroh lai tylli ki khusnam jong ka ICC , nalor ba u la ialam ia ka India sha ka kyrdan No 1 ha ka Test cricket .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki jingïamir jingmut jong ka jingïamir jingmut hapdeng ki sorkar Indo German kiba lai kin ïarap ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei .
Hynrei ki nongthombor ki la bun palat .
Ki la kyrpad ia u SSP ban shimkhia ia ki nongwan rung tuh .
Ki la wan shane na Asia sepngi tang na ka bynta ka khaii pateng .
Haba kren shaphang ka National Education Policy , u Myntri Rangbah u la ong ba la shna ia ka da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingpyrkhat , ki jingdonkam , ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki samla jong ka spah snem kaba 21 .
Hynrei lada phim lap iano iano ha ki , wat rung ha ki tad haduh ban da ai jingbit ia phi . Bad lada la ong ia phi : Pynphai biang , te to phai biang .
ka jingpyntreikam ruh ka long kaba stet bha . Kumta ngan batai kumno ka Salsa ka treikam . Te ka Salsa .
Baroh arngut ki kyrtong ki dei na ka UP .
Nga na ka bynta kawei nga la khmih lynti shibun na u .
Lah ban plie ia ki account hapoh kane ka skhim da kaba leit sha baroh ki bank sorkar bad ki bank shimet ha kylleng ka ri .
U myntri rangbah u la pyntip ia u ia ka jinglong jingman .
Ki riti synshar ki treikam lyngba ki jingpyniaid beit ha ka sain pyrthei .
Kumta , kumba phi lah ban iohi ha ki katto katne ki point ha ka jingbakla jong ka slide na ka bynta ka node ba mih , kata phi tip ia ka jingbakla jong ka jingkhein lypa .
Hynrei u la kyntait ban leit sha katei ka jingialang .
La pyniap ia ki nongap , bad ki Rouran ki la pynkhreh ban thang im ia u Syiem .
Ka pisa kaba la pynduna dor ka pynmih ia ka dor kaba heh na ka bynta ki mar kiba wan nabar khlem da pynkhih ia ki mar kiba shalan shabar ha kajuh ka kyrdan .
Ka ju don shibun ki nongwan jngohkai man ka por ngam pat ju iohi ia ka iing ka sem ba ki iabam ja miet ne iabam ja miet lang .
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka iaid shakhmat stet bha ha kane ka bynta la ka long ha kaba buh ia ki kor pynmih sngi ha tnum iing ha ki iing Sorkar ne ka jingpyndonkam ia ka bor lyer .
" " " Ka Sonia Gandhi ka dei ban panmap na ka jaitbynriew " " u la bynrap . "
Lait na ka NCB , ka CBI bad ka ED ruh ki dang tohkit ia u Rhea halor ki jingkynnoh bapher bapher .
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw balei ba la pynduh ia ka Congress .
Ki lai ngut kiba nyngkong ki la mareh bad ki la pynkylla ia u baton da kaba suk .
Hynrei ki nongialam jong ka Jylla ki la lehkai pyrshah ia nga .
Lait na kine ki arngut ki aktor , ka Dame Judi Dench ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Peit ia ki ha ka table harum .
Kane ka mut ba ki jingnoh synniang jong u Samuelson ki iaid ha ki bynta bapher bapher .
Ki kwah ba ki bor synshar kin shim ia ka rai pynshitom pyrshah ia u .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Abhishek Choubey la ak ruh da u Sushant Singh Rajput , u Manoj Bajpayee bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
La kha ïa u ha u snem 1720 ha Amritsar , ïa u Bhai Taru Singh u la shah pyniap ha kaba ïada ïa ki jinglong tynrai jong ki Sikh .
La sam ia ki trophy bad ki syrnod sha ki nongjop ha ka kti jong u kongsan .
Indian Football : Ka jingialehkai jong ka Bangladesh kan pher bak-ly-bak na ka jingiakhun jong ka Qatar ong u coach u Igor Stimac .
Lada ngi dro ia ka jingthew ba jrong jong u sla , kumta ngan leh katba lah ban dro ia ka jingthew ba jrong kum kane .
Ka dei ban ieng halor ki nongrim ba kongsan kiba long ka nongrim na ka bynta ka prokram synshar paidbah bad ka imlang sahlang kaba shisha :
Ka jingpyrkhat babha jong U Blei ia kita ki briew ka iadei bad ka jingkhmih lynti kaba don jingmut jong u ia ki briew ki bym janai .
Balei kine ki ophisar ki leh kumne ?
Balei ki MP ka BJP ki shim kjat shadien haba ki iohi ia u Rahul Gandhi .
Pynbam smai 5 ngut ki nongbishar ha Punjab bad ha Haryana HC
U Farhan Akhtar un ak kum u nongialehkai boxer ha ka phlim ban wan jongu kaba kyrteng ka Toofan .
Ka kot lyngkdop jong ka jingkhein jingdiah shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India
Hynrei um shym la ai ia ka kyrteng jong u ha ka jingthoh jong ka phlim .
Nion ha ka opshon Settings ha ka iPhone .
Ka rukom pynkit ia ki mar ba bteng .
" U myntri rangbah , uba tieng ban kren pyrshah ia u Thomas Chandy , u long ka jingjah burom ia ki nong Kerala ", la ong u Ramesh .
Kum shi bynta jong ka Airtel VoLTE Beta prokram ka kompeni ka ai 30 GB ka data khlem jingsiew sha ki nongpyndonkam jong ka .
U la don ka jingngeit kaba skhem , ka lah ban don ka jingkhuslai .
U Chandra Mohan Patowary, myntri ba dei peit ia ka tnad dorbar Jylla, ula pyntip ia kane sha ka iing dorbar Jylla, ha ka sngi Nyngkong 2020.
" U Kpa jong ka Jaidbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi shisien u la ong , " " ka jingbymnang thoh nang tar ka long ka pop bad ka jingjah burom bad dei ban pynduh jait ia ka ."
La ong ba u Blei Shiva u paw ha kane ka jaka ha kane ka jingkiew syiem .
Ia kitei ki arngut kiba don ha katei ka kali la pynkit noh sha Kottayam Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jaka wad bniah kan pynleit jingmut ha ka jingïada ïa ka cyber , ka nongbah ba stad bad ki lad shna tiar bad kan hikai ïa ki enjiniar ba la pyndep ïa ka jingpule ha ki kor ki bor ba thymmai .
" " " Ki khubor ki iathuh ba ki pulit ki la ker kut ia ka Supreme Court jong ka Pakistan , katba ki nongbishar ki dang don hapoh . " " "
U la leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka show , ryngkat bad u aktor u Shraddha Arya uba ak ia ka bynta jong ka Preeta Arora .
Pynngam ia ka shi miet ha ka um kaba 10 litar .
La pynmih ia ka hukum da ka sorkar Punjab .
Ka tnad ka la ong ba katei ka rai ka dei katkum ki jingai jingmut jong ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Saudi .
Ka Congress ' Adhir Ranjan Chowdhury ka long chairman ka PAC .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ban lap ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingialang ka la shim ia ka kyrteng ‘ Seng Komunist jong ka ri India ’ .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah bad ka kmie jong ka ki don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Bad namarkata , ngi ioh ia kaei kaei kum ka does , namar ka tense ka mih ha ka jaka ba don khlieh .
Kam pher mano ba phi vote .
Ia ka enjin Flathead kaba nyngkong la pynmih ha ka snem 1929 .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 ka dei ka phone kaba nyngkong eh jong ka kompeni na ka bynta ka ri India ha u snem 2017 bad ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ha India .
Kane ka jingleit jingwan ka dei kawei na ki jaka ba phylla tam ban leit jngoh ha Gokarna .
Wat la katta ruh , ka jingpalat jong u ka lah ban pynlong ia u ban sngew pop pyrshah ia ka hok jong ki para briew ne ia U Blei Jehobah , bad ia kata ka jingbakla la dei ban pynhun ne pynbeit .
U la hap na jrong bad u la mynsaw .
Nangta u James u la sdang ïa ka jingïakhun bad ka Melina ha ka 29 tarik u Nailar 2007 , ha kaba ka Melina ka la kylla long ka nongïakhun ba nyngkong eh na ka bynta ka jingïakhun jong ki kynthei .
Ka jingkiew jong kane ka jinghiar ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Ym lah ban pynshisha : k la jah .
Pyrshah ka karkhana kali ia ka jingthmu ban pynkiew ia ka bai pynrung kyrteng kali
Ha ka Riti Synshar jong ngi , ka jingleh bym lah ban ktah ka long ka kam runar bad ki briew ki shah pynshitom na ka bynta kata man ka por .
Bun ki riewstad ki la kynthoh pyrshah .
Ka India ka donkam ia ki baroh .
Ban klet ia ka jingshlur jong u .
Ki don katto katne ki projek .
Nga kwah tang ban ialam ia phi sha ka jingrep ia ki dohkha ha kane ka juk mynta .
Bad lada kim lah ban ong kumta ki dei ban sangeh noh ban pyrshah ia ka ain .
Arphew na ka bynta u briew , san na ka bynta u kulai .
U Rakib u siew ia ka bai wai Tk 3000 shibnai na ka bynta ka camp .
Na ki hynriew tylli la kdew hangne ​​.
Ka la iashim bynta ha ka jingpynbna telebishon Bigg Boss 7 bad ka la long ka nongjop ba nyngkong .
Ha kawei ka miet nga la sngewsih haduh katta katta ba nga la kyrpad ia U Jehobah ban ailad ia nga ban iap ha ka jaka jong ka khunlung jong nga .
Ka jingdon jong ki nongwan sha ka jingkha khun ba la pyntbit
Ka jait jingsiew ba la siew na ka bynta ki jingpynjot .
U Modi u la poi mynta ka sngi sha Mozambique .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop shna chart bad pule poitri .
Ha kajuh ka por , u Yadav u la ioh jingkyrshan na u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav uba la thoh ha ka twitter jong ka ha ka sngi thohdieng ba ka sorkar Gujarat ka dei ban ai khublei ia ka .
Na kine , Palat 37 lak ngut ki dei kiba pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin klas 10 , bad 29 ngut . 8 lak na ka bynta ki eksamin Class 12 .
Ka jingshit kaba rit tam ka long minus 5 degree Celsius ha Srinagar , minus 6 . 7 degree Celsius ha Pahalgam bad minus 4 . 5 degree Celsius ha Gulmarg ha ka sngi Saitjain .
La kem ia lai ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam . ,
Ka dei ka jingiakynduh kaba ar jong nga bad u Karan Johar hadien ka Bucket List bad ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad haduh mynta.
U Myntri u la ong ba yn shim ia ki sienjam katkum ki jingai jingmut jong ki kynhun .
Ka jingpang khlam ka lah ban neh haduh katto katne taiew .
U coach u kyrpad ia ka khun jong phi ban iadon bynta bad ka kynhun skul . La tyrwa ia u khun jong u ban dih sikret ha ka lynti ban leit phai na skul .
U Rumana u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Bangladesh ban shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka ICC .
Hooid , ka don ka jingmyntoi na ka bynta ki nongbei tyngka bad ka paw shai bha ba ynda kiwei ki la ithuh ia ki paralok trai ri ne ki paralok na India , kin sa wan kloi , u la bynrap .
Ka Punjabi University ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Army Training Command ha Shimla ha kaba ka tnad iada ri bad ka tnad pule iada ri ban pynlong ia ki prokram MPhil na ka bynta ki ophisar shipai .
Basav ha ka ktien Kannada ka mut masi .
hynrei ym don ba pyrkhat balei ba ka kompeni ka la hap ban leh ia kiei kiei kiba kum kita . . . .
Ka Sophie ka long kaba tbit bha , kaba sngewtynnad bha bad ngi sngewtynnad tam haba ngi leit kai lang .
Kumno u tnga un sumar ia la ka tnga ? Lada phi sumar ia ka tnga jong phi , phi sumar bha ia ka namar phi ieit ia ka .
Ki kot ki sla kiba la mih paidbah ki pynpaw ia ki jingtip ba thymmai jong ka engine , ki jingtip ba thymmai shaphang ka chassis bad ki jingdonkam ba thymmai ki ban don ha ka Meteor 350 .
o BYNTA VIII : KI JINGPYNBNA .
Kiba bun ki surok kynthup ia ki surok bah ki la shah rong noh ha ki um kiba jylliew .
Haduh ka sngi Nyngkong ka counter ka la pyni ba palat 48 hajar ngut kiba iap na ki palat 80 hajar ngut kiba iap bad ka jingkhein kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka iing yn sa pyndep ha u bnai Iaiong jong u snem ban wan .
Kaei ka jingpeit jong ka polisi hangne ​​?
Ym lah shuh ban iohi ia u ha ka Times Now .
Ka la ong ba ka dei ruh ka mawjam kaba kongsan ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ka Bay of Bengal .
U Caleb u pyni ia kaei kaei ha ka ktien dak .
Ia ka jingrwai jong kane ka album la ai da u Atul Sharma .
La dep shim khia ia ki jingjia kiba la jia haduh mynta .
U Virat Kohli u dang pynpra ia ki rekod bad u dang ioh ia ki jingjop kiba thymmai .
Ha ka jingkhot phone ka la kynthoh ia ka rukom pyniaid jong ka sorkar Wuhan ia ki jhur ba 350 ton ba la ai sngewbha da ka jylla Shandong , ba ka sorkar Wuhan kam dei ban die ia kita ki jhur .
Ki la ïakhlad noh ha u snem 2010 haba u Chatterjee u la leit sah sha Bristol .
45 na ka bynta ka AC kaba ar bad kaba lai bad Rs .
Kum ka nuksa , ha kawei ka sngi kumba saw snem mynshuwa , uwei u briew uba la buaid uba kyrteng u Ariel u la thiah bad ka jingpang dih kyiad .
Ka Congress ka la pynleit jingmut la bun snem ha ka polisi jong ka jingpyrshah kaba tyngeh ia ka jingpyndonkam bakla jong ki phareng ia ka ri India ha ki thma hima sima ha kano kano ka jaka .
Ia ka khubor kaba u nongiathuhlypa u pynpaw la khot ka jingiathuhlypa .
Baroh ngi donkam ia ka bor bad jingiarap kaba ngi lah ban ioh na kiwei pat ki briew .
La pynlong ia ki shiphew tylli ki jingialang jong ka Dorbar Thaw Ain ha kane ka Hall Pdeng . Ki jingialang ki la bteng haduh 165 sngi .
Lada ki MLA ba la shah pynduh ki lah ban iakhun da ki poll , kaei ka jingmyntoi jong ka ain ?
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynmih ïa ki hukum ban shah jamin pyrshah ïa u MP ka Congress u Shashi Tharoor hadien ba um shym la wan sha ka jingbishar ha ka ïingbishar halor ka mukotduma pynjah burom .
Hadien kane , ki pulit ki la pynjur ia ka jingtohkit .
La pynmih ia ka jingmaham jong ka Tsunami na ka bynta ka Peru , Chile , New Zealand , California bad Hawaii .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia ka BMI jong ki shynrang bad kynthei , katkum ka bynta jong ki kam jong ki , ka kyrdan jong ka jingtreikam ha ka kam bad ka jingkhlain jong ki .
Ka Art of Living ka la pynjot ïa ki madan ba shlei um ha Yamuna , ka jingpynbha pat kan shongdor T.42 klur : NGT .
Libra : Kan don ka jingkyrshan jong ka bor synshar .
Nga la klet . Nga la iehnoh ia ka oven !
U long U Mynsiem ba kynja Blei .
Ka forum ka la bthah ruh ia ki nongshah mudui ban siew T.10,000 sha ka jingujor kum ka jinglut ha kaba mudui .
Kem ka NCB ïa u lok jong u nongrwai comedy Bharti Singh u Haarsh Limbachiyaa halor ka jingdih droks
Ha ka sngi Balang ki la hap 1 . 2 na ka shispah .
U kongsan u dei u president ka ri Indonesia u Sukarno uba la wan ryngkat bad ka kurim jong u .
" " " Nagaland : Ha Nagaland ka DRDA kan shim khia ia ki kam rep ba jur ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Horticulture dept hapoh bad sawdong ka Mon district . " " "
Kaei kaba ngi don ban tieng ?
Ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India : Naiwieng 2017
Haba u Mohit u la pyrshang ban tap ia ka khmat jong u , la kynnoh ba u Hemant u la bam ia ka kti jong u .
Katto katne ki bor synshar ki kam ba kan ym pyut satia lada ngi sumar bha ia ka .
" " " Nga tharai ki skul ki hap ban plie ."
Ka pisa kaba sah ka long ha ki pisa thymmai Rs2,000 .
Ia kane ka mukotduma la register ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kaei ka jinglong jong ki briew ?
Ki la don baroh lai ngut ki khun na ka jingshongkurim .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka citation bad ka song pisa kaba 5 lak tyngka .
Ka jingkit video ka long 1 . 25 MHz halor u pud ba shapoh jong ka lynti .
Ka nongbah kaba heh tam ha ka thain sepngi jong ka China , ka rmqi ka la ioh ia ka jaka ha ka kot jong ki jingthoh kum ka nongbah kaba jngai tam na kano kano ka duriaw ha ka pyrthei .
Kumta , ha ka jingshisha na ka jingkynthoh ngi ioh ia ki jingkhein jingdiah kiba dei .
Ka Boston Kan Pynduh Ia U Mot U Mraw Uba Khrup Ha Hakhmat U Lincoln
Ka jingkhleh lang jong ka shad , ka jingialehkai bad ka jinglehkai .
Ha ka Elaka Bongaigaon lah ban shem ia ki jingker maw ha ki maw lum kiba pynpaw ia ka kolshor bad ka histori jong ki Buddhist .
Ka jingialehkai ka long ha Wisteria Lane hynrei u nongialehkai um ju ialehkai kum uno uno na ki kynthei trei iing wat la ki ju paw man ka por .
Ka karkhana nuclear jong ka France ka dei kawei na ki karkhana ba la kham kiew ha ka pyrthei , kaba ai haduh 80 percent ka bor ding ilektrik ha France , bad ka Areva ka la kamai haduh 743 million ha u snem 2007 .
Hynrei um shem suk ban bud .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la paw ha ki khubor naduh ba kine ki arngut ki la pynthikna ïa ka jingïathoh jong ki ha ki social media .
Kane ka dei ka jingiateh kaba thymmai , Ted .
Ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta ki politishian .
Ka kmie tymmen jong u na ka liang u kpa ka dei ka German bad ka kmie tymmen jong u ka dei ka nong-England .
Nga ruh nga don ia kane ka jingtlot ha nga .
Kum ka jingpyndep ia ka ktien U Jehobah kine ki mrad ki la bam ia ka Jesebel kaba sniew .
" Kan long kaba bha lada don kiba wan ryngkat bad kiba thep 25 ne duna ." " "
Hynrei ym shym la ujor FIR haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod .
Ka rukom pynkylla mar ka la don ha Europe shuwa ka jingwan jong ka pisa .
Hynrei hato ka long kaba donkam ban kham bha ?
Hadien la pynkynriah noh ia u sha SCB Hospital Cuttack hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ka por kaba bun ka la iaid naduh kata ka por .
Lada u tip sha kano ka balang ban phah , u lah ban shu phah sha ki rangbah jong kata ka balang khnang ba kin lah ban pynbeit ban sumar ia ka jingmyntoi .
Ia ka jingpynkylla ym pat pynbna haduh mynta .
Ka Raebareli ka dei ruh tang kawei ka seat ha UP kaba ka Congress ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha .
" Katkum ka jingong u Prithviraj , " " ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka phlim bad kaei kaba ka phlim ka lah ban long " " ka la khring ia u . "
Ka jingbun briew ha Ardabil ka long kumba 650 hajar ngut bad ka niam jong ki ka dei ka niam Shia Islam .
" " " To leh ia kaei kaba phi nang bha ."
Kumba um shym la khmih lynti ia kane ka jingshah thombor kynsan , u la nang sngew lyngngoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka kam ha ka 7 tarik u Lber .
Ia kane ka tamasa jong ka ri India yn pynlong naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Nailur 2016 ha ki hynriew tylli ki nongbah ha kylleng ka Australia .
Ka sorkar Gujarat ka la pynkhlain ia ki kyndon pyrshah ia ka jingdie bad jingdih kyiad ha katei ka jylla .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad Crime .
7 ngut ki khlad ha ka jingpluh tanker Thane
Ka Rashami Desai ka la sngewsih shibun ba u Arhaan u la kren bad ka Himanshi shaphang kane .
Ka Panneerselvam ka la kynnoh ba ha katei ka por ka Sasikala ka la ong ba kam kwah ban iadon bynta ha ka jingim paidbah , bad kam sngewtynnad ruh ia ka bor ne ki kyrdan .
Kumno ngan poi sha ka jaka eksamin .
Baroh ar kynhun ki la ujor ejahar ha thanat Division Number 4 .
Baroh , baroh . Ki khlieh sha jrong .
U Peter u khun jong u Victor Chand Lall u sah ha Australia .
Baroh kine kiba don ha ka kyrdan kaba lai kin shim ia ka bhah kaba mar katjuh .
Kum ka nuksa , namar ba katto katne ki la wan ban pyrshah ia ki jinglong ba jrong jong ka akor na ka bynta ki Khristan , kine hadien ki la rai ba kim kwah ban bteng kum ki Nongsakhi .
Ha u snem 2014 ka jingïalehkai ba nyngkong hapdeng ka Kolkata Knight Riders pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ka la shah pynduh noh bad ïa ka jingïalehkai la pynlong ha ka sngi kaba bud .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki symbai Coconut :
Ha Kerala palat ia ka 1 ngut. 07 lak ngut ki nongtrei ruh ki sah ha ki jaka trei .
Ka kynhun jong ka karkhana TVS Racing ka la don bynta ha ka Dakar Rally na ka bynta hynriew tylli ki jingleit kai , kaba iashim bynta man la u snem hapdeng u snem 2015 haduh u snem 2020 .
Katto katne ki jingthoh ha ki lad pathai khubor jong ka PNG ki la ïathuh lypa ba u Somare un sa pynkylla ïa ka kynhun myntri jong u da kaba beh kam noh ïa u Philemon .
Kawei ka lad ka long da kaba bud ia ka jingbthah jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ahh ! Ngi wan ha ki , ki nongieit ba rieh . To ngin ia shim ia ki .
Nalor kane ka Bank of Baroda bad ka Indian Overseas Bank ki la khang noh ïa ka tnad treikam jong ki ha Hong Kong .
Ki la thep 46 tylli ki ron kiba kongsan na ka bynta ka wiket kaba 8 .
U Praful Patel Un Long U Nong India Ba Nyngkong Ban Shah Jied Ha Ka Dorbar Pyniaid Ka FIFA
Kumta ki jingmut jong ngi ki long kumjuh .
" " " Ki Pub ki pynlong ia ki jingialehkai ba kyrpang , naduh ki jingiakop jong ki jingialehkai ba la kdew haneng haduh ki miet karaoke haduh ki jingkylli ha ki pub " " " .
U myntri rangbah u la ong ba ki kali 104 bad 108 ki dei ban long kiba bha bad ki dei ban long kiba bha .
Ki jingpeit bniah ia ki katto katne ki kynhun kiba iadei bad ka IPL la pynlong pdeng na ka bynta ki jingtohkit ba iadei .
Ka Lucknow Bench jong ka Allahabad High Court ka kynthup ïa ki nongbishar D V Sharma , u Sudhir Agarwal bad u S U Khan .
DA case : La jur ka jingtohkit pyrshah ia u K Babu u Cong .
La pynkylla sha ka niam India .
" Ka la ong ruh ba ki FDA jong ka ri India bad ka CDSCO ha ki por ba la leit noh ki la pynthikna ba ki mar jong ka ki iahap bad ki kyndon jong ka ri India bad ki long kiba lait na u dewbilat " " . "
" " " Ka jingkhot ia ka kyrteng babha jong u Trai Ganesh shwa ban sdang ia kano kano ka kam bad ka projek kaba bha ka long ka rukom kaba ju leh , u la bynrap . " " "
Hynrei kijuh ki briew ki la sngap jar halor ki kam leh beijot ha Kamduni bad Park Street nalor ki jingjia pynbthei bom , u la ong .
Haduh mynta ka sngi ka seng ka la ktah haduh 40 tylli ki konstitwensi lyngba ka jingleit bus yatra bad ka la thmu ban leit jngoh ia kiwei pat ki konstitwensi ha kane ka bynta ba mynta jong ka yatra .
U myntri ka tnad pule puthi jong ki jylla u C Raveendranath u la hukum ban tohkit halor kane ka jingiap jong ki khynnah .
Kumno u apostol Paul u la lah ban jop ha ka jingialeh jong u pyrshah ia ki jingtlot jong ka doh bym janai bad kaei ka jingsngewskhem kaba ngi lah ban ioh ?
Ka jingialang katkum ka jingong ki heh sorkar jong ka France ka dei ka jingialang shimet bad kumta ym shym la buh kyrteng ia ka ha ka prokram jong u President ka France .
Kumta kane ka jingkren kaba phylla ka la pyni ba wat tang ka jingtip kaba rit tam jong ka Hukum kan ym urlong khlem pyndep .
Ka WhatsApp ka don 1 billion ngut ki nongpyndonkam man ka sngi .
Pynhiar mynsiem bad rah ia ki kti sha jrong ka khlieh .
Ka rukom im kaba koit ba khiah ka long u shabi jong ka dohnud kaba koit ba khiah .
Ha ka snem 1919 , U Jehobah u la pyndonkam ïa ka bor jong u ban pyllait im ïa ki khyndiat ngut kiba sah jong kine ki nongsleh na ka jinglong mraw ha ka niam lamler .
Ka HPCL ka dang iai bteng ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ba lah ban pynthymmai bad ban wad ia kiwei pat ki lad pynmih bor ding .
Ym shym la lah ban ioh ia ka jingkynthoh jong u .
Kumno ka Ktien U Blei ka pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia u ?
Ngam tip na kano ka jaka kata ka wan .
Kane kam dei ka kam Myntri jong u , la ong u Stalin ha ka jingpynbna hangne ​​.
La pdiang sngewbha ia ka jingleit jngoh jong u Nongmihkhmat jong ka Pyrthei na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew bad ka jingthung ia u Nongthoh Kyrpang na ka bynta ka Rwanda .
Ka jingtwa jong ki mar ha ka jingpynmih ia ki na ka jingtei ha kaba ka ding ka bthei e . g . ka jingpynjot kaba mih na ka jingbret ia ki tiar shabar na ka jingkhang .
Ka Pradosh Vrat ka jia arsien shibnai kawei ha ka Krishna Paksha bad kawei pat ha ka Shukla Paksha .
La khang pyrshah ban rung khlem ka admit card .
Ki shipai Pakistan kim shym la shah pynkulmar jingmut .
Kumno phi dei ban pyrkhat biang ia ki jingbei tyngka jong phi ?
U sohjew bad u rubber ki dei ki mar ba kongsan .
Ka Viola Davis ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktor kynthei ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Fences .
Premium : Kane ka dei ka dor ba ki nongthep pisa ki hap ban siew na ka bynta ban thied ia ka opshon buh pisa .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka Mega Food Park kan pyndonkam ïa ka jingbei tyngka kaba kham heh kumba Rs .
Ka Oppo A5 2020 Kaba 6GB RAM La Pynmih Sngap jar Ha Iew Offline Ka Ri India .
Ia ka jingbam mynstep la khot kum ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi .
Ka jingpdiang sngewbha kan long ha ka 15 tarik u September ha ka por 6 baje . 30baje janmiet , ha Mayor Ramanathan Hall ha Santhome .
Hapoh ka sorkar India ym shah iano iano ruh ban leit hajan katei ka jaka haduh 200 yard , bad ia ka khyrdop la khang shabar .
" " " Ki don 44 tylli ki ain ban iada ia ki nongtrei . "
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba 8 klur tyngka .
Ka kynthei Muslim ka pynkylla ia ka Ramayana sha ka ktien Urdu
U la kam ha ka jingpynbna ba ka la long ka kam kaba eh na ka bynta ki katto katne ki briew .
Ha kane ka jait jingtei ym shym la kynthup ia ki kamra kiba jrong .
Ki nongleh kam sniew kiba dang rit , kumba ka paw ki kham kwah ia ki lad kiba kham suk ban tuh . Ki case jong ka jinglute ia ka pla tyngka , kum ka nuksa , ki nang kiew stet .
Ngam lah ban pynpaw ia lade bad kaei ka jingsngew jong nga wat la nga kren badno , wat bad lade ruh .
50 , 000 bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor lai tola ha ka pistol point na u Lakhwinder Kaur uba dei u tnga jong u Baldev Singh .
Ki nar oxide ki dei ki kynja dawai kiba la pynlong da ka nar bad ka lyer oksijen .
U don hangne ​​man ka sngi , Kumno pat ki circus ?
Ka don ka kyndon kaba iaid kumne :
Ka mukotduma jong ka ïing ri khunswet ha Muzaffarpur : Ka ïingbishar jong ka Delhi ka la buh kyrpang ïa ka rai ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei bad shynrang
Ka don hapdeng ki dulir ba marjan kiba kham heh bha ka Sumbawa shaphang sepngi bad ka Flores shaphang mihngi .
Watla ka Wikipedia ka don ha ki katto katne ki ktien jong ka ri Africa kynthup ïa ka Swahili , Yoruba , Zulu bad Afrikaans , kine ki rukom ki long kiba duna bha namar ka jingduna jong ki nongïarap .
Ha ka jingshisha , u briew uba Im leh ha ka jingshisha u long uba kum ma nga ha kiba bun ki liang !
U la ban jur ba ka jingbuh hakhmat eh ka dei ban pyndep ia kito ki 48 lak tylli ki iing ha kaba la dep ban pyllait ia ka 3rd bad 4th installment sha ki nongioh jingmyntoi .
Bun ki jingmut kiba rim ki nang kylla stet bha .
Ki 8 tylli ki seat ha West Bengal ki dang thep vote ha ka elekshon Phase 6 ha ka sngi U Blei 2020.
La set ia u ha phatok namar ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain pyrthei haduh hynniew snem .
Ka khubor na ki pulit ka la iathuh ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ia kane ka jingiateh la buh jingkhein ba kan long kumba 100 klur tyngka ha ka shisnem .
U Hira Singh, u Hardam Singh Chaudhary, u Niranjan Ghosh, u Valappil Muraleedharan bad u V . I .
U la don ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
U la iehnoh ia kawei ka khun kynthei .
" Ha ka jingïalang , ki jhur khynnah shynrang ba dang thymmai ki dang shah ïaroh bha ha ki briew jong ka Dongyang na ka bynta ka jingsma jong ki bad wat ka jingsma " " ba thiang " " jong ki . "
Mynta , ka jingkieng Brooklyn ka dang ieng halor ki jingkieng barim jong ka , kaba kyrshan ia ki jingkieng gothic bad ki nar kiba iakynduh kiba pynlong ia ka khyrdop sha ka nongbah New York .
Baroh ha iing ki ialeh bad nga .
Ïa kine ki arngut la phah sumar ha District Hospital , Ramban .
Katto katne ki jingshondur la ring ha Chennai bad u nongpyniaid u la rai ban ring ia kane ka phlim ha ka kynhun jong ki dulir Maldives bad Andaman ha ka por ban wan .
Ki phra tylli ki kol ba nyngkong jong u ki la long ki pud .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ki don ki lad ki lynti kiba heh ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher ha India .
Da kaba pynpaw ïa ka jingkyndit bad jingsngewsih halor kane ka jingjia , u CM u Yogi Adityanath u la hiar sha Kushinagar ban ïasam ïa ka jingsngewsih jong ki longïing kiba la duh noh .
Bad ym don mano mano ba lah ban pynthikna ba baroh ki jakhlia kiba don ha ka snam la ithuh bad weng noh shwa ban ai sha uwei pat .
Ka khubor babha ka don jingiadei bad kaei kaba u Paul u khot ka jingim mynta bad kata ka ban sa wan .
Ka skul ka treikam ha ki ar shift na ka bynta baroh ki klas naduh ka klas rit haduh ka Std XII .
Lai tylli ki kuli ki la bthei ar tylli ha ka shyntur bad uwei ha ka khlieh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ki ban iarap ia phi ban long kiba koit ba khiah bad kiba khlain bor ha baroh kawei ka sngi :
Ki nang pynkhreh ban iatreilang ha kaba paw bad ka liang ka diang kaba palat .
Baroh ar tylli ki met ki don bun ki jingmynsaw .
Lada nga iap , ngan sa wan biang hangne ​​sha phi .
Ka jinglong ba khraw jong phi ka lah ban pynim ia ka jingim .
Ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka Jen Psaki ka la ong ba ka US ka kular ban ïatreilang bad ka sorkar Iraq bad ki nongïalam ha kylleng ka Iraq ban kyrshan ïa ka rukom treikam kaba ïatylli pyrshah ïa ka jingbteng jong ki ISIL .
Ki kham bieit ban ia ki nongleh .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew to ai ba uwei pa uwei na phi un buh marjan ia lade katba U Blei u la pynroi ia u , khnang ba kan ym don jinglum jingtip ynda nga la wan .
Ka SC ka la pynsangeh ia ka jingpynshitom iap ia ki arngut kiba la pyniap ia ki 7 ngut.
Ka jingpynkha khun ia ki hati ha ki bnai ba rkhiang naduh u bnai December haduh u bnai Risaw bad u bnai JylliewAugust ka don katto katne ki bynta kiba sngewtynnad .
Hynrei ka jingsngewtynnat ka don hangta .
" Ka la mynjur ia ka dor jong ka jingiamir jingmut kaba iaid beit bad ka jinglong kaba shai ." " "
Hapoh ka kamra pule , u Langdon u lah ban sngewthuh ia ka jinglyngngoh jong u nongwan jngohkai jong ki .
La ong ba u Ajith bad ka Shalini ki la shim ia ka jingkhot bad u Vijay u la leh ia ki kum ki nongwan ba donburom .
Kiei ki jingkylla ha ka liang ka niam kiba jia ha ka ri Europe Mihngi ?
Ia kane ka phlim la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Marathi .
Ka dur jong ka kamra shet jingshet ryngkat bad ka painkhana bad ka jingkieng
Hynrei , ym don jingtieng da kano kano ka lad .
Ka jinglong rben kaba jur ka lah ban mih na ki tdem , ki dewbilat , ki dewbilat , ki khniang , ki tnat jingthung , ki glacier kiba la rkhiang , ki sboh dieng , ki dewbilat dieng lane ki dawai kiba don ha ka um .
U Kohli u lah ban pynjlan ban thep ia ka spah snem jong u hi .
U la kynnoh ruh ba ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao la weng noh hadien ba u la ïapynbeit bad u PM Modi .
U Unni u leh ia ka bynta jong u pulit uba kyrteng u John Thekkan ha ka phlim .
U nongthoh khubor jong ka CNN News 18 TV u la ong ba ka jingtuid stet jong ki kali kit nongpang ka wanrah da ki phew ngut ki briew kiba la mynsaw sha ka hospital , kiba la sngem snam .
Kane ka um la khmih lynti ba kan hiar sha Delhi ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Bad ki long ki kynrad ha kata .
Ka dei ruh ka por kaba kongsan ban pyniasoh tynrai bad ki tynrai jong phi , u la bynrap .
LYNNONG 63 U Leitenant Collet u la ieng marwei ha kjat jong ka lynti iaid kali jong u Leigh Teabing bad u la peit sha jrong ia kata ka iing kaba heh bha .
Ka India pyrshah ia ka Australia ia ka T20I kaba ar kan long ha ka Hotstar .
Haduh mynta ki don 946 ngut ki nongpang kiba la koit pura .
Ka Huawei ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka jingshna ia ki tiar telecom katkum ka jingmih bad ka dei ka kompeni kaba lai ha ka pyrthei ha kaba shna ia ki phone .
U la kynnoh shuh shuh ba ka Centre ka pyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat ba shisha .
Ka Mari Theisotti ka la mareh ban leit iathuh ha u Petros bad u Ioannis .
Nga kwah ban thied iing na ka bynta jong ki mynta ha ka jaka kaba bha , la ong u Siraj uba la sngewsih .
Ka BJP ka la pyndonkam da ki lad pathai khubor ban pynsaphriang ia ki jinglamler da kaba pyndonkam ia ki dur ba la kam ha kaba pynsaphriang ia ki jingkulmar ha West Bengal , ka la ong shuh shuh .
Ia ka kyrteng 130 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
U Tobias Hammerle u nongïalehkai Gold extra u la batai ïa kane ka rukom ïalehkai ha ka jingpyni ïa kane ka jingïalehkai ha ka Centre for Art and Media ha u bnai ba la dep ha Karlsruhe , ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Germany .
Katkum ka jingpule bniah ia ki jingpang , ki kynthei ki kham lah ban ioh ia ka jingpang PTSD ar ne lai shah ban ia ki shynrang .
Khnang ba phin ym ong : Ia ka Jingthoh Bakhuid la pynpaw tang ha ki ar tylli ki kynhun niam kiba ha shuwa jong ngi , bad ngi ha sooth ngim tip ia kaei kaba ki pule .
" U Jehobah la batai kum " " U Blei uba suk . " " "
Ki bahaiing ki pyrkhat ba u la long uba koit ba khiah mynta .
Kumta , ngi la kyrpad ïa u PM Modi ban leit sha Kolkata ha kane ka sngi bad ngin rakhe lang ïa ka sngi kha jong u Netaji , ong u CK Bose .
Bad ruh ka dang sah ar snem ban iaid .
Ka don ka jingkylla ha ka jingsngewtynnat jong ki briew .
Ki kynhun na ka Forensic Science Laboratory ki la leit ruh sha Ghazipur , Red Fort bad sha ITO ban lum ia ki sakhi sabut .
U Imran Khan u la ong ba ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka jingjia tynrai , kaba la leh da u khynnah Kashmir .
Ka Vidya ka iajan bha bad baroh arngut ka Ekta bad ka Shobha Kapoor namar ba ka la iatreilang bad ki ha ka dur kaba jakhlia.
Da ka ' telescope ' kaba bha tam kaba rit kum kata lah ban buh suk ia ki tiar bad ka rukom pynshai hapoh ka tube kaba shabar .
" Mynta nga dang pule phra tylli ki ktien thymmai . " " "
Ka dei ban lah ban iohi
Bad nga la pyniap ia ka .
Bad mano ba pynshisha ia kata ?
Ki pulit ki la lap ia katei ka kam hadien ba ki la bishar bniah ia ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Kane ka sienjam ka dei ka jingshah thombor beit ha ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong ha ka jinglong kyllum bad ka hok ba kongsan jong ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong khamtam eh , kaba la pynskhem da ka riti synshar ka ri India .
Ki don bun ki skru bapher bapher : ki skru dieng , ki skru nar , ki anchor , ki skru konkrit , ka thup ka la nang iaid shakhmat .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka kali kaba heh kaba pyndonkam pura ia ka bording , ka Model S . Ki dang pynmih sa ar tylli ki kali elektrik kiba la ai kyrteng code ia ki Model X bad Model 3 .
Ka jingkylli jong u Saul kam shym la long tang shaphang ka kyrteng u kpa jong u Dabid .
Wat hapdeng ki jingkhynra , ki bor synshar ki la pynneh ia ka jingpynkhreh kaba jur tam ha ka nongbah ha ka sngi kaba lai lynter .
Ka daw tynrai jong kane ka jingialeh ka long ka thma pohïing hapdeng u syiem Arakan bad u Lat jong u ha Chittagong .
Ki rel tnum ki long kiba khlain bha bad la shna ia ki ban kit ia ka jingkhia kaba heh bha .
Ha ka snem 1941 u la trei kum u nonghikai ha Isakhel ha Mianwali .
Ka nongak phlim ka Hina Khan ka la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim kaba nyngkong eh da ka jingpyni telebishon kaba la tip kum ka Yeh Rishta Kya Kehlata Hai .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingkhein ia kiba iap ha ka 5,000 ngut . katto katne ki seng treimon sngewbha jong ka pyrthei ki ngeit ba kane ka pynduna ia ki jingiap .
Ki briew kiba bun ki la dem khrup ha ki gurdwara bapher bapher ha ka nongbah .
U la ujor mardor ia katei ka kam sha thanat Kotwali .
Ngi leh ia kaba dei na ka bynta jong ngi .
Ka Turkey kan nym ailad ia ka jingpynkhihwin jong ka jingshah thombor ha Gaziantep bad ha ka jaka kata kan pyni ia ka jingiatylli , ka jingiatylli bad ka jinglong para , u la ong .
Ka jaka SIM hybrid ka don hangne ​​.
U Modi u la shah hiar thma ha Chennai
' Ka jingpyrkhat kaba phylla ka la iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha kata ka janmiet '.
Ka Australia ka pynmih ia ka jingkhein kaba 27 . 2 ton ka lyer jakhlia bad kiwei kiwei ki lyer jakhlia na ka bynta uwei u briew ha u snem 2001 .
Bun ki nongthep vote ki la mih dang step khnang ba kin ym hap ban ap ha ki lain kiba jrong hadien ha ka sngi .
U Mohammed Faizal u dei u riew sain pyrthei uba pawnam bha hapdeng ki paidbah ka Lakshadweep .
Ka Crossrail Tunnel ka dei ka projek engineer kaba heh tam ha Europe .
Ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka ain ha Punjab bad ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha ka jylla .
" " " Ngam tharai ba ngi kwah lai ngut ki nongialehkai ba kyrpang ha ka kynhun ."
Kiei ki daw bad kumno u nud ban ong kumta ?
Nangta u la ïalehkai ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Essex ha kaba ka Australia ka la kamai 721 ron .
Ki don ar tylli ki bynta kiba jylliew jong kum kane ka jingiarap ia u myntri .
Kum ka bynta ba hakhmat eh jong ka Babilon kaba khraw , ka la iarap shibun ha kaba buh ia u Hitler ha ka bor bad ha kaba ai jingkyrshan ia u ha ka akor .
Ka PIB Fact Check ka la pynshai ba ka Sorkar kam shym la pynmih ïa kum kane ka app bad kam shym la kyrshan ruh ïa ka .
Hadien ba la dep ia ki jingpynkylla kiba pynsuk ia ka kam khaii , ia kine ki 8 tylli ki jylla la ai jingbit ban shim ram shuh shuh kaba 23 hajar 149 klur tyngka .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ki Pulit ka Punjab , u la bynrap .
U Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali ki la thmu ban ïakynduh biang hadien 20 snem hadien '
Ka jingbam ba kongsan kaba ai bor ia ka met ka long ka vitamin C . Ka jingdih ia ka um sohjew man ka sngi ka pynthikna ia ka jingbam kaba biang ia ka vitamin C kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ban iada na u khniang jingpang coronavirus .
Khublei shibun eh ia ka por jong phi , Sir !
Ha ki nongbah bad ki shnong kiba rit kiei kiei ki long kumba ju long .
La jan 400 klur tyngka ki pisa ba la buh ki la sahkut .
Kane ka iing syiem ka dei kaba la long trai mynta da u khun syiem uba mynta u Yaduveer Krishnadatta Chamaraja Wadiyar .
Ki ktien jong u Paul ki lah ban pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingshakri Khristan , ban pynskhem ia ka jingieng jong ngi na ka bynta ka jingngeit bashisha .
8 klur ki nongwan buhai shnong kin ioh jingmyntoi , T. 3500 klur yn pynlut ha kane .
Ngi , namarkata , ngi kular ban iatreilang bad ki Ri Dkhot ka Seng bad ka imlang sahlang jong ki paralok ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpyntreikam kaba paka , kaba thikna bad kaba shimkhia ia ki jingkitkhlieh jong ka koit ka khiah paidbah , u la bynrap .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar ia ka longiing longsem 8 bad ka jaka sumar 4 .
" U Wadkar u la pyndep hok ia ka " " Prabhakar " jong u bad u la rung sha ka Arya Vidya Mandir ha Mumbai kum u nonghikai jingrwai ."
Ha kane ka jingjrong , ka long kaba suk ban phong haba niah kali .
Ha man la ki jaka ki don ki bor kiba sniew kiba bam ia ki nongrim jong ka jingsuk .
Nalor kata , ka long kaba bha ia ka koit ka khiah jong phi ruh .
U la long ruh u nongpule khubor DD uba pawnam .
Haba ka la dap 10 snem ka rta , ka Gerber ka la ioh ia ka kam model kaba nyngkong eh jong ka bad ka kynhun jong ka Versace kaba la tip kum ka samla Versace .
Kane ka la nang sngewtynnad bha ha kane ka por .
Ia kane ka tamasa la pynlong ban iadei bad ka jingai khusnam jong ka Sangeet Natak Akademi bad ki khusnam jong ka snem 2011 bad ki don ia ki khusnam bad ki nongioh khusnam jong u snem .
Bad ka sap jong ki ka long kaba phylla .
Ka album ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
U Saina Nehwal u la jop ia ka nam lahduh jong ka Australian open super series.
Ha ka Third Test ha Headingley , ka Australia ka la shah pynliem noh da ka inning bad 42 ron bad ka la shah pynhap 143 bad 140 ron .
U Malek un leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha kane ka phlim .
Ka kmie bad u kpa ki la hikai ia ngi da ka ktien bad ka nuksa jong ki ban long kum ki Khristan banyngkong kiba la aiti ia lade ban pynphriang ia ka jingshisha jong ka Baibl sha kiwei pat .
Ngam dei u nongthoh uba stet .
Ka jingthoh kaba bud kan iarap ia ngi ban ithuh ia kita ki nonglam khubor lamler .
Bun na ki shynrang ki long kiba sniew .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ialam bakla nyngkong eh ia ki samla .
Ki la lap kloi ia kata .
Lada ngi batai ia ki jingtreikam ba khlem iaid beit lane ki jingtreikam ba bun dor .
Baroh 14 ngut ki MLA ka seng Congress ha Goa ban ia kynduh ia u Lat ka jylla ban ia tyngkhuh ia ka jingdawa ban thaw sorkar : U nongialam ka liang pyrshah u Chandrakant Kavlekar .
U slap uba jur ha Ernakulam ha ka sngi thep vote u la ktah ia ka liang synshar ruh .
Ia ka jingpyndonkam ia ka algebra bad geometry la leh ha ki kam sorkar kum ka jingtih ia ka wah , ka jingshna ia ka lyngkha jhur bad kiwei kiwei ki kam .
La kem ia u MLA jong ka Manipur Congress ha ka NIA ha ka case tuh tiar ialeh . la set ia ki ha phatok
Ki kali kin leit jngoh ia ka Jylla baroh kawei .
Ki la iakren ia katto katne ki topic kiba ngam tip ei ei shaphang jong ki .
Kawei ka jinglong jong ka kam jong ka HIS ka long ban phah mail ia ki tiar kiba iadei bad ka jingsumar bad ki tiar kiba iadei bad ka ain sha ki doktor ba la jied , ki hospital , bad ki seng jong ki hospital bad ki nongsumar .
Ka NLD ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong u snem 1990 .
Pynduh noh ia ki kti jong phi na nga .
Haba thung ia ki symbai kiba dang rit u pynmih ia ki soh kiba kham heh bad ki tnat kiba jrong .
Lada shim ba kata ka mut 35 bnai , te u Arpakshad u la long u kpa shuwa ban dap lai snem kaba shai ba kam lah ban long .
U nongbishar u la hukum ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
Ka jingkhaii shakhmat ha ki katto katne ki jaka die stock kam shah .
Kane kam dei ka jingpynlait ram .
La rah ia ka Sharma ban phah eksamin sha Howrah District Hospital , ha kaba ki nongtrei ka BJP ki la iakhih pyrshah ia ka jingshah kem jong ka .
Kawei na ki tank kaba la pyniap ia ki briew jong phi ka la jah ha ka them jong u Jackal .
Ki briew ha ki jaka nongkyndong ba jngai jong ka Bangladesh kim lah ban pyrkhat , yn sa kren shaphang jong ki ha ka TV , yn sa iohi ia ki dur jong ki , yn sa iohsngew ia ki sur ha ki screen telebishon .
Nga tharai ba ki lah ban iarap shibun ia ngi ha ki por ba la leit noh .
Nangta ki la hap ban pyllait noh , bad ki la hap bad ki la hap bad ki la hap . Ka jingpeit ka long kaba ym lah shah .
Ka Thiruppudaimarudhur ka dei ka tempi kaba don hajan ka Veeravanallur ha ka Elaka Tirunelveli jong ka ri India .
Ki nongtrei ki wan hapoh ka jingpynbor kaba khraw ban nym thaw ia ki seng nongtrei .
U la ialehkai ia ki jingialehkai bapher bapher .
Ia kane la pyntip da u Myntri ka tnad MSME ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha New Delhi haba pyllait ia ka kot lyngkdop halor ka jingjop kaba 4 snem jong ka tnad jong u .
Bun na ki ki la wan na ki jaka ba jngai kum na Mumbai , Kolkata , Chandigarh bad Jaipur .
Ka por jong ka projek ka long 5 snem .
Ki kha khun marwei marwei ha ki symbai kiba ha ka jinglong kyllum kim palat ia ka 15 haduh 20 cm ka jingjrong .
Ki la ialehkai ar tylli ki jingialehkai , baroh ar tylli ki jingialehkai ki la iakhaid .
Kane ka plan ba la siew lypa ka wanrah ruh ia ka jingsiew kaba 100 na ka bynta ki nongthied kiba thied ia ka FASTag .
Ka bank pdeng ka la pynjari ia ka dor kaba T. 2 . 2 klur ka kuna ia ka Axis Bank ha ki ar tylli ki mukotduma ba kyrpang .
U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ha ka dur ba la shna da ka bigg boss 13 .
" " " Uwei u lah ban pynkylla ia ka histori hynrei ym ia ka jaka ."
Kiba la ialam ia kane ka jingshah kynnoh ki long ki aktor u Amitabh Bachchan , u Akshay Kumar , u Ajay Devgn bad u Sidharth Malhotra .
Napdeng kito kiba la mih kum ki karkhana kiba kiew bha ha ka Plan kaba hynriew ki long ki karkhana cement , aluminium , ki kali heh , ki kali motor , ki tyndong bad ki tube bad ki kot bad ki kot lyngkdop .
Ka la ïateh lok ruh mynshwa bad u aktor u Tate Donovan bad u la ïakynduh bad u Matthew MCConaughey , u Ryan Gosling bad u nongialehkai phutbol jong ka ri America u Troy Aikman .
Ka nongrim jong ka jingpynbeit ia ka keyboard ka long kaba iadei bad ka sur , bad ka la long katkum ki kyndon kiba suk bad kiba don jingmut .
" " " Ka kaiphod ka la kdew ruh ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot kaba la mad da ka ri , kaba la poi sha ka 7. 754 klur tyngka kaba la pynlong ia ki 71 percent ki nong Haiti ha ka jingduk kaba jur . " " "
Ka kynroh Berlin ka la hiar , kaba la pyni ia ka juk thymmai na ka bynta ka Europe .
" " "Ngi donkam ia ka jingtohkit jong u namar ba ka kynjri pisa ka iadei beit bad u ," " u nongiasaid ain jong ka agency u la ong ha u nongbishar ."
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka file kaba jyrngam .
Ngi dei ban trei ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi : PM Modi .
8 Ha ki katto katne ki jingiaseng bah , ka dang iai bteng ban don ka jingeh ha kaba bun ki parabangeit bad wat ki khynnah rit ruh ki iaid kai ha ki kordor ha ka por ba pynlong ia ki jingiaseng .
Ka jingeh ka long tang ha ki katto katne ki jaka jong ka Kashmir ba shathie .
Ka la wan ban iasoh bad ka kynhun jong u Gandhi ha ka por ba u leit sha Noakhali ha Bengal Mihngi kaba la shah ktah ha ka jingialeh pyrshah jong ki jaidbynriew .
Ka histori bad ka jaka ki la pyniasoh ia ngi lyngba ka kolshor , ka mariang , ki longiing longsem , ka ktien , ka roi ka par bad kiwei kiwei ki lynti , la ong u Modi .
Lada ka jingialehkai ka lah ban sdang biang ne em , ngin hap ban ap la kumno kumno sa shi taiew ban peit kumno ka curve jong ka jingsaphriang ka nang kiew bad nangta ngin sa lah ban rai .
Ka rekod ba 16 snem jong u Bahadur Prasad ka la shah pynpra .
Bhopal : U Shivraj Singh Chouhan u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP ha Madhya Pradesh , ha ka jingialang kaba la long ha ophis jong ka seng .
Kumta , ngi don ia ka block ha kaba ka long 6 inshi ka jingjylliew beit , 6 inshi ka jingjylliew . kumta kane ka long kaba 6 inshi bad 6 haduh 8 inshi ka jingheh .
Ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi bad u President , ngi la bishar bniah ia baroh ki bynta jong ka jingiadei jong ngi .
Shna ia ka album dur digital .
Ia ka histori jong ka ym shym la thoh shano shano ruh .
Ha US bun ki jaka kiba kum kine ki don .
Hato la tap ia ka da ki thliew barit bym lah khein ?
U la sait ia ki kjat jong nga da ki ummat jong u .
U Carlos u pynkhuid ia ka umphniang ha Mexico hajan ka El Chaski .
Ka kam thok dewiong : Pynthymmai ia ka clean chit jong ka CBI ia u Manmohan Singh
Hynrei u Harbhajan u la buh jingkylli balei ba u Yadav um don ha ki squad jong ka India kynthup ïa ka team A .
Bun ki jaka ha Japan ki don la ki jong ki riti dustur Tanabata , kiba kham bunsien ki iadei bad ki riti dustur Obon jong ka thain .
Kaei kaba lah ban pdiang ia phi lait noh tang ka jingshongkha bun tnga bad ka jingleh bein ia ki kynthei hapoh ka jingtap ban pynbha pat ia ki bad ban tim ia ki briew da kaba ong ba phi sngew shlur ia ka niam ?
Nga la leh ia ki jait bynta bapher bapher .
Ki nongleit bneng ki la pynpra ia ka rekod jong ka jingleit bneng kaba jrong tam jong ka Russia
Kano kano ka jingtip kaba kham bniah kam pat lah ban ioh .
Nga la trei ruh kum u nongiarap nongpyniaid .
Hynrei ka don sa kawei pat kaba um shym la spel .
" " " Nga tharai ba ka long kaba donkam bha , ha ka jingshisha . "
Ka jingshakri ban wad bad sumar ia ka TB ka treikam pura ha ki Jylla bad ki UT .
Lada ngi pdiang kumjuh ia ka jinglong ba halor tam jong U Jehobah bad ngi ieit ia u da ka jingsngewrit kaba khlem lah ban pynduh , ngin im katkum ka jingaiti bad jingpynbaptis jong ngi .
Tang kawei ka run na ka .
Ia ki hukum la bthah da u nongbishar Hrishikesh Roy .
Ki don 776 ngut ki MP . kawei pa kawei ka vote jong u MP ka long 708 vote .
Na ka bynta ka Sngi Bishar !
60 klur , kan sa pyndep shen bha .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha ka sngi Balang .
U Myntri ka Panchayat Raj bad ka tnad pynroi nongkyndong bad ki mar poh khyndew u Peddireddy Ramachandra Reddy u la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih na ka jingtih marpoh khyndew .
Ka BJP ka la kyntait noh mardor ia katei ka jingtyrwa .
Ha kane ka phlim la ak ïa u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Raghava Lawrence .
U Navjot Singh Sidhu u lah ban kham pyniadei bad ka Pakistan ban ia ka South India .
" U Asaph u la kynthoh : " " Hooid ka long lehnohei ba nga la pynkhuid ia la ka dohnud bad ba nga sait ia la ki kti ha ka jinglong khlem pop hi ."
Ka steshon rel Dakshineswar ka dei ka steshon rel jong ka thain mihngi .
" " " Ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka don ha ki kti jong ngi ."
Kane ka aktress kan sa ak ha ka phlim jong u Imtiaz Ali ryngkat bad u Kartik Aaryan .
Ia kane ka app lah ban ioh khlem jingsiew ha Google play bad ha iTunes .
U president jong ka komiti u Amarjit Singh Sarkaria bad u nongwad bniah u Surinder Kochhar ki la ong , Ngi la rai ban pynneh pynsah bad pyni ha kawei ka jaka buh jingthoh ia ki khlieh bad ki shyieng kiba kham heh kiba la lap na katei ka tyllong um ba pawnam .
Ki jingpynkylla ha ka Indian Stamp Act , 1899 ban treikam naduh mynta ka sngi .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhih jong ka jylla Telangana .
Ka teknoloji ka lah ban long kaba bha ne kaba sniew .
Ka Adoni ka don ha ka jylla Kurnool jong ka jylla Andhra Pradesh .
Naduh ba la mih ka look ba nyngkong , ki nongkyrshan ki la sngew biej ban ap ia ka jingpynlait .
25 lak tylli ki symbai ban thung
" Ki kmie ki kpa jong ka ki la kynthoh : " " Phi ki briew phi leh ia ka niam kaba shisha ."
Donkam ban leh bun kiei kiei .
Kumta , nga pyrkhat ba dang donkam ban leh kham bun .
Ka shit kaba khuid . U dei u Wes Baylor . U Nongpyniap .
Ha ka jingmih jong ka jingpynmih karkhana , bad ka jingpyndonkam da ki mashin ia jan baroh ki kam , ki karkhana Khadi bad Shnong ki long kiba iadei kum kiwei pat ia ki ri kiba bun ki nongtrei kum ka ri India .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ki skul ba marjan .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u .
Ka iingbishar kan leh aiu ?
U nongseng u Narendra Patni ha ryngkat ki arngut ki hynmen jong u u Ashok bad u Gajendra Patni ki bat 46 per cent ka bhah ha kane ka kompeni .
Ki Vedic Samhita kim ju jer kyrteng ia kine ki rishi wat la ki jingthoh Vedic kiba hadien kum ki Brahmana bad ki Upanisad ki leh kumta .
Ha kawei ka por katba dang pynbyrngia ia U Jisu ha iing jong ka , ka Martha ka la sngew sarong ban iathuh ia U Jisu ia kaei kaba u dei ban leh ban pynbeit ia ka jinglong kaba ka la pyrkhat ba ka long kaba bakla .
Ka jingialeh ka la poi sha ka kyrdan kaba khatduh .
Ym don ba kylli : Hato don mano mano ba nud ban sangeh ?
Ka kmie tymmen , wat nga ruh nga don katto katne ki jingphohsniew . Haduh mynta nga shu ailad ia ka rta jong nga ban nang kiew .
" U Kain u la ong ha U Trai , " " Ka jingpynshitom jong nga ka kham khraw ban ia kaba nga lah ban shah ."
Katba ki Justice Joseph , Nariman bad Lalit ki la ong ba dei ban pynduh noh ia ka triple talaq namar ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad ka long ka bym lah ban pdiang .
Ka long kaba eh ban hap shapoh kine ki step .
Ka thma ba shyrkhei ha Marwar ka la bteng haduh ba , ar snem hadien ka jingiap jong u , u nongmihkhmat jong u u Bahadur Shah u la ithuh ia u Ajit Singh kum u Maharaja jong ka Marwar .
Haba u kapten barim ka England u Michael Vaughan u la kylli hato u Pant u lah ne em ban long u Dhoni ha ki 20 snem ban wan , u Shastri u la jubab : Nga sngewtynnad ban leh kumta .
ban iaid ryngkat bad ka teknoloji .
Na ka bynta kaba khatduh jong ka .
Ka show ka la long kaba ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha naduh ki sngi ba sdang jong ka show .
BAN PYNLAID U SECRETARY U PRESIDENT ÏA KA DIGITAL LITERACY PROGRAM SHAKTI DLP , Rashtrapati Bhavan : 19 . 11 . 2013
Ia kane , pynban ym shym la pynshisha da kaba shai ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka jingplie ia ka ha Amerika .
Khamtam eh ki long ki kot jong u ha ka History jong ki mrad bad kiwei kiwei ki kot ha kaba u la pyni ia ka jinglong jong ki riewstad mariang , bad hadien pat ki kot kiba kham bun kiba pynleit jingmut ha ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im bad ka jingpher jong ka jingim .
La khmih lynti ba yn pynlut haduh 6 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnat iada ri ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Kawei pa kawei ka kam ka don la ka jong ka jingim .
9 , 12 , bad 4 , kim don kano kano ka jingpynlong kaba iadei , kumta ngam lah ban shu leh ia kata ka jingpynsuk .
Lada ngim leh ia kano kano na kine kiei kiei bad lada ngi slip ia kano kano na kine , te ngin sa ioh ia ka jingeh , la ong u Prof . U Raghavan .
Ki kynhun pulit ki la ker sawdong ia katei ka jaka .
Hangne ​​ka don ka list jong ki phlim jong ki kiba dang wan ban peit :
Kam dei ban long kaba bun .
Ka jingmih jong ka infosys ka long 3, 726 klur tyngka. Ka jingpyniaid
Ka jingbym sngewhun jong ki nongrep , bad ym ka jingkhihwin jong u Patel , ka dei ka daw balei ba la pynrem ia ka BJP ha ki nongkyndong jong ka Gujarat .
Na ka liang ka Sorkar nga la buh ia ki jingthmu bad ki jingiarap bapher bapher jong ki polisi .
Ka Kalavathi bad u Ravichandran ki don ha ka mala kaba nyngkong .
Ka Commission ka la ai ha kane ka jingiadei ia kine ki jingai jingmut : 1 .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia 12 ngut ki nongleit nongwan .
U la mih na iing hadien ka jingiakynad bad ka tnga jong u .
Lada ngi lah ban pynneh ia kane ka jingpynbha ha ka jinglong hok bad jinglong khuid kaei kaba lah ban long ka jingpynkylla kaba kham pynkylla ?
Ka jingpynduh ia ki jingong ba bakla shaphang ka jingthiah ka kyntiew ia ka jingthiah kaba koit ba khiah kaba , ha kajuh ka por , kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha baroh kawei , ka la bynrap .
U Venugopal kum u nongthoh khubor ba peit ia ka seng .
" Hooid , kam long kumta " " la ong u Kohli " .
Ki paidbah kin ioh jingmyntoi shibun eh Parabangeit , nga ngeit skhem ba u Daman bad u Diu , u Silvasaa , ki lah ban ktah ia ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi jingpar .
Ym don mano mano ba la ju tip ia u khynnah uba kum une .
Ka jingkhmih lynti jong kiba bun ka long ban pynduna ia ka jingbym iahap kaba jur ha ka ioh ka kot .
" " " Ym donkam ia ki kot ki sla kiba bun ."
Haba kylli hato yn pynrung shuh shuh ia ki jait kulai India ha ki por ban wan , une u ophisar u la ong , Kane kam dei ka rai kaba thymmai .
Ngan leit bad bret ia ka pla kham sha jrong .
U Dharmendra , mynta u don ha katei ka jaka sumar .
Ki shipai India ki la ai burom da ki syntiew sha ki shipai ba shlur ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona , ha ka National Police Memorial mynta ka sngi .
Ngam kwah ban iakren bad ka .
U Irrfan u la jngai na ki khmat jong ki paidbah hadien ba la lap ba u don ia ka jingpang neuroendocrine tumor ha u snem 2018 bad hadien u la leit sha UK ban ioh jingsumar .
Ka tnga jong u Job ka la kyntu ia u ban leh aiu bad kaei ka jingkynthoh jong u ?
La pyndap ia ka brandy lane ka umsoh ha kaba kut .
Hynrei ka bneng ka la mon ba kan im ha ka jingduk bad jingkyrduh .
Ym shym la don pulit ba la pyniap ha kine ki jingjia .
La pynïaid da u Rajkumar Hirani kane ka phlim ka dei ka drama kaba ïathuh ïa ka jingim jong u aktor u Sanjay Dutt .
Ka IAF ka la hukum ia ka iingbishar ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Baroh kita kiei kiei dei ban leh bha .
Ka tweet jong ka ka thoh kumne : “ Khublei shibun Narendra Modi sir na ka bynta ki jingkyrkhu kyrdoh jong phi .”
Pule ruh : U Kuldeep Yadav un pyndap sa kawei ka sniehdoh ha ka sopti jong u haba ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka series kaba rai ïa ka ODI
1935 La buh ia u meter pynieng kali ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka nongbah Oklahoma .
Balei ka jingsma ka mih ha ka por ba pun khun ?
Kumta , ka long ruh kaba eh ia ki nongpyniaid jong ka kynhun kumjuh .
U Zoirov u la pynliem ia u nong France u Billal Benama ha ka jingialehkai semifinal jong u .
Kum u Music Director ha lade hi u la thaw jingrwai ruh na ka bynta ki katto katne ki phlim India .
Haduh ka 31 tarik u Nailur ha ka por 10.00.
Ha man la ka elekshon , ki seng sain pyrthei ki kular ia ka bor laitluid . . . Ki briew ki donkam ban pyrkhat ia kine ki jingkular , la ong u Modi .
Hynrei ia ka kam ym shym la lah ban sdang .
Ka liengsuin kan hiar ha ka sngi Nyngkong ha Muscat , ka nongbah jong ka Oman kumba 10 kynta hadien ba ka la kiew .
Pynsangeh noh U Donald Trump ïa ka jingïateh kular jong u Obama na Cuba
Hynrei ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki lah ban ithuh ia baroh kiwei pat ki jait jingpynkylla dur .
Cale , lada phim lah ban pynmih ia u ha ki san minit ban wan . .
Hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan ne em ?
Ngam tip kaei ngi long , kumno ngi long .
U iasaid hi dalade ia ki case jong u .
Haduh katta ba ynda ki la poi ha ka , ki shkor bad ki khmat bad ki sniehdoh jong ki kin sakhi pyrshah ia ki ia kaei kaba ki ju leh .
Dei na kata ka daw ba nga kham pyrkhat ia ka liang ka jingpule .
Ka jingsangeh kaba nyngkong jong ka jingleit kan ym long , pynban , kaba lah ban shah haduh ka jingjngai kaba 500 kms . la iaid na ka jaka sdang .
Paralok ka ri ka tip bha ia ka green revolution bad ka white revolution .
Da kaba ïalehkai tang ïa ka ODI kaba ar jong u , u Turner u la kamai 84 khlem shah rem na ki 43 tylli ki bol da kaba thep phra tylli ki bol bad katno tylli ki hynriew tylli ki six ban ïarap ïa ka Australia ban jop tang ha ki 47 tylli ki bol . 5 tylli ki ober .
Hato ka jingeh jong ka vested property kan ym lah ban pynbeit na ka bynta ki Hindu ?
Ha Bihar ki dkhot jong ka kynhun synshar , ka JDU bad ka RJD ki iaid ha ki lynti bapher bapher .
Ka jingwan jong u ka long 86 percent ha Lok Sabha .
Ngi dei ban burom ia ki niam baroh .
Ki la don ruh ki khubor ba ki EVM ki la sniew ha ki katto katne ki jaka thep vote .
Ia ka Bhavai la pyni da ki jain tynrai bad ki jingrwai .
10 klur na ka bynta ka jingtei jingkynmaw ia u Tulsi
Ka JNUSU kan weng noh ia ka jingkhihwin jong ki samla pule kaba mynta bad kan pynsuk ia ka jingtreikam kaba man ka sngi jong ka skulbah .
Hooid , ki Khristan ki lah ban leh kam khaii iwei ia iwei pat ne sdang kam khaii lang .
Baroh ki long kumba bha haduh ba la rahbor ia ka Sunaina bad la rah noh da ka liengsuin .
Ki kam ban pynbha ia ki surok kiba 427 km bad ban maramot ia ki surok kiba 597 km ki dang iaid shakhmat .
Na ka bynta 25 sen , phi ioh ban iohi ia ka jaka ba thylli kaba khatduh ha ka map .
" Pyllait paidbah ia ka mobile App " " Ka Mausam na ka bynta ka IMD "
Ka kynhun pynïasuk kan wanrah ïa ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka jinglong jingman hadien saw taiew .
Kumba ka long mynta ki don 21 tylli ki CCTV kiba la buh ha kine ki jaka .
U dei u nongdro ba pawnam jong ka ri .
Kaei ka nuksa jong ka jinglong ba iaineh kaba u apostol Paul u la ai ?
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban dawa ban pynkut noh mardor bad khlem jingeh ia ka jingsynshar shipai ia ka thain mihngi bad mihngi .
Khlad noh u Ananth Kumar myntri ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP .
Nalor u Mayor ka Council ka don ruh 8 ngut kiwei pat ki nongsynshar .
Hato ka Congress ka la ai reservation ia ki Patidar ?
Mynta te balei phi tynjuh ia U Blei da kaba buh ia ka lyngkor ha ka ryndang jong ki synran ia kaba ki kpa jong ngi lymne ngi ngim shym la lah ban kit ?
Ka IFFCO ka don ruh ia ka plan kaba thikna ban ai kam ai jam ia ki samla khamtam ha ki thain nongkyndong jong ka jaitbynriew .
Na ka bynta ki jait smartphone , ka khlam coronavirus kan pynlong ïa ki ban pyrkhat , bad pynbeit thymmai ïa ki buit treikam jong ki ha ka ïew ka hat .
La pynbiang pisa haduh 15 klur tyngka ha ka mang tyngka ban buh ia ki CCTV ha ki phatok ban tap ia ki jaka ba dum ha kaba ki jammer kim treikam , u la ong .
La lap ïa u samla pule jong ka Delhi University ha ïing jong u .
" Ngi dang ai ia u ia ka jingsumar kaba donkam " " la ong ki tyllong khubor na ka hospital . "
Baroh ki jait chlorine ki long kiba la pyndonkam bha , wat la ki don la ki jong ki jingduna .
Ia ka jingpynmih paidbah ia ka Honda CB 300R la ap khmih lynti da ki riew ieid niah thuk thuk ha ri India .
Ka lah ban shong tang ha kawei ka met ha ka shisien shong .
Ka Hotel Banff Springs ka kynthup ïa 764 tylli ki kamra bad ki kamra ba la pynphriang ha kylleng ka jaka jong ka Hotel .
" " " Phi trei bad ki ? " " "
Yn plie ia ki kot lyngkdop , kiba pynpaw ia ki jingbthah jong U Jehobah na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai . Jingpynpaw 20 : 12 .
Nangta na ka bynta ka rukom siew , jied ia ka iPay .
U la kyntu ia ki briew ban kham husiar bad husiar hapdeng ka khlam COVID wat haba la plie ia ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot .
Arngut ki nongshet jingshet kiba trei ha ka kamra shet jingshet ryngkat bad ki tray
Ka dei kaei kaei kaba ym pat don ki nongïalam ba pawnam kiba la leh mynno mynno ruh bad kan long kaba phylla na ka bynta baroh .
Kane ka Commission kan don ka bynta kaba kongsan ban pynkupbor ia ki shnong jong ngi lyngba ka spah masi .
Ia kane ka jingkynthoh la pynpaw ruh ha ki kynhun niam ryngkat bad ka jingkhih jong ka Niam Khristan Muscular .
Ka jingdawa kam jong ka Google ka kylla long kaba thok na ka bynta u Harshit
Ngi la pynlut Rs 1 . 97 lak ban shna ia ka surok ha ka surok bah .
Baroh ki nongpang kiba la mih na ki hospital ki long 5, 263 ngut kaba la pynkiew ia ka jingkhein kiba la koit sha ka 3, 71, 628 ngut .
Kumta , kino kino ki marpoh khyndew kiba ngi pyndonkam ban pynmih ia kane ka bor ding , ki dei ban don ha ki por ban wan ruh .
Ki nongmane ki la tan ruh ïa ka kali ba la pynitynnad jong u kynrad Jagannath , u hynmen jong u u Balabhadra bad ka para jong u ka Subhadra na ka temple Jagannathpur sha Mausi Bari .
La bthah ia baroh ki nonglum khajna bad ki nongpeit pulit ban pynthikna ba kin bud ryntih ia katei ka hukum .
Ka kaiphod halor ka jingpynmih dak ia ki kot ki sla .
Ki samla pule ki la pyrta pyrshah ia ki heh jong ka varsity .
U Doval bad u Wang ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang ba la jied jong ki ar tylli ki ri na ka bynta ka jingiakren pud .
Lada pyndonkam bakla , ka lah ban pynsniew kham bun ban ia ka jingbha .
Hato ka Alia ka iathoh bad u Ranbir Kapour ?
Pyrshah ia kane , ka sorkar pdeng ka la thung 86 ngut ki ophisar ba rangbah ha ka sorkar Delhi ryngkat bad 450 ngut ki ophisar ad hoc kiba trei ha ki tnad bapher bapher .
Ka Rajini bad u Ajith ki ïoh ïa ka jingbuddien kaba khraw ha Tamil Nadu.
Ki briew kiba la shah test haduh mynta ka sngi ki long 20 16 234 ngut , la ong ka khubor .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Veerappa Moily u la ong ba ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid ha Karnataka .
Kumta , kaba donkam ka long ba phin pyrkhat ia ka jingkylli kaba u paralok jong phi un sngewtynnad ban jubab . Kata ka shim ia ka jingsngewrit .
Leit sha kawei ka kyrdan shaneng ha ka jingpynbeit ryntih ia ki kot ki sla
Ha UP , ka BSP ka la rai ban nym iakhun .
Ki seng shnong ki la iai bteng ban don haduh ki snem 1950 .
Ka wanrah ia ka jingktah kaba shyrkhei ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Haduh mynta 6 868 ngut ki briew kiba la koit bad ka jingkoit jingkhiah ka long 23 ngut . 3 .
Mynta u don ha phatok Banda .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 39 km na Kalpa bad kane ka shnong ka pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei namar ki kper soh apricot jong ka .
Ki nongialehkai jong ka Ri India ki rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei
Hynrei ki katto katne ki tnad ki pyrshah ia katei ka jingleh .
Ha kawei ka por man la kawei pat ka jingtei ka la long ka jaka sah .
U briew u bym bud por um lah ban leh ei ei ha ka jingim jong u .
Kane ka kynthup ia ka ri America ba shathie , ka ri ba shathie , ka ri Asia ba shathie bad shisha ka ri Africa .
U khlem ai ia phi kano kano ka jaka shimet .
Kane ka skhim kan wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka jingim jong ki longiing kiba duk jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang khlem kano kano ka jingshah lehbein .
U nongialehkai ba pawnam jong ka IPL u Gurkirat Mann u la pynshisha ia la ka jinglong bad kamai 103 ron da kaba thep 13 tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Ka komiti kan pan jingmut na ki nongpyniaid skul bad ki riew shemphang ha kylleng ka ri .
Namar ka um ka lum hapoh ka park ha ka por slap .
18 Kum ka Mari , ngi lah ban shem teng teng ba ngi ïoh ïa ki kam na U Jehobah kiba i kumba ki long kiba eh .
Ka jingshai lynti kaba don ki jingtei ha ka lyngkha
Narendra Modi ba u la leit sha Pakistan khlem da khot sngewbha hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Udhampur bad Gurdaspur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa
Utei u samla un leit ban ia kynduh ia u president ka US ha ka 22 tarik u Lber 2019.
Ha ka jingdro , ngi dro ia ka bol 200 pixel shapoh ka screen mynta hi .
Ngi la buh katto katne ki parameter kiba phylla na ka bynta ki phlim kiba bha ha kine ki snem .
Ka bording kaba rem dor bad ka um kaba khlem jingsiew ha Delhi kam long kaba lah .
Ka jingsah ha ka credit jong kita ki pisa ka la biang na ka bynta ka jingthied .
Ka MP ka Supriya Sule ka la dawa ban pynshitom tyngeh ia kitei ki nongshah kynnoh .
Mynta ka la leit sha ka jaka buh jingthoh .
Ka longïing ka la mareh sha katei ka jaka .
Hadien kata la pyntip sha ka PCR shaphang kane ka jingjia .
U khaw u iarap ruh ban tehlakam ia ka jingkiew snam .
Ka jingwad bniah ka la thaw ia ka rukom thymmai ban pynduh ia ka carbon dioxide na ka lyer
U la sngewtynnad ban pynshitom ia kita ki briew .
U Dr . T . M . TOMAS ISSAK
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 7 wiket ha ka Women T20 World Cup .
Ha ka histori , la tip ia ka Munger kum ka jaka synshar hyndai .
Kumta kano kano ka jingsngewkhia shaphang ka jingai palat ia ka shini na ka bynta ka jingdie hapoh ka ri hapoh ka hukum ban khanglad ia ka stock na ka bynta u bnai Risaw , 2019 ka long kaba khlem nongrim .
Kane ka smartphone ka don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Katto katne ki kynthei ki donkam ia ki um ba la ai ha ki snam .
Ka don ka camera kaba 5MP nadien bad ka LED kaba marwei bad ka camera kaba 2MP ha khmat.
Ngam pat ju shim por ban shongthait na ka ri India .
Ka jingheh bad jingjylliew jong ka jingiatreilang jong ki briew ka wan khamtam na ka jinglah ban pyndonkam ia ka ktien ban iasam ia ki jingtip ha ka imlang sahlang .
Ka CCS ka kynthup ia u myntri rangbahduh , myntri pla tyngka , myntri iada ri bad myntri kam bar ri .
U Vice Admiral u la bat ia ki kam bapher bapher ha ka kam ba pawnam jong u kaba la neh palat 37 snem .
Ngim kwah ban pynlong ia kane kum ka jingjia jong ka jylla .
4 Kumno phin jubab ia ki jingkylli : Ngi long mano ?
Hato ban bud ia kaei kaba nga kwah mynta kan mut ban buh ia ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem ha ka liang ba shadien ?
Hynrei lada u dang pyni dak ba u la koit , dei ban rah noh mardor ia u sha hospital .
KAEI KA JINGONG KI PER 4 .
U la iohi ia ka lynti iaid kjat . . .
" " " Nalor kata , ka jingdih duma ka lah ban pynmih jingsma ha ka khmat , pynsngewsih ia ka shyntur bad pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Katkum ki khubor , kumba 38 , 542 ngut ki khynnah skul ba pdeng kim shym la wan sha ka eksamin ba khatduh jong ki mynta u snem bad ka jingbym wan skul baroh ka long 4 ngut . 3 percent la buh jingthoh .
Bad lada ka long kumta kumno yn khot ia kano kano ka sorkar ka sorkar kaba bha .
Ha ka jingpynlait khubor ka National Sikh Campaign ka la ong ba kane ka dei ka jingleh shlur bad shlur jong u Bains .
Bad ka kmie bad u Lucas , em ?
Kum ka nuksa hadien ba u la pyniap ia ki briew jong u Norrington .
Nangta ma u bad u Smith uba la koit ki leit sha kawei ka ïing sah kaba la jot rathai ha kaba ïa ka tnga bad ka khun jong u Talley la bat mraw da u Nongap bad ki nongtrei jong u .
Hynrei ha kajuh ka por , nga la nang wan sha ka jingsngewthuh ia kiei kiei kiba la pynkylla ia ka jingthmu baroh kawei jong ka jingim jong nga .
Phi lah ban tip lypa ba katkum ka Baibl , ka kyrteng shimet jong U Blei uba shisha ka long U Jehobah . Salm 83 : 18 .
U Robin u la ïalehkai kawei ka Test bad 136 tylli ki ODI na ka bynta ka India hapdeng u snem 1989 bad 2001 .
U Shri Reddy u la pyntip ba ka tnad kam pohïing ka la ai jingmynjur ïa ka ITBP ban buh ïa ki 47 tylli ki border outpost .
Ka la shah pyndem ha uwei uba ka la dei ban lah ban shaniah pura .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dei kiba la shim ba ki dei ki shijur kiba itynnad tam ha Bollywood .
Ka kam liengsuiñ ka wad ïa ki khajna kiba kham duna halor ka umphniang turbine liengsuiñ bad ki khajna kum ka bai kad liengsuiñ , ka bai ieng bad hiar kali bad ka bai pynïaid liengsuiñ , ong ka tnad jong ka Moody’s India , ka ICRA .
U la byrngem ia ka haba ka la kyntait .
Ryngkat ngi dei ban tuklar ia ki jingmut kiba sniew , bad ban pynduh ia ki jingong ba sniew .
Ka skul drama jong ka ri ka la pynlong ia ka jingialehkai theatre Olympic kaba 8 ha u snem 2018 . 20 .
U Javid Harry u la jop ia ka over kaba 2 .
Nangta ngi lah ban pyni ba ym pat ju don jingiap ha bneng . ki briew ki iap tang hangne ​​ha ka pyrthei .
Mynta u snem ka IISF ka la pynrung katto katne ki prokram thymmai kiba pyniasoh ia ki jingstad briew bad ki jingstad mariang .
Khamtam eh kiba la shah thombor ha kane ka ain ki dei ki khynnah Hindu kiba la iap lok kiba ki tnga jong ki ki la iap shwa ban pyndep ia ka jingshongkha .
Ki Khaldi ki la thang ia ka iing u syiem bad ki iing jong ki paidbah da ka ding bad ki la pynpra ia ki kynroh jong ka Jerusalem .
Kine ki kynthup ia u RK Miglani , u Sanjay Shrivastava , u Bhupendra Gupta bad u Praveen Kakkar .
Ki tdem ki la thang ia ki thliew shyntur jong ka .
" Ha ka kyrdan kaba 4 , ki shniuh jong ka shyntur ki pyndap da kaba jylliew ia ka " " triangle jong ka shyntur . " " "
Ngim pyrshah ban ai doh masi ha ka iing Kerala .
Ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la pynngat ia ki lai ngut ki briew hapoh ka ain pahara ha ka jylla halor ka jingkynnoh ba ki pyniap masi , ha ka nongbah Khandwa jong ka jylla .
Don ki briew kiba lum ia ka jingbymtip bad ki pynkulmar ia ka bad ka jingnang jingstad .
Ia kane ka rai la iohi , da kiba bun , kum ka jingpynrit ia ka ain bad ka sorkar ka la pyrshang kyrpang ban pyrshah ia kum kane ka jingiathuhkhana , u la ong .
Ia ki dur yn bishar da ka kynhun jong ki lai ngut ki nongbishar .
Ka sorkar barim ka la pyniasoh ia saw klur ngut ki briew sha ki skhim sorkar lyngba ka Aadhaar Card .
Bad da kaba kohnguh ia kane ka jingmut ki Pharaoh jong ka ri Ijipt ki la hap ban lehkai ha ka wah Nile .
' Hynrei ngam don ha ka kyrdan ban pynneh ia ka jingkular jong nga '.
Ka Indian Idol 12 , ha kane ka taiew ba kut , kan pyni ia ka bynta kaba kyrpang kaba la ai kyrpang shaphang ka jingiaid lynti jong u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor ha ki phlim .
Hynrei u la bynrap ba ka BJP ka khein ia ki Hindu , Khristan bad Muslim kum ki khun jong kawei ka kmie .
Ka rukom treikam ka long kaba stet , ka shim por tang katto katne minit ban shna ia u tiar wad ia kano kano ka jaka kaba kwah .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongsngap .
Hynrei ka rai jong ki sorkar ka la ioh ia ka jingshah kynthoh ha ka seng synshar hi .
5 ngut ki nongpang ki la dep ban shah pynkynriah .
Ki pulit ki la shim ia nga ha ka por miet na iing jong nga .
Ka jingshemphang ha ka kam synshar ba la leit noh : Myntri ka tnad kam pohïing bad ka khajna , Myntri ka tnat ka tnat imlang sahlang bad ka khajna ha ka sorkar Karnataka .
U Rakesh u la iohi ia ka umsaw kaba wan sha u katba u dang thiah ha madan .
Ka dang don kaei kaei shaphang kane kaba ngam pat sngewthuh bha .
Em , hynrei kito kiba leh bakla ki bud ia la ki jong ki jingkwah brai khlem jingtip , Te mano ban ialam ia uta uba U Allah U la phah bakla ? Bad na ka bynta kiba kum kita kin ym don ki nongiarap .
Ki jingjied ban buh ha ki strike 4800 , 4900 , 5100 bad 5200 ki la sakhi ia ka jingtap kaba lyngkot , katba ka don ka jingthoh thymmai ha ka dor strike kaba 5000 .
Hynrei ka kali jong u ka la shah pynjulor jur .
U President ka US U Donald Trump U Deng Face Mask Ha Ha Ki Paidbah Ha Ka Sien Ba Nyngkong Ha Ka Por Ka Jingpang Coronavirus
Ha u snem 2007, tang khyndiat eh ka jaka ka long 7 tylli. 5 lak hectare la pyndonkam ban ai um da ki projek ai um ha Madhya Pradesh .
Hapdeng kane ka jingeh , ka Sorkar thymmai , kaba la ialam da u Capt .
Ki ID jong ka jaka kim lah ban thoh ha kane ka jingkynduh .
Ia ka kot la thoh da kaba suk bad khlem jingeh .
Da kaba donkam 22 ron ha ki ar tylli ki ober ba khatduh , u Jasprit Bumrah u la lah ban tied bha ia ka ober kaba 19 namar 5 ron ki la mih na ka .
Hadien kata u Modi u la kren sha ki nongtrei ka BJP jong ka jylla .
Ka jingma ban ioh ia ka jingpang Bartholin ka nang kiew katba nang bun ki khun kiba kha khun .
Hynrei ka don shuh shuh ka drama .
Ha kiwei pat ki shynrang ka long ka jingmaham kaba jur ban ym iaid lait ia ki pud ki sam jong ka jaka .
U la shim ia ka jingialehkai katba u dang san , hynrei um shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ban ak phlim .
U Hardik Pandya u la shah weng noh na ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia namar ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng jong u .
Kata ka mut ba phin ym ong ia ka ha khmat jong nga ?
Ka Aktress Tamannah Bhatia ka la kynthoh ia ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kum ka jingleh bymsuidniew .
Hynrei ym don lad ban lait na ka jingkhihwin na ka engine diesel ha ka por ba sdang .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pynlong ia ka thong jong ngi kaba kyrpang ban pule ia ka Baibl baroh kawei . Ka sienjam kaba bud ka long ban pynlong ia ka thong jong ngi kaba lah ban shim jingkhein .
Ki nongthied ki kwah ia ka bynta ban don bynta ha kane .
Ki la ong ba ha ka jaka ban buh jingkit ia u paidbah ba rit paid , ka sorkar jylla ka dei ban pynduna ia la ka jong ka jingpynlut .
Ha ka snem 1847 , ka Seng ki Doktor ha America ka la shim ia ka ain akor kaba nyngkong eh jong ka , ha kaba kane ka long kaba la pynshong nongrim ha ka bynta kaba khraw ha ka jingtrei jong u Percival .
Ha katei ka audio clip la iohsngew ba utei u nongmihkhmat u ong ba katei ka kompeni kan nym ioh kano kano ka jingujor hadien habud na u Ram Darbar , ka thain kaba la mihkhmat da u nongmihkhmat ka BJP .
Ha u snem 2018 ha ka Commonwealth Games kaba la long ha Gold Coast ha Queensland u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai boxing kaba heh 52 kg . U dei uba wan na Ballabgarh ha Faridabad ha Haryana .
Na kine 30 tylli ki bypass la dep bad plie na ka bynta ka jingïaid kali bad 10 tylli ki jingtrei ki dang ïaid shakhmat .
U director u la ong ia ka : Nga sngewtynnad ia kito kiba aiti ia ka por jong ki khlem da pyrkhat ia lade sha kiwei pat .
U la pynwandur ia ka NITI Aayog ha kine ki lai snem bad mynta ka sngi u la pynkylla ia ka Planning Commission kaba mynshwa . Ka jingnoh synniang jong u ka long kaba khraw .
Hangno hangno ba u PM Modi u leit u kren shaphang ka jingshah thngan surgery .
Hato kane ka dei namar ka jingsarong jong phi ?
Nga la pynsawa ia ka jingsawa , hynrei kim shym la khih .
Kine ki jingmih elektrik ki lah ban long haduh shihajar sien kham khlain ban ia ka jingshai ha ka Pyrthei .
U Mehbooba Mufti u dei u syiem jong ka jylla baroh kawei ym tang jong kawei ka thain .
Donbok ba ki jinghikai ki long kumba la ioh na kine ki jingbakla .
Ki khlem ioh jubab na ki .
Ka jingthep vote kan long ha ka 31 tarik u Risaw naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet .
Ha kane ka sngi u President ka BJP u Rajnath Singh ryngkat u Narendra Modi u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki jingrwai jong u hi ki long ka jingaiti sha kawei pat ka jingmut hynrei sha ka Jingbymtip Bakhraw .
Ha baroh kawei ka ri Europe ki jaidbynriew Muslim .
Ka la iaid sha ka shnong kaba bud .
Ka India ka la pyrshang tyngeh ban kyntiew ia ka rukom iada suinbneng jong ka .
Lada ka long kumta hap ban bteng !
Ka Andhra Bank kaba la pynmih pisa palat 550 klur tyngka ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long T.151 ha ka 21 tarik u Jylliew 2019.
Watla ka jingkiew dor ka la nang kiew , kine ki dang tlot katkum ki jingthew jong ka histori bad ki pyni ba ngi dang lah ban ïohi ïa ka RBI ba kan pynlait ïa ka polisi pisa ha u snem 2016 , la bynrap biang u Lima .
Ka Indian Wheelchair Cricket Team kaba jop ka la ïakynduh ïa u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka hok longbriew manbriew u Shri Thaawarchand Gehlot ha ophis treikam jong u hangne ​​mynta ka sngi .
U Ram Chandra Rath , u heh duh jong ka seng samla ba donbor u la shem ba ka jingsynshar jong u ka la nang hiar stet hadien ba la thung ia u Rajiv kum u general secretary .
" " " Ka jingpynmih madan jong ngi ka la long kaba pynduh jingkyrmen shibun ."
Nga ngeit ba mynta ngi la poi sha ka kyrdan jong ka jingroi ha kaba ka sor India ka ai ka lad kaba kongsan ban pynsted ia ka jingwad ia ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
er . U briew uba khatduh eh ban ioh ia ka Nobel Prize haba u dang trei ha India u dei u Dr . Ka CV . Raman ha ka snem 1930 .
Ki dei ban long kiba la bat skhem .
Nga sngewkmen ba ha kine ki 85 snem ba la leit noh man ka por ha ka por leit jingleit sha Sivagiri la ju khot ia ki riew shemphang na kine ki bynta bad la iohsngew ia ki jingshem jong ki .
" " " Pynthikna ba ki jaka thep vote ki long kiba la iada bad bteng ia ka jingpyrshang elekshon jong phi haduh ban da khang ka jingthep vote ha ka por janmiet , " " " " la bynrap shuh shuh ka post . " " "
Wat kito kiba sah ha ki ri kiba dang kiew bad kiba shah ktah ha ka jingduk ki lah teng teng ban pynbha ia ka jingbam jong ki .
Kumta phai biang sha ka jingkylli jong ngi .
Hal , buh ia ka suloi !
Ka jingkhein ia ki khynnah baroh ha Panghura mynta ka la poi sha ka 137 ngut , na kine 20 ngut ki dei ki shynrang bad 117 ngut ki dei ki kynthei .
U Jehobah u la shim khia bha ïa ki jingjia baroh jong ka jingpynmih snam ha ki Israel hyndai .
U Shri Kamal Nath u ai jingkren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor halor ka Dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka ban sdang naduh ka 21 tarik February 2013
Kane ka long kumno ba U Jehobah u la thaw ia ngi .
Peit ia ka jingkhein bad jingpynbna jong ka ENG pyrshah ia ka NZ
U Virat u la sam ia ka dur ba itynnad jong ki baroh arngut ha ka Instagram jong u .
Ha ki kot , ka long kum ba u nonghikai u im hapoh ki sla . . . bad phi lah ban leit jngoh ia ki katba phi kwah .
Baroh ki index jong ki bynta ki don ha ka rong saw .
Ki jaka buh jingbam ba khriat bad ka kynhun jong ki jaka bam ba heh ruh ki dang pynroi .
U Sunil Gavaskar u la sngewsih shibun halor kane .
Dang shen la thaw ia ki kynhun ba kyrpang da ki pulit ban wad ia ki nongshah kynnoh .
U aktor ba pawnam u Amitabh Bachchan yn pynkup burom da ka khusnam ba pawnam jong ka Dadasaheb Phalke Award .
Jymmang : Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynkoit ia u Vinay bad u Mukesh .
Uwei na ki u la dep iap bad kiwei pat arngut ki la mynsaw jur .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand , Odisha , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Ka China bad ka India ki la iaid lynti jngai naduh ba ki la leit sha ka thma khatduh ha u snem 1962 . Katba ki jingialeh khappud ki dang sahteng , ki jingiadei ha ka ioh ka kot ki dang kiew .
Baroh ki jingtap bad ki jingkhang ki la bthei .
