Ka long kaba bha ia ki briew kiba trei ban duwai ha u .
U PM u la pyllait ia ka pisa jingkynmaw kaba Rs .
U Shah Rukh Khan u ai jingkren sha ki paidbah .
Uwei u nongwei u wan shajan jong u bad u kylli : Hato phi tip shisha ia kaei kaba phi pule ?
Mynta ka sngi , nga la wan hangne ​​ban pynthikna ia phi ki briew ba 1 . 25 billion ngut ki nong India kin sngewkmen haduh katta katta ban noh synniang ban pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid jong ka Nepal kaba roi .
Ki nongiakhih ki ong : Ngi im kum ki nongphetwir ha ka ri jong ngi hynrei ym don ba pyrkhat ia ngi .
La thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Shisien ba la dep tei , une u mot jong ka jingiatylli un long u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka Mrs Staniewicz kan sa lah ban wan jngoh ia ngi ha ka jaka jong ngi hapoh shisnem . . .
Ka seng Congress ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka khubor .
U K Chandrasekhar Rao u la long u Myntri Rangbah ka jylla ha ka sien kaba ar .
Ki briew kiba la shah rai pynrem na ka bynta kano kano ka kam runar kaba lah ban buh jingthoh , kiba la shah kem na ka bynta kano kano ka kam runar kaba lah ban buh jingthoh , bad baroh ki dak jong ka jaka leh kam sniew .
" Nga la iakhlad noh bad u SC Girhotra ha u snem 1995 " " la iathuh ka Veena ha ka SIT ".
Sdang ka jingpynrung kyrteng : 4 tarik u Risaw 2019
Ka la dei ban wan phai .
Ka Hero MotoCorp ka la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka ha baroh ki jaka shna bad pynïasoh jong ka ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa ki karkhana ha India , Bangladesh bad Colombia kaba treikam mardor haduh ka 31 tarik Risaw 2020 .
Lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom bad la pynkit mar mar ia ki sha Armys Northern Command Hospital ha Udhampur .
Naduh u bnai Lber 2004 haduh u bnai February 2005 kumba 3 700 tylli ki tiar ban test ia u khniang jingpang Asian Flu jong ka snem 1957 la saphriang da kaba bakla sha kylleng ka pyrthei na kawei ka Lab ha US .
Ka Neemrana ka dei ka jaka shna karkhana .
Ka counter jong ka kamra bam kaba don halor ka jaka sait pliang ka don bun ki bilor halor jong ka .
Nga la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki hynrei kam shym la iarap ei ei .
Ryngkat bad ka tnga jong nga ka Dorothy ha ki snem 1940 ba sdang bad ha ka snem 1997 .
Ki Bamar bad ki Karen ki long kiba bun eh ki nongshong shnong , ryngkat bad ka jingbun paid kaba rit jong ki Rakhine ha ki thain rud duriaw ba shathie .
Ban ai jingbit ba thikna na ka bynta kaei kaei .
Ka madan ruh ka la shah pynheh .
Bad lada me kren ia ka ktien da kaba pyrta jam , te shisha U tip ia kaba rieh bad kaba rieh tam .
Ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ka dei ka bynta jong ka jingai jong ka bank .
Ha kane ka jingiakop ki don 32 tylli ki kynhun kiba wan na ki bynta bapher bapher jong ka district kiba iashim bynta .
Ka Kali Maruti Suzuki XL6 La Die 25 , 000 Tylli Hapoh Shisnem Ba La Pynmih : Ka Jingjop Bathymmai .
Ka jingpynphai ia kane ka pisa kam long kaba lah .
Sngap jar bad set ia ka miej .
U Raut un dei u nongpyniaid ia ka phlim kaba dang wan kaba dang wan kaba dei ka Taanaji : U nongialehkai bym pat pawnam ha kaba u Ajay Devgn un ak ha ka bynta ba kongsan .
Bunsien , ha ki menu jong ki jingbam ba iasoh ngi lap ia u naan Peshawari .
La kyrpad ia ki samla pule ba kim dei ban sngewtieng .
Ha katei ka bank ym don CCTV ne nongap pahara .
U nongpule u i kumba la rah noh da ka jingtuid jong ka poitri bad ki jinglong mrad jong u ki i kumba la pynjem .
Ka jingwad bniah jong ka ka pynleit jingmut ha kiba bun ki liang jong ka jingshim rai , kynthup : balei ki briew ki kwah ia ka jingjied , kaei kaba ktah kumno bad kaei kaba ngi jied , bad kumno ngi lah ban pynbha ia ka jingshim rai jong ngi .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh jong ka Pakistan , ka jinglong jingman ha Kashmir ka dang long kaba suk .
Hato don kano kano ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ?
Ka jingthaw jong ka jinglong tynrai jong ka juk mynta , hynrei kaba don ka mynsiem .
Namar ba la bat ia ki ha ka dur digital , ym don jinglut ban buh ia ki .
Ban ai jinghikai bad ban tei ia ka Bor .
U la ioh ar tylli ki khusnam jong ka ri , lai tylli ki khusnam jong ka film fare South bad lai tylli ki khusnam jong ka Nandi .
Kiwei pat ki la mih na ka jingma .
Ka Swahili kan long ka ktien ba la pyndonkam katba ka ktien ba ar kan long ka ktien Phareng .
U tnga jong u khynnah rit u la shah kem ha ki pulit .
Ka India kan kylla na ka pisa kot sha ka pisa Digital , kaba kham stet bad kaba kham bun ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Hynrei ki la phiah ia lade ha ki kynhun . Baroh kin sa wan phai biang sha Ngi .
Kane ka dei ka juk thymmai jong ka ri India .
Katkum ka jingkhein jong ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , haduh 100 million ngut ki khynnah ha ka pyrthei ki long ki bym don iing don sem .
Ka jingiadei paralok jong ki kam kut tang hangne ​​.
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ngat ha ka jingshah kynthoh sa shisien hadien ba u la sam ia ka dur cartoon ha ka Twitter , kaba la shim ba ka long kaba la pynkulmar jingmut da ki nongpyndonkam social media .
Kiba mynsaw kynthup ïa uwei u khynnah ki la shah sumar ha District Headquarter Hospital .
U Shri Naidu u la leit ruh sha ka jingpdiang burom jong ki nong India ha Paraguay .
Ha ka jingjia jong ka Ecuador kam shym la long ka jingjia aksiden .
Bad kine ki jingjia ki la jia .
U la khlad noh ha ka 1 tarik u Iaiong 1998 .
Nga la iakynduh ia u briew shisien .
Bad nga la iaid shakhmat ban thoh .
Ki briew ki la pyni ia ka jingstad kaba phylla ha kaba jied ia ki tiar ban shat !
Phi mut kumno ? Nga la kylli : Hato u lah ban iap ?
U Vice Chancellor ka Varsity u Prof Piyush Trivedi u la pyntip ba lyngba ka CBCS ki samla pule kin laitluid ban jied ïa ki jingpule katkum ka sap bad ka jinglah ha ka jingpule jong ki .
Baroh ar ka um sohjew bad ka um sohjew ki iarap ban pynshai ia ka rong jong ka sniehdoh .
La phah ia ki kali SUV ba nyngkong jong ka Toyota Urban Cruiser ha shwa ka aiom lehkmen.
" Na ka bynta kum kane ka rai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , nga ai khublei ia u PM Narendra Modi ", la ong u Shah . "
Wat hadien ka jingjia ba sngewsih ruh , ka dang pyrshang beit ban iaid shakhmat bad ka jingim .
Ha kane ka jingmut , ka Unix baroh kawei ka treikam kum ka IDE .
Hynrei ka jingpyndonkam jong ki ha ki kynthei kiba dang rit kam shym la pynmih ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon jong ka jingpang CRS ha UK .
Hynrei ym baroh ki stad saian ki sngewskhem .
Hato kin sa long kiba lah ban ioh satia ha ka miet ?
Ki nong India bad ki nong Afghanistan ki tip ba kine ki jinglong , ym ka jingleh donbor bad jingleh donbor , ki batai ia ka Afghanistan kum ka jaitbynriew kaba dap da ka poitri jong ka jingieit bad ka dustur ba kynja mynsiem jong ka jingsuk bad jingiatylli .
U nongshah kynnoh um shym la shah kem satia .
U CM Patnaik u la pynïaid ïa ka jingïakren bad ki Myntri ba ha khlieh duh bad ki heh sorkar lyngba ka jingïakren lyngba ka video .
" " " Ka jingtrei na ka bynta ka rep ka riang , ka karkhana , ka pule puthi bad ka roi ka par sain pyrthei jong ka ri dkhot " " "
Na katei ka jaka la ioh kurup ar tylli ki suloi AK bad kawei ka suloi INSAS .
" Bad kata ka la long ka khyllipmat ha ka jingleit jngohkai jong nga kaba nga khot, " " U Nongwan jngohkai ba phylla " " ".
Mynta ka don 42 percent .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U la ong ba la rejistar mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki katto katne ki dkhot jong ka iing jong katei ka khynnah kynthei katkum ka jingujor jong ka iing jong katei ka samla .
U la pynkhih ia ki shkor kiba jrong jong u bad u la pynkhih ia la ka tdong bad u la peit biang .
Shim kum ka nuksa ia ka kam shna kali .
Ki tyllong khubor jong ki Grik bad India ki kham pyni ba ki Grik ki la ialeh thma haduh Pataliputra haduh ba ki la shah pynbor ban kynran dien noh .
Sania mirza , u Rohan bopanna crash out na cincinnati masters .
Kane ka mishon ka long khamtam eh na ka bynta ki 115 tylli ki Aspirational district kiba dang sahdien ha ka liang ka roi ka par naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid .
Ka jingtohkit ka kynthup ia uwei na ki nongshah pynngat u AG Perarivalan .
Ia ki kyndon jong ka jingiakop bidding na ka bynta ban thied ia ka bording na ka sngi bad na ka lyer la pyntip katkum ka kyndon 63 jong ka ain bording , 2003 .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia u doktor .
Ha ka snem 1928 u briew uba la sumar ia ka jingkhein pisa jong ka Society u la pang bad u la hap ban mih noh na Bethel .
Une u aktor u la trei ha ki phlim jong ka ri South India bad Hindi .
Napdeng jong ki la don ruh u Anjum na ka thaiñ Rawalpora ha Srinagar .
Ngan kynmaw shibun kiei kiei kiba phi la hikai ia nga , ym kaba rit eh ka long ban nud ban pyrshang .
Ha ka nongbah jong ka ri New Delhi lah ban thied ia ka petrol ha ka dor T. 70 . 63 shi litar bad ka diesel ha ka dor 64 tyngka . 54 shi litar .
Hadien la sam khusnam hapdeng ki nonglehkai kiba tbit tam .
Lehse ym baroh ki jingthmu jong u ki long kiba sniew , hynrei ka shim por ban wanrah ia ka dohnud jong u briew sha ka jinglong kaba pynsngewbha shisha ia U Blei .
Kane ka la ktah jur ia ki briew jong ka Kerala .
Ka UNIVAC EXEC ka dei ka nongpynmih kompiwtor ba nyngkong eh
Haba pynïaid ïa ka jingïalang jong ki ophisar Nodal na ki tnad bapher bapher , u Rahman Khan u la ong ba ki kaiphod ïa ka jingïaid shaphrang na ki tnad pyntreikam ki dei ban ïahap bad ki jingshisha kiba don ha madan .
Bad ki jingpyrshang ki long ki jingtrei kiba jrong .
Ha kaba khatduh ka West Indies ka la ioh ia ka wiket kaba nyngkong !
U Myntri Rangbahduh u donkam ban weng kyrkieh ia kane ka jingeh .
, ki dor FD ki iapher ha ki bank .
Ki Rel India kin kit khlem jingsiew ia ki tiar jingiarap na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha u jumai ha Nepal
La hikai ia u ha ka jingiakren niam , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmutdur bad ka rukom kren bad u la nang bha ia ki kot Jain bad ki bym dei ki kot Jain .
Panmap na ka bynta ka jingkynthoh jong ka Sushma Swaraj lane ban mad ia ka mukotduma pynjah burom : U Nitin Gadkari sha u Rahul Gandhi
Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Long kiba Kyrkhu Kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri , ka la mih ka jingshah thombor snam ha Italy .
U Rai Bhatnagar u dei u ophisar IPS jong ka snem 1983 uba dei na Uttar Pradesh .
Ki don bun ki jingtwa khyndew ha ki kliar lum ha kane ka jaka .
Bad phin pynphai biang ia ka dohnud .
Ka jingialang ka kynthup ia 5 tylli ki jait .
U la bynrap Nuksa : haba ka dor jong ka umphniang ka la hiar da 50 percent , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka sah kumjuh .
" Ka kot khubor Screen ka la pynmih ia ka jingim jong u bad ka la batai ia u kum " " U Briew uba don ki million ki jingmut " " . "
Hynrei la khanglad ia u shwa ba un lah ban siat ia ka thong .
Ka jingroi jong ki sboh khlaw ha rud surok bad ha ki jaka ba thylli ka la nang pynjur ia ka jingjynjar jong ki nongshong shnong .
Ha u bnai Jymmang , uwei u nongpynbthei bom u la pynbthei ialade ha kawei ka jaka mane blei jong ki Shia ha Shikarpur ha ka jylla Sindh ha kaba 61 ngut ki nongmane bad ki nongpeitkai ki la iap .
Kane ka tnad ka trei ia ka kam khaii pateng ia ki stock bad ki share , ki kam wanrah bad shalan mar bad ka jingshakri ai jingmut ha ka jingsam bad jingpyniaid iew .
Ym don ba sngewkhia ia ki briew .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia .
Ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka lah ban urlong tang ynda ka Jylla ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka .
La kem ia u briew uba kam ba u dei u khun jong ka Jayalalithaa .
Ka India ka dei ka tyllong kaba ha khlieh duh jong ki dawai kiba rung beain sha Switzerland
Kiba bun na kito kiba kam ba ki dei kiba la pynsleh ki long kiba la tymmen bha .
Ki doktor jong ka GMCH kin hap ban iehnoh ia ka kam shimet . kin ioh ia ka tulop kaba iaryngkat bad ka AIIMS
Hynrei ki khubor ki iathuh ba ki briew kiba wad ia u Zeeshan ki la hiar thma ia ka iing jong u , ki la siat maw , ki la pynpra ia ki tiar bad ki la pynjulor ruh ia kawei na ki kynroh .
" " " Kane ka ri ka dei jong ngi iwei pa iwei bad jong ngi baroh kawei pa kawei ka kynhun bad kawei pa kawei ka jaitbynriew , kawei pa kawei ka thain bad kawei pa kawei ka jinglong . "
Kam shym la ong mano ba phah ia ka khubor .
Ka kynhun myntri jong u Modi 2 . 0 ka don ka jingialang kaba nyngkong
Ha ka jingialang jong ka Trade Policy Forum , ka India bad ka US ki la mynjur ban wad ia ka lad ban pynbha ia ka jingioh iew ha ki mar rep ba la ithuh .
U Jisu Khrist u la pynpaw ha ki synran jong u ia kane ka jingtip kaba kongsan .
" " " Ka Kolkata ka pawnam na ka bynta ka thoh ka tar , ka art bad ka jingkylla dur jong ka . kum ka nongbah barim jong ka ri India , ka la long ka jaka kha ia ka jingpyrkhat thoh bad art jong ka ri India kaba mynta " " "
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka hiar sha ka 9 . 42 tylli ki bynta . Ka jinglong ka lah ban dang bteng
Snap na ka Hato phi iohi ia kiei kiei mynta ?
Ka lynti ka pyndait ia u modem ha ka jingtap jong u , kaba pynduh ia kano kano ka lad ban duh noh ia ka jingtap jong u .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA ANNA MATHEAKIS Ka lieng kit mar ka la ing .
Ia katei ka jingiateh la pynbna ha ka por ba u President ka Russia u Dimitry Medvedev bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh ki dang ia kynduh ha Kremlin .
" Tang phra ngut ki briew ki don ia kane ka jingtip : u PM , u heh shipai suin , ka NSA , u myntri kam poh iing bad u myntri kam pohiing . . . " " "
Ka dur kaba jan jong ka masi hajan ka pliang
Ka Amrita Sing bad ka khun kynthei ka Sara Ali Khan
" Bad kan long ka dak bad ka jingphla ia U Trai ki paid ha ka ri Ijipt . " " "
Kine ki arngut ki la buh ia ka jingiatreilang kaba 65 ron hapdeng jong ki .
ka la kyrpad ia u ban sah ha iing jong ka katto katne sngi da kaba tip ba um dei u briew uba rit paid .
U la ong shuh shuh ba ka ioh ka kot jong ka China ka donkam ia ka jingpynwandur thymmai bad ka donkam ban pynlong ia ka pisa pynkylla jong ka , ka pisa Renminbi kaba lah ban pynkylla .
Nga la phai bad nga iohi ba ka Edie ka ieng ha ka dewbilat kaba lieh haduh ki tyrpeng jong ka .
Pule ruh : La pynmih ia ka Moto G5 ha India : Ki jingtip ba kongsan , ka dor bad ki jingdonkam .
Ka kompeni ka i kumba ka don ha ka lynti kaba dei .
Ka jingkiew bad jinghiar kynsan jong ki dor jong ki share ka long ka dak kaba stad jong ka jingkylla kaba lah ban wan .
To ngan iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka long shisha ka mat kaba sngewkhia .
Kumno la pynlong ia ka ?
Ka jingpluh ding kaba jur bha ha ka jaka karkhana jong ka nongbah Delhi kaba la iap uwei , 32 tylli ki tender ki la leit ban lap ia katei ka jaka .
Ka kam kaba dei ka dei ban long .
Kyrteng katto katne ki ktien kiba iakynduh ha ka jaka ba la buh .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ki jingdro dur ha ki jingkhang ruh ki la pawnam ha ka nongbah Dhaka .
Ka jingjylliew jong u jumai ha Kandhla ka long 10 km .
Ym don mano mano shabar jong ka ri America kiba .
Ym don kawei ka jubab .
U la ong ba ka Pakistan ka dei ban kynmaw ba ka India ka don ia ka jingkyrshan kaba heh kat ka jingmih jong ka Pakistan ha ka shisnem .
Nga la jan iap hadien ba nga la kha ia ka khun jong nga , la ong u Williams .
" " " La shim khia ban seng ia ki kolej ai jingsumar ha Kushtia , Satkhira , Kishoregonj bad Rangamati . " " "
Mano ba phi pyrkhat ba phi dei , uba pynbeit ia ka agenda ?
Nga la trei ia ka jinglehkai jong nga ruh kumjuh .
113 klur , ka jingbuh ia ki 16 ,000 tylli ki thliew jaboh na ka bynta ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka projek pynbha ia ki nala um na ka bynta 53 tylli ki nala um bad kiwei kiwei .
Harum ka don ka jingthoh lyngkot na ka jingiakren jong ki :
Ki daw kiba lah ban long ki lah ban long :
Ka bynta ba nyngkong jong ka la pyllait ha ka sngi Eid ha u snem 2014 .
" Ngin pynkup burom ruh ia ki bahaing jong ki 20 ngut ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingialeh bad ki shipai China ha Ladakh " " u la bynrap . "
Ha kane ka pyrthei , ki jingthaw phylla ki iaid kai biang ha ki ri .
Naduh kata ka por ki la long .
Ban lait na kane , ha ki katto katne ki ri kum ka Sweden , u trai ba kongsan jong ka kompeni ba la buh kyndon u kitkhlieh hi dalade ia ka khajna .
La tip ruh kum ka Sri Kshethra Horanadu ïa kane ka temple la ker sawdong da ki khlaw ba rben bad ki jaka ba jyrngam .
Ki jingbthah ba kongsan jong ka IBPS : Peit bha ia ki jingbthah kiba kongsan shwa ban mih sha ka eksamin .
Kumta ha kata ka por la jan shiteng na ki nongshong shnong kim shym la ioh ia ka um kaba khuid , ka jingduna kaba pynmih ia ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang malaria , ka jingpang dengue , ka jingpang typhoid bad ka jingpang cholera .
65 Ki nongrep ha ri India ki la mad ia ki jingkhang bapher bapher ha kaba pyniaid iew ia ki mar rep jong ki .
Ka BBC1 bad ka ITV ki la bud ia kane ha ka 15 tarik u Nailur 1969 .
U la pyllait ia ka suloi bad u la pynkhih ia lade shakhmat , u da pynhap ia ki diengpyngkiang jong u katba u dang kner ia la ki kti kiba jem bad kiba la pynitynnad bha .
Haba ia nujor , ka Redmi Note 5 ka don ia ka Battery kaba 4000mAh .
Ki pulit ki la book ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ha ka snem 1986 la seng ia ka nongbah So Paulo .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Katba nang kloi kata ka jingjia , katta kan nang bha ia ka ri India .
Katba u Gogoi u dang shim smai , ka iing dorbar ka la sawa da ki jingpyrta pyrshah bad ka la sngew sngap jar haba ki dkhot ka Congress , DMK , CPM bad IUML ki la mih noh .
Ka jingdawa kaba khatduh ka long kaba don jingkylli .
Ka HD Revanna ruh ka dei kawei napdeng jong ki .
Khyndiat eh ki kali shimet bad ki kali rit kiba la iohi ba ki iaid ha ki surok .
Ha ka jingkwah tyngeh jong phi ban pyrshah ia u Modi , peit ba phin nym pynkut noh da kaba pynkhlain ia ki lehnoh kum u Masood Azhar bad u Hafiz Saeed , la ong u PM .
U kpa jong u u dei u Jiw German bad ka kmie jong u ka dei ka Khristan Dutch .
Ujor u nongialam ka AAP Punjab pyrshah ia u Kejriwal.
Kumta nga la pyrshang ia u nongleh ksuid uba na India Mihngi hynrei sa shisien ym shym la iarap ei ei .
Ryngkat bad u Thomas Cromwell u la kyrshan ia ka nongrim jong ka jinglong syiem ha kaba la niew ia u syiem kum u nongsynshar halor ka Balang hapoh ka hima jong u .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Shri Ashwini Choubey u la ong ba ka don ka jingdonkam kaba khraw ban buh shuh shuh ïa ki Spinal Cord Injury Centre kiba biang bha ha ka ri .
Ki kynthei ha Saudi Arabia ki thep vote ha ka sien kaba nyngkong
Ka jingpyntieng ia ki jaidbynriew rit paid ryngkat bad ki kam thombor ba man ka por kim ju shah khot kum ki kam lehnoh .
" " " Kane ka thma um ka dang iaid , kan dang iai bteng . " " "
" " " Hynrei ha la ka jong ka konstitwensi , um shym la leit wat tang shisien ruh sha iing jong kawei ka longiing ban kylli shaphang ka jinglong jingman jong ki , " " ka la kynnoh . "
Ki donkam sa 130 run ban jop .
Namarkata wat ai ba ki jingeh ha ka koit ka khiah , ne kino kino ki jingeh kin pynlong ia phi ban sngew jynjar bad sngew jynjar palat .
Kaei kan long ka DA kaba thymmai ?
U ophisar u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid halor kane ka kam .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia u ban ai burom ia ki unit namar ka jingaiti lut , ka jinglong ba tbit bad ka jingshlur jong ki .
Ka table harum ka pyni ia ki 10 tylli ki sla kiba pyrshah kiba la pynlut lang palat T.21 lak ha ki jingpynbna sain pyrthei .
" La shim ia ka ktien jong u nongaiktien ba ka jinghiar ha ka jingpynrung kam ka long kaba " " don jingmut " " haba khein katno ka kompeni ka la kiew stet . "
Ka jingsma , jingshit bad ka jingeh ban ring mynsiem ki dei ki katto katne ki dak kiba iadei bad ka jingpang coronavirus .
Ki aktor Bollywood ki long kiba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ki long kiba tbit bha ban pynlong ïa ki nongkyrshan jong ki ban ïashim bynta.
Ka jaka phone na ka bynta ki koidi ka lah ban long
Ka UPSC kan pynlong ïa ka eksamin ba kongsan ha ki 23 tylli ki centre naduh ka 18 tarik u December haduh ka 23 tarik u December 2019.
Lada ka lah kan ioh ia ka jingieit bad jingburom jong kiba bun bun ki briew jong ka ri Bangladesh .
Mynta ka dei ka iew die phlim kaba ar ha ka pyrthei hadien ka US .
Pune : U Dada J . P . U Vaswani uba dei u nongialam ba kynja mynsiem jong ka jaitbynriew Sindhi u la khlad noh hangne ​​ha ka sngi Thohdieng , ong u nongaiktien jong ka sorkar .
U kpa jong u u dei u nongtrei sorkar .
Ha ki khmat jong ki nong Ijipt , u Moses u don ka daw kaba biang ban long uba iaineh ha u Pharaoh .
Ka don shibun kiei kiei kiba iaid na ka bynta jong ka ruh .
Kata ka skul ka la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingshakri bad ha ka jingim jong nga , ong ka Lily .
Na ka bynta ki jaka rep kiba don jaka rep haduh 2 hectare , ka sorkar ka la pynbna ban siew pisa man la u snem kaba long Rs .
U Manager jong ka kper sha ha Satgaon u la ong ba la thung ïa ki jingthung sha kiba thymmai ha ki katto katne ki tilow jong ka kper kiba khlem pynkhuid bha .
Ki jingthoh , ki dur , ki video bad baroh ki jait lad pathai khubor ki don ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia une u mot la ai kyrteng kum u mot jong ka jingiatylli .
U Jehobah u la ong ia u Moses : Wat don kiwei pat ki blei pyrshah ia ka khmat jong nga .
Kaei ka jingkyrmen kaba ka Baibl ka buh na ka bynta ki briew kiba shah pynbor ban im ha ka jingtieng ?
Nangta nga la kylli ia u balei u don hangta ?
La kdew ia ka ha ki jingrwai kiba kham duna shibun ban ia kine ki lai tylli , hynrei la jan mar katjuh ne kham bun ki jingrwai ban ia baroh kiwei pat ki blei shynrang bad kynthei ha ki Veda .
U la leit phai sha ïing da ka taksi na Karipur bad u la don hapoh ka jingpeitngor ha ïing .
Ka US ka pynneh ia ka lieng ha ka Gulf kaba iada ia ki lynti kit umphniang .
Ka Skoda kan ai ia ki tyrpeng kiba 17 , 18 bad 19 inshi , ha kaba kaba khatduh kan long kaba lah ban jied .
Ha khmat kum kane ka jingpyrshah kaba jur , ka la long kaba pynskhem ia ka jingngeit ban don shuh shuh ki mishoneri kiba la shah thung ha kata ka dulir .
Namar ka jingbun ki khun marwei ne ki khun bun ha ki tamarin Emperor , ka jingsumar jong ki kmie ki kpa bad ka jingbei tyngka jong ki kpa ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong ki khunlung .
Haba shna ia u nongpdiang ka bor ding ilektrik ban pyndonkam da u ka don ka bynta kaba kongsan namar ryngkat bad u nongpdiang ka jingkhlain jong u signal ba pdiang ruh ka iadei .
Ki samla pule ki la pule ia ki poitri bad ki la ai jingkren kiba pyni ia ka jingim jong u Guru Nanak Dev , ka jinghikai jong u shaphang ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Kiba bun ki dieng ki don ki tynrai hajan ka sla khyndew , namar ba ki don ki jingbam kiba biang hapoh ka sla khyndew . bun na ki marpoh khyndew jong ki dieng ki wan na ka bynta ba shalor jong ki sla bad ki mrad kiba la pyut .
Ki la buddien ia ka jingiadei jong ki briew kiba la shah kem bad ki riew sniew kiba sah ha US bad Pakistan .
Ki jingbthei ki ju jia shwa da ki jingkhynñiuh jumai ha u lum ding ne ha ka rukom pyntuid um kaba don hapoh jong u , kaba pyni ia ka jingkiew jong u magma shaneng .
Nga kyrmen ba un iai leh kumta .
Nga la long u nongthep suloi uba tbit tam ha ka bar jong nga .
Ka kyrdan ba kongsan jong ka jingbatai ka long ka jong ki jait marpoh khyndew , kawei pa kawei na ki la pyniapher na kiwei pat da ki jinglong ba kyrpang jong ki dawai bad ki jinglong met .
U la kwah ruh ban iakynduh ia la u khun u Ishan hynrei kam shym la jia .
Ha ka por tlang jong ka snem 1554 , u Syiem Ivan uba shyrkhei u la hukum ban tei ia ka kut dieng kaba jrong kaba thymmai .
Pynbthei Ka Kynthei Suicide Ialade Ka Hospital Pakistan , Khlad 9ngut .
Ka Washington, D. C . , 23 tarik u Risaw
Ngi dei kawei na ki nongpynmih bad nongpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba kiew stet bha .
U nongap phatok jong ka Dhaka Central Jail u Zahidul Alam u la iathuh ha u Prothom Alo ba hynniew ngut ki samla pule ki la mih na ka khyrdop phatok ha ka por 7 : 30 baje janmiet jong ka Sngi U Blei .
Kumno shaphang ki Jingphylla ha ka Niam Khristan ? Bun na kito kiba la pdiang ia ka niam Khristan ki iapher jingmut .
Ka Team India ha ka jingialehkai kaba bha tam
Ha ka Ramayana jong u Valmiki , ka Sita kam ju phong da ka mon sngewbha hynrei la pynbor ia ka da u Kaikeyi ban phong ia ki .
Baroh 10 ngut ki briew ki la mynsaw .
U tip kumno ka jinglong briew ka long .
Im ialeh na ka bynta ka jingim jong nga .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar bad la ong ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
" " " Ka jingpynkiew khajna ha ka ioh ka kot kaba sniew ka dei shaphang ka kam kaba sniew tam kaba phi lah ban leh namar kan pyniap shuh shuh ia ki kam haba kaei kaba ngi donkam ki long ki polisi kiba thaw kam ." " "
Kiwei pat ki jylla kiba ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ki kynthup ia ka Tamil Nadu , Karnataka , Maharashtra , Telangana bad Haryana .
Ka jingroi jong ki shniuh bad ka jingduh shniuh .
Duwai bad pyrkhat , lada phi donkam .
Ym don ka ri kaba la pynkyrpang .
Kumjuh ruh kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh , ba u Myntri Rangbahduh u la leit sha Hanuman Garhi ban pan jingkyrkhu na u Trai Hanuman .
U Emraan Hashmi u dei u khun ksiew jong ki nongshna phlim u Mahesh Bhatt bad u Mukesh Bhatt bad u dei u para jong ki aktor Pooja Bhatt , Alia Bhatt , Rahul Bhatt bad u nongshna phlim Mohit Suri .
Ki don ki paralok ban ia kren .
Ka dawai ïada na u khñiang jingpang coronavirus , ka dei ka jingtreilang hapdeng ka University of Oxford ha UK bad ka AstraZeneca Company , la ïohi ba ka long kaba don jingkyrmen bha .
Ym shym la pyndonkam da u maw ban teh ia ki .
Ka la ai mynsiem ruh , ka la pynpaw ia ka jingieit bad ka la ai jingmut .
Ka shnong ka don katto katne ki skul rit bad ar tylli ki skul heh .
U la ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam ban tip ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingiap .
Ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar pang jong ka AYUSH :
Ki la ong ba ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ka .
" " " Kiba bun ki jingiap ki dei ha North Gujarat na ka daw ka jingbthei u lyoh bad ka jinghap ki dieng " " u la ong . "
U la ong ba ki jingjia kiba kum kita ki donkam ban sngewsih bad ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki nongleh ia kum kine ki kam .
uoting u President barim u Dr . Kalam , u Shri Naidu u la kyrpad ia ki samla pule ban thmu sha jrong bad ban thrang sha jrong .
Ha ka jingshisha ki riewstad ha ka kam khaii ki lah ban ïadei bad ka rukom treikam kaba tbit na ka bynta ki thong kiba pynshong nongrim ha ki jingmih.
Ki jinglap kiba phi leh ki lah ban rung sha ki kot kum kane kawei .
Kiei ki Ophis Nodal hapoh ka jingtei jong ka NPS ?
Hadien kine kiei kiei , ka tnga jong u kynrad jong u ka la peit bniah ïa u Joseph . bad ka la ong , To thiah bad nga .
U Narsingh u la shah jied ban leit sha ka Rio Olympic ha ki jingeh namar ba u Sushil Singh uba la jop arsien ha ka Olympic u la buh ruh ia ka jingdawa jong u ban mihkhmat ia ka ri ha ka jingiakhun kaba 74kg freestyle .
Ka nongbah ka don kumba 80 kilomitar shaphang shathie na Tokyo .
U Gen Dalbir Singh u heh duh jong ki shipai u la bishar bniah ia kane ka jingiaid paidbah ha madan iaid paidbah shipai ha New Delhi .
Khatduh eh , ko para bangeit jong nga , to sngewbha ha U Trai . Ban thoh ia kijuh kiei kiei ha phi , kam long kaba eh ia nga , hynrei ka long kaba shngain ia phi .
Ki mar ba pawnam jong ki marbam ha ka lawei ki kynthup ïa ka iew bah , ka jain ha ka iew bah , bad ka iew bam .
Kum ka nuksa , ka long kaba ju jia ba ki khynnah ri masi ha Africa ki pyniasoh lang ia ki masi jong ki kmie ki kpa jong uwei pa uwei khnang ban ioh por ban ialehkai lang .
Bad u la buh ia ka kam .
Ka IRCTC ka ai ia ka rel jngohkai pyrthei ba kyrpang jong ka Bharat Darshan : peit ia ka lynti bad ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ha ki por hyndai , katto katne ki lum bad ki lum ki long kum ki jaka mane bleithaw bad ki jaka mane bleithaw lamler .
Kumta ki syiem Israel bad u syiem ki la pynrit ia lade . bad ki la ong , U Trai u long uba hok .
Mynta ka sngi ka Zarnegar Park ka dei ka park kaba heh tam ha ka sor Kabul bad ka don ia ka jingtep jong u Abdur Rahman .
Pynkhreh 5231 tylli ki kali rel kum ki COVID Care Centre ha kylleng ki lynti rel jong ka Ri India
ha ka GitHub Ka jaka buh ia ki code barim Ka blog pynroi Sigil Ka jingialang jong ki nongpyndonkam Sigil Ka jingpynkylla ia ka kot bad ka Sigil 2011 .
Ka jingujor na ki bahaïing jong u ruh kam shym la ujor da ki pulit .
Ha ka jingiakop iakop jong ka Italy , u la don bynta ha ka jingpynkut kaba sah jingkynmaw .
Nga la shim ia kane ka jingma baroh tang ban pynsngewbha ia phi .
Watla ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la kyntait ia ka jingkiew jong ka AAP da kaba ong ba ka dang hiar hynrei ka buit jong ka seng ban thmu ia u Kejriwal ka kren da kumwei pat .
Ia ki jingkhuslai jong ki ym lah ban pynduh noh .
Ka jingpyni dur ia ka jingsawa jong ka Web bad ka nongpeit ia ki node jong ka jingsawa
Ngi dei ban kiar na kaba leh ïa ki kam khaii shimet ha ka Ïing Hima .
Ngi ieng kloi ban iarap ha kano kano ka rukom kaba ngi lah .
Kum ka kompeni ngi la aiti bha ia baroh ki nongshim bynta bad ka imlang sahlang ha kaba ngi treikam .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u August .
Bun kiwei pat ki blog ki la ïasoh bad ka jingïakhun naduh kata ka por bad kane ka mat ka la ïohi ïa ka por ba la pynmih ha ki lad pathai khubor ruh kumjuh .
U Rao u la leit jngoh kham mynshwa ia ka Temple Sri Ranganatha ha Srirangam shwa ban iakynduh ia u Stalin .
Ka Akhila Bharathiya ka la ai ia ka jingmaham kaba ong ba ka iingbishar kam dei ban pynmih ia ka hukum ba shipor khlem da sngap ia ka jingong jong ki .
U president ka SGPC u Avtar Singh Makkar bad u secretary ba kongsan jong ka DSGMC u Manjinder Singh Sirsa ha ka sngi Thohdieng ki la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal .
Kane ka kompeni liengsuiñ kaba rit na North Africa ka don tang saw tylli ki liengsuiñ , hynrei ki lynti ïaid jong ka ki long tang sha Tunisia , Malta , Italy bad Libya .
Ha ki katto katne ki khep ka um ka rung ha ki iing .
Pynkhriat ia ka dud , buh ia ka yeast bad pynkhluit .
Hooid , katto katne ki jingiapher ki la mih .
Ki heh pulit jong ka thain ki la pynpaw ba ka karkhana ka la dei ban khang ha katei ka por , namar ka jingshah pynsangeh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka jingkylla kaba jia ha ka cinema ?
" " " Balei ki pulit ki la thang ia ka met jong u nongshah pyniap da kaba pynsleh ia ka ha ka petrol ? "
Ka por ban rung sha ka jingïalehkai pyrthei na ka bynta ka 200m ka long 23 . 02 katba ka long 51 . 80 ha ka 400m .
Ka mat kaba iadei ka long hato phi kloi ne em ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiap jong uwei pa uwei u briew ha kane ka pyrthei .
U la ong ba u Mukherjee u la pynlong ia ka Rashtrapati Bhavan kum ka jaka iakynduh hapdeng u riew paidbah bad ka shuki ba ha khlieh duh jong ka bor synshar .
Nangne ​​lyngba ka Malayattoor , Perumbavoor , Kaladi bad Nedumbassery ka um kan poi sha Aluva .
U Shambhulal u im khlem jingpynshitom ha ka hima Ram rajya ba la thaw da ka synshar paidbah kaba bun paid .
Ngi la phah ia phi sha stanbul ban pule ia ka rep ka riang , ym ban long u nongsynshar synshar .
New Delhi : Ka jing ai dawai coronavirus ha India kan sdang naduh ka 16 tarik Jymmang , la ong ka sorkar ha ka sngi Saitjain .
Ia u jingthung syntiew sngi la thung kham bun ha ki distrik kiba long ha Kurukshetra , Ambala , Panchkula bad Yamunanagar .
Lehse dang shen phi la shah pynshitom bein ha ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein .
Ha kane ka phlim la ak da u Shakib Khan bad u Eamin Haque Bobby ha ki bynta ba kongsan .
Ka CPM ka la ong ia u Thomas Chandy ba un rai dalade ia ka jingrisain .
Ki don lai tylli ki rukom ban leh ia ki beluga : .
Katto katne na ki jingkren dang shen jong u Jai Prakash Narayan ki la pyndap ia nga da ki jingsngew artatien .
Lah ban pynkhluit ia ki soh sohjew ha ka por lyiur ha ki cake ban bam lane pyndonkam kum ka dawai na ka bynta ki jingpang sniehdoh . 2 Ki Syiem 20 : 7 .
" " " La ai jingmut ia ki nongtong dohkha kiba don shabar duriaw ban leit phai biang sha ki rud duriaw hapoh ka 31 tarik u Naitung "
Ia kane ka kot la pynkylla sha ki katto katne ki ktien .
U Kapten Ben Stokes u la ioh 4 tylli ki wiket katba u James Anderson u la ioh 3 tylli .
Kine ki dei ki marpoh khyndew jong ngi .
Kumta , lada nga dei ban dro ia ka band diagram na ka bynta ki tiar bym don dur , kumta sa shisien ngan buh dak ia u E c bad u E v .
" U Blei u pynbna : " " Nga , ma nga hi , nga la thung ia u syiem jong nga halor u Seion , u lum bakhuid jong nga . " " "
Kumta kan long z1 z2 kumta , bad kumta ngi donkam ban ai noh ban khein ia kine ki jingpyni thymmai , ka z1 bad z2 jong ka data kumjuh .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah ki la kynnoh ba u khynnah u la mynsaw namar ka jingshah pynkhih ha u nonghikai .
U la rkhie bein haduh katta katta , nga la pyrkhat ba un sa iam ong ka Sandra .
U BRIEW 2 : Ngi kwah ban tip .
U Mr Modi u la ong ba ki khynnah bad ki samla jong ka ri India ki nang kham shimkhia ia ka Science bad Technology .
Ka jingiarap ban ioh ia ki kot pynshisha na ka tnad kam bar ri .
Nga ai khublei ia baroh ki coach jong nga na ka bynta ka jingpyrshang kaba ki la buh .
Ka la bujli ia ki Israel ki bym iaineh kum ki briew jong ka jutang jong U Jehobah .
Ngam don jingmut kumno ngan bujli ia ki .
Ka la ju rwai ruh ha ki Balang katto katne sien .
Ka mat kaba kongsan ka long kaei kaba ki briew ki pule kum kaba wan na ki .
Ka dei ka nongshad kaba tbit tam ha ka ri , kaba ki briew ki iawan ban peit .
Ka zenfone 3 maks 5 . 1 ka la shong dor nyngkong eh ha ka dor kaba T.10,999 ha u bnai Jylliew 2016.
Ka Ann ka dei ka khun jong u aktor ba la rim bha u Augustine .
Ka don ha ka rud duriaw ba shatei jong ka duriaw San Francisco , hapdeng ka Oakland shaphang shathie bad ka Ashland shaphang shathie lam mihngi .
To ai ba kine ki jingrwai kin mih bad kiei kiei kin wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka Delhi ka la shah rong noh ha ka jingdum jong ka jingleh be-ijot .
Hynrei ia ki limb hadien kata ym shym la lap .
U la seng ia ka seng riewlum kaba la pynmih ia ka kot kaba iadei bad ka jingbam jong ki jingbam jong ka ri India .
Baroh ki jait jingpynbiang kali la pynbiang da ki katto katne ki nongpynbiang kali shimet .
Ngi kham bun ki nong Ireland hangne ​​ban ia kiba don ha Dublin .
Ha ka rukom pyni nuksa , ki la nang ban pynkhih ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot lyngkhot .
Ka Congress ka la pyndonkam bakla ia ka kyndon kaba kham bun .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka sngi Balang .
U nongwei u la sdang ban batai ia kiei kiei kiba iadei bad U Messaiah ha ki Jingthoh Bakhuid baroh .
La ujor mukotduma ha Gulshan police station ha u Nohprah 2008 pyrshah ia u SM Aminul Islam uba dei u trai jong ka Broadband Solutions .
Pynmih jingpynbna ka DCW ia ki pulit ka nongbah Delhi
U SSP u la ong ba ki la ioh kurup ruh ia ka SLR jong ki nongtrei pulit , kaba ki runar ki don na ki pulit katba ki dang phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit .
Nga kwah ba uwei pa uwei u Hindu un iawan lang na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple .
Ym don mano mano ruh kum ma phi .
Kine ki dulir mynta la pyniasoh lang da ki lynti iaid kjat , kiba pynlong kawei ka dulir kaba jrong ha ka rud duriaw ha ka liang ba shathie jong ka pung Tarawa .
" " " Ki jingkylli jong ngi shaphang ka ain thymmai ki dang sah khlem jubab ."
pyndonkam na ka bynta ki kam shipai ki bym iadei bad ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh bad ki bym shaniah ha ka jingpyndonkam ia ki jinglong ba sniew jong ki dawai kum ka rukom ialeh thma .
Ngi la pdiang ia ka jingtyrwa mardor .
Ka long kaba bha ban long kiba tbit ha kaei kaba phi leh .
Ka jingpynpaw ia ka dur ba nyngkong jong u Akshay Kumar ha ka sngi kha jong u.
Ka jingleit jingwan jong ki nongshong shnong sha kito ki jaka ka long kaba la khang .
Ïateh lok ka Cong bad ka PPP
Ha kane ka jingrakhe Hindi Pakhwara la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher .
Mynta ba nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba nga la jied .
Kane ka met . . . kan shem ia nga .
U briew uba shong halor ka lieng surf hajan kawei ka kynthei ha duriaw .
Kumta ngi la rai ban don ki jaka shet jingshet ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka ri .
Hynrei kane ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong ha ka mukotduma , bad kan ym iadei bad ka jingthew ba pura jong ki sakhi ne ki jingkynthoh ain .
Ka don ka jingkiew kaba khraw ha kaba lum ia ka khajna , ka jingpynrung kyrteng bad ka khajna kali , lada la buh kyrpang ia ki bnai ba lait .
Ki pulit ki la lah ban khanglad ia katei ka jingjia .
Ka la don ka jingdum kaba jem ha ka por mynstep kaba la pynduna ia ka jingshai sha ka 500 meter .
Ka jingialehkai ka la kylla long ka jingialehkai kaba jan bha ha kata ka por .
Kumno kata ka iarap haba ngi shah pynsngewsih ne shah pynsngewsih ?
Ki Board ba dei peit ki la sdang ban pynmih ia ki ID card ba thymmai kiba don ia ki 2D Bar Code bad ki URL .
Kine ki dei ki kam ba man ka sngi jong ki ophis Taluk .
Ki la shim ia u Nilambara u Syiem Kamata kum u koidi bad ki la lute ia ka nongbah .
Sngap ia nga , phi shit rit .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la leh biang ia ka kam sniew da kaba buh ia ka dur jong ka khynnah kaba la shah batbor ha ki social media .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka ban mynsaw jur ha ki kti bad ka khlieh jong ka .
" Shuh shuh , ym don shibun ki " " tiar " " kiba ki dkhot jong ka longïing ki don . "
Ki jingai jingmut halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Hynrei , ki khubor ki ong ba ka BJP ka lah ban iakhun na katei ka shuki .
Arngut ki kulai ki ieng halor ka rug jong ka kamra shet ha khmat ka jaka sait katba don kiba dang sait .
Nga dang pynkhih teng teng ia lade ban peit la nga dang phohsniew ne em .
U nongpyniaid u Neeraj Pandey u ong ba ka dei . . .
Ki nongialam jong ka seng ki la ong ba u Kejriwal un pynlong ia ka jingiaid lynti ha Surat , ha kaba ka AAP ka la jop haduh 27 tylli ki seat ha ki elekshon municipal .
U PM barim u Chandra Shekhars u khun u Neeraj u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
U dang bteng ban long u Chairman jong ka IHCl , ka Tata Motors bad ka Tata Kemikals .
" Rom 13 : 8 : Wat kitram ei ei iano iano ruh hynrei tang ban iaieit iwei ia iwei pat , namar uta uba ieit ia uwei pat u la pyndep ia ka hukum . " " "
Katba ka Colombo ka nang pynskhem kum ka jaka synshar bad ka jaka khaii jong ka ïew ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka jingbun briew jong ka ka la nang kiew stet .
U khmih lynti ia ka jingmih kaba T. 60 ,000 .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ai .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka Biology bad ka la ioh ia ka Masters ha ka thoh ka tar ha ka ktien Malayalam ryngkat ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah Kerala .
Ngi la kham skhem , kham bha , ngi la kham don ki lad kiba kham bha .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba saw ha rud surok jong ka jaka ieng bus .
La ai pass ia ki bad ki lah ban leit sha ki jingkhang kiba don hajan ka kamra EVM , u la bynrap .
Ha kawei na ki banner la thoh Jai Shri Ram bad ha kawei pat la rah ia ki dur jong u Amit Shah bad u Narendra Modi .
Wat la ki briew kiba don ia ka jingpang Down ki lah ban don katto katne ki jinglong ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kiba iadei , hynrei ki dak jong ka jingpang Down ki lah ban long naduh kiba jem haduh kiba jur .
Balei u la sangeh ban khih ?
La kumno kumno , ngin sa iakynduh ha ka video kaba bud .
Ki Komiti na ka bynta ki Karkhana Rit bad Ki Karkhana Heh kiba don ha ka jingeh .
Ka jubab ka long kaba khlem jingartatien .
Demonology ka dei ka jingpule shaphang ki ksuid ne ki jingngeit shaphang ki ksuid khamtam ia ki rukom ba la pyndonkam ban khot bad synshar ia ki .
Katba ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak marwei sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Sdang da kiba rit .
Ka India kan ialehkai ar tylli ki jingialehkai ha Southampton , Birmingham bad Manchester .
Ha kajuh ka sngi ba la siat , ki nongshong shnong ki la ialeh pyrshah ia ki pulit da ki maw bad ki bilor bad ki la shah pynshitom bein .
Haduh u bnai August 2012 kane ka jingrwai ka la die 1 224 000 tylli ha ri America .
Kata ka long ka dak jong ka jinglong rit mynsiem .
U la kdew ruh ba ka rukom ai jinghikai online kaba dang shen jong ka CCI ka iarap ia ka karkhana ha kaba tip ia ka jinglah ban pyntip ia ki jingpyniasoh bad jingshimti .
Ki nongshong shnong ki ialeh ban iada ia la ki iing ki sem na ka jingkhluit um .
U Jagadish Reddy u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad pule puthi .
Ha katei ka jaka ki pulit ki la kem ia u Sukhwinder Singh bad u Sukhdev Singh .
Ha ka por ba u don ha ki phlim James Bond , u Brosnan u la shim bynta ruh ha ki video games jong u James Bond .
Hynrei kata kam long kaba bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ruh ba wat u Ramesh Chennithala ruh u la hap ban pynkylla ïa ka nongrim jong u halor kane ka kam .
U nongpyniaid jong ka UNESCO sa shisien u la pynrem bad sngewsih ia ka jingshah thombor jong ka Sana barim.
U Sourav Ganguly bad u V.V.S.
Ka party ka rai ia kum kine ki mat .
Ka Katrina Kaif ka dei kaba ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha naduh ba ka la rung ha ka Bollywood .
U Jisu u la batai ia ki ain kiba kito ki ban long ki nongsynshar jong ka Hima kin hap ban kohnguh .
Hynrei ia ka jingaiti bad jingiaishah jong ki la siew kylliang ha u snem 2001 haba kumba 552 ngut ki briew ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Kumno shaphang kawei kaba khriat , hangta ?
Ka dak kaba don ia ka kyntien York ba la buh ha ka jaka ieng kaba saw bad u bnai uba dang rit ha ka lyngkha .
Uwei na ki nongpang ha Kozhikode u dei u nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingshai ha surok ka don ki jingshai kiba saw kiba rben
Ki kompeni pynkylla pisa ki pynbeit ia ka bai lutksan jong ki ban ai dud ia kiba duk .
Ka lynti na kane ka tempi ka ialam beit ia ki nongleit jingleit sha u lum .
Ka long kaba eh ban iadei bad u .
Kane kan pynsniew ia ka seng .
" " " Mynta ka sngi ka jingshad jong nga ka la long shisha , shisha kaba bha ."
Ka la ai katto katne ki phlim kiba pawnam ha ka jingim ak phlim jong ka baroh kawei .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane yn sa pyntip ha ki sngi ban wan .
Kumta ha ka sngi kaba bud , viz .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingbymnang thoh nang tar ka jur bha , ka jingduk bad jingbym don kam don jam , kumno ngin ioh ia ka imlang sahlang kaba shlur .
U Justin Hul uba la sdang ban thoh blog ha ka por ba u dang pule ha Swarthmore college ha u snem 1994 u pawnam kum u nongthoh blog ba nyngkong eh .
Te la pynlong ia ki jingkular ha u Abraham bad ha u symbai jong u . Um ong , Bad ha ki symbai , kum shaphang kiba bun . hynrei kum shaphang uwei , Bad ha u symbai jong me uba long U Khrist .
La ujor bun ki jingujor sha ki bor ba dei peit , hynrei haduh mynta ym pat leh eiei .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingkren jong ka Mang Tyngka ba pura .
World Cup 2019 : Ka India kan pynïalehkai ïa ka jersey jyrngam kaba jyrngam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka England
Ha kane ka phlim la ak ak Akshaye Khanna , ka Urmila Matondkar bad u Ajay Devgan .
La register case pyrshah ia ki suba donkti ha kane ka kam .
Ki pulit ki la ialam ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U Shah Rukh u long uba jemnud bha .
Ha ki taiew bad ki bnai kiba hadien kam shym la don kano kano ka jingïakynduh kaba thikna hapdeng ka Cricket South Africa ne ka Proteas bad nga .
Kumno ki Khristan hangta kin ieng skhem ?
Hangta ha kata ka miej barit .
Ki jingkulmar ki la mih shipor hadien ki jingshah siat .
Rakhe ia u Gandhi Jayanti ha ki skul
Katto katne ki bynta jong ka ki long kiba jylliew , katba kiwei pat ki bynta ki long kiba la shna da ki tnum bad ki tduh . Ka jingmih ka long ka shyntur kaba jem kaba don ka jingkhlain kaba phylla .
Ki Muslim ki la sdang ban leh ia ka jingpyrshang lang ha ka nongrim jong ka jinglong jong ki ha ka sien kaba nyngkong ha ri India lyngba ki kam jong kane ka imlang sahlang .
7 ngut ki mynsaw ha ka jingiakynad bad ki shipai Israel ha West Bank
Ha ka jingthoh jong u PM u la ong :
Ha ka jingïakhun kaba dei ban jop , ka Rajasthan Royals ka la shah phah ban ïakhun nyngkong pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
La wanrah ïa u ha ka sngi Thohdieng ha Coimbatore Medical College and Hospital ba la khlad noh .
La kynnoh da ki nongmudui jong ka Italy ba ïa ki pisa pisa ban pynïoh ïa kane ka jingïateh la siew lyngba ki nongpynïaid bad la pynïaid lyngba ka jingïateh kular hapdeng ka AgustaWestland bad ki kompeni ba dei trai da ki nongpynïaid .
Wat la ka dor jong ki marbam bad ka umphniang ka la hiar hynrei ka dang sah ha ka kyrdan kaba heh .
Kane ka dei ka jaka jngohkai kaba itynnad bad da ki spah ngut ki nongwan jngohkai ki wan shane man la u snem ban pynlut ia ka por kaba suk ha kane ka jaka jngohkai lum .
Ka don ka jingbymtip kaba jur hangne ​​.
Na ki 71 ngut ki MLA kiba ngi don 65 ngut kin sah ha Mt Abu .
Ia kane ka tempi la tei hapdeng ki lum .
Ha Argentina bad ha Uruguay ki ju bam bun ki sohjew .
Ban ioh ia kine ki skhim , ka jingwan skul kaba duna eh 75 percent ka long kaba donkam na ka bynta ki samla pule .
Ka jingiatreilang hapdeng ka Pakistan bad ka India kan iarap ban tei ia ka jingtei jong ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ha ka thain .
Ka jingshisha ka long ba wat ka Marie ruh kam tip thikna .
Kan kynthup ia ka physics , ka chemistry bad ka biology jong ki jingthung bad ki mrad .
Ka kaiphod ka ai jingmut ba ka sorkar kan wanrah ia ki jingkylla ha ki prokram jong ka na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ban ioh ia ki thong ba kham heh jong ka ri bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kynthei .
Lai sien saw ka ai ia ngi 12 .
Hadien shisnem , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynmih ïa kane ka jingpynkylla ha kawei ka kot .
Hadien ba la mih na hospital la phah ia nga sha kawei ka kynhun shipai ba kyrpang hangta .
Lada ngi lah ban bud ia ka Grimhold , kumjuh ruh u Horvath .
Kumno ki rangbah bad ki nongbishar ki dei ban leh ia ki briew U Blei ?
Pule ruh : U Amitabh Bachchan un ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award
Kiei ki kyrteng jong ki khun jong u ?
U Swaraj u la ong ba ki nong India ha Bali kim dei ban khuslai.
" Nga don ka jingkyrmen kaba khraw na ka phlim ." " "
Ha ryngkat u Anil Kumble kum u coach , ‘ achche din ’ shakhmat na ka bynta ka kriket India : U Sunil Gavaskar .
Ka Bigg Boss 2 ka la nang jan sha ka jingpyndep .
Ha ki sngi ban wan yn plie ia ki jaka niah kali ha ki jaka nongkyndong ha ka jingheh , u la bynrap .
Phi tip , haba nga la san ha India , ki telephone ki long kiba duna bha .
6 Ka jingbatai kaba ar ka long shaphang kawei ka kynthei .
Ha ki san snem ban wan kane ka jingpynkupbor kan pynlong ia ki kum ka bor jong ka roi ka par .
Ka pyrshang ban iada ia u .
X0 ka dei ka value kaba kyrpang na ka bynta u x .
Ka Saudi Arabia , ka United Arab Emirates , ka Bahrain bad ka Egypt ki la weng noh ïa ka jingïadei bad pynjari da ki kyndon pyrshah ïa ka Qatar ha u bnai ba la dep .
Hynrei namar ka jingbun kam jong u ban ring dur um shym la lah ban ïashim bynta ha ka jingïakhih elekshon .
Ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Varanasi bad ka Waidhan ka iaid lyngba kane ka distrik .
" Nga kynmaw ba shisien uwei u nongtrei bank u la kylli ia u kpa jong nga, " " Balei phi siew tuition haduh katne na ka bynta ka jingpule ki khun jong phi ? " " ".
Pyni ia ka kot kaba bha ban pule .
Nga la ioh ia ka kopi jong ka tiket na ka internet hynrei ki bor pyniaid ki kwah ban iohi ia ka kopi ba la shon ha ka kot lyngkdop .
Ngi la iatreilang bad ka RCA ruh hynrei dang ap ia ka jingmynjur ba pura na ka BCCI , u la ong .
Ka jingshit kaba duna tam ka lah ban kiew shuh shuh sha ka 18 degree ha ka sngi U Blei , la kdew ha ka jingkhein jong ka IMD .
Ki nongshna phlim ki dang pynkhreh ban pynmih ia kane ka phlim ha kane ka aiom Sankranti .
Ka lah ban iathuh lypa ia ka lawei , ka lah ban ai jingmut tang , la ong u Tanuja .
Ka jingtohkit la pyndep ha ki shiphew sngi , la dep lut .
Ka Mach E ka la sdang da ki jingangnud kiba rit mynsiem .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Amazon ka la iakynduh jingeh namar ka jingpyndonkam ia ki dur jong ki Nazi .
Ka Tevar ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Telegu jong u snem 2003 kaba dei ka Okkadu .
Hynrei kam shym la batai ia ka jingiadei jong ki .
Hynrei kata kam dei ka daw ban ailad .
Ryngkat bad u Will Smith kiwei pat ki nongak ki kynthup ïa ka Naomi Scott , ka Mena Massoud , u Marwan Kenzari , u Nasim Pedrad , u Billy Magnussen , u Navid Negahban bad u Numan Acar .
Kumta balei ba um don ha phatok lada phi la ioh ia kine ki kot ki sla baroh ?
Lano kan jia biang .
Ka Anushka Sharma ka pyni dur bad ka mot Wax jong ka ha Madame Tussauds ha Singapore .
Ki kynhun niam Khristan ki la pdiang ia ki .
Ki pulit ruh ki la don lang hangtei .
U Jofra Archer u don ha ka jingiakhun na ka bynta ka England .
Surat : Ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress sha ki temple ha Gujarat ka la lah ban sdang ia ka jingiatainia .
Ki la ong ba yn tohkit ia kane ka kam kum ka jingpyniap briew .
U Shah hi u la pynthikna shaphang kane ka jingpang lyngba ka twitter jong u bad u la ong ba u dang shah sumar .
Ka jingeh ia ka Radhe Maa : Mynta ka model ka Arshi Khan ka kynnoh ba ka ' godwoman' ka pyniaid ia ka kam leh beijot.
Ki jingheh jong ki deal ruh ki la nang kiew bha .
U Ranbir Kapoor u la leit phai noh sha u Ganpati Bappa.
Hato phi sngewtynnad ia ki phlim ba shyrkhei ?
Nga la sah ha India hadien ba nga la mih na Bangladesh , nga la trei hangta ha ki katto katne ki ophis kot khubor , nga la siew ruh ia ka khajna sha ka sorkar India .
u nongpyniaid bad u nongpyniaid u Mukesh Ambani bad ki kynhun 42 nd AGM .
U Ranveer bad ka Deepika ki dei ki marwei ha ki jain tynrai kiba itynnad bha kiba la shna da ka Sabyasachi Mukherjee.
Khlad saw ngut na ka jingtwa ka jingtei ha North Delhi
" " " Ia ki jait dohkha la ioh na ki wah , ki wahduid bad ki wahduid " " " .
" " " Uwei u heh pulit bad arngut ki pulit ki la iap ha kane ka jingshah thombor . " " "
" U national secretary ka BJP u Rahul Sinha Sunday u la kynnoh ba u nongmihkhmat elekshon ka jylla u A K Singh u la ioh ia ki jingbyrngem ia ka jingim ha shwa ka elekshon Panchayat ha West Bengal . , " " , , " " "
Katno ka long kaba biang por kata ka jingai jingmut !
U Duty Magistrate u Manjit Singh bad ka kynhun pulit ba la khlieh da u SHO u Gurinderjit Singh ki la synran ia utei u local commissioner sha katei ka karkhana .
Kane ka iarap ia phi ban tei ia ka jingshaniah ha lade bad ban pynskhem ia ka jinglong pisa jong phi .
Sngewbha pyntip ha ka comment box harum .
Ka Xiaomi Redmi 6A ka dei kaba la pyntreikam da ka MediaTek Helio A22 kaba la shna da ka 12nm FinFET technology .
Ki angel ki angnud ban pynphriang ia ka jingshisha shaphang U Blei .
Ka Kashari ka la kyntait ban ai jamin ia u Ryan uba la shah kynnoh pyniap
Ki la long ka jingpyni ia ka jingsngewnguh na ka liang jong u nongai . Bad ki la iarap ban kyrshan ia ka jingmane bashisha ha ka liang ka met .
Ka Aasiya Nasir ka dei ka riew sain pyrthei jong ka Pakistan kaba la long ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Pakistan , naduh u snem 2002 haduh u Naitung 2018 .
Kumno u briew u ioh ia kata ka jingkiew ?
Ka jingthmu ban sangeh treikam ha ka 8 tarik u Naiwieng ha ka ri baroh kawei jong ki nongtrei bad ki engineer jong ki tnad bording la pynsangeh noh .
Ka Sorkar kam pat shim rai halor kane .
Ngam ong ba u Imran Khan u dei u nongialehkai uba tbit tam ne uba long uba tynrai tam , hynrei u dei u nongialehkai uba trei shitom tam uba ngi la iohi .
Khnang ban pynbeit ia ka jinglum , jingsam bad jingpyndonkam ia ka jingnoh synniang , ngi ai jingmut ba ka Bor Pyniaid bad u Nonglum kin don ruh ia kine ki bor harum : .
Ym don jingshakri bam ha ka liengsuin
Yn sa shim ia ka sienjam shen
U la ong ba ka jingdonkam ia ki jaka treikam paidbah ha ki lum ka kham heh haba ianujor bad ki jaka madan .
Ka jingkhluit ka kiew na ka 7 . 04 Pc Ka 73 . 07 Pc ha ki hynniew snem ba la dep ka dor phone ka la hiar sha ka 47 Paisa na ka Rs . 2 . 89
15 ngut ki la mynsaw namar ba ki bus bad ki trok ki ia tyngkhuh .
Ka Chelsea mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej ialehkai jong ka Premier League .
Ki la pynlong ia kata naduh u snem 2008 , .
Ka jaka sah jong kane ka distrik ka long ka shnong Chilas .
Ka Alka Lamba ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka na ka seng Congress bad ka la shakri ia ka seng ha ki kyrdan bapher bapher kumba 20 snem eiei shwa ba kan pyniasoh ialade bad ka seng AAP .
Ka jaitbynriew jong u ka long kham bunsien ki German , ki Dutch , ki Phareng bad ki Ireland .
Ki kot bad ki nongthoh histori ba pawkhmat jong ka Bengal bad Assam ki la iashim bynta ha kata ka jingialang .
Kloi , rah ia ki khynnah sha ka mala kaba ar .
U Sasmal ha ryngkat u C. R. Das , u Abul Kalam Azad , u Subhas Chandra Bose bad kiwei kiwei ki la shah kem ha ka 10 tarik u Naiwieng halor ka jingkynnoh ba ki pynlong ia kane ka jingpynsangeh .
" " " U Nitish Kumar u la shet kylla ia ngi ."
Ka jingseng ia ki jaka wad bniah na ka bynta ki jingpule pule 6 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u kyrtong ka BJP un jop na kane ka konstitwensi .
Ka Shehnaaz Gill ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka la jop ia ki dohnud da ka jingitynnad bad jinglong khlem pop jong ka .
U sngewthuh ba ki jaka ieng thylli ha ki jingialehkai Test kam dei ka lynti kaba dei ban iaid shakhmat , la ong u Ganguly .
Ka phlim The Eternals kan don ki nongak kum ka Angelina Jolie , Richard Madden , Kumail Nanjiani , Lauren Ridloff , Brian Tyree Henry , Salma Hayek , Lia McHugh , Don Lee , Barry Keoghan , Gemma Chan , bad Kit Harington .
Ia ka nar ba kordor la ju iohi kum ka lad ban bei tyngka ha ki por ba don ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka .
Kiba bun ki exit poll ki iathuh ruh ia ka jingjop kaba shai jong ka BJP ha Haryana .
CBSE Board 12th Result 2019 : Kumno ban check .
Sa shisien nga pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka Ri Rajapaksa sha India .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba U Khan u la mih da ka liengsuin jong ka Emirates sha Lahore lyngba ka Dubai ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka la don ka jingkhihwin ha ki surok hadien ka jingkhie jumai .
Naitung 2010 : La rai pynrem ia u Kasab da ka iingbishar ba nyngkong .
Ha kaba sdang ka jingbun briew jong ka ka la nang kiew suki suki .
Ka jingshisha jong ki ka dang sah ban pynshisha .
Pyrkhat ia ki katto katne ki nuksa ha ki por jong ka Baibl jong kito kiba la shah kem ha ka jingma jong ka jingtieng .
Ka jingleh thok ha ICICI Bank : Ka Chanda Kochhar, u tnga jong u Deepak Kochhar shah kylli ha u ED .
" Lada phim pat leh kumta , pynlong ia ka thong jong phi ban ioh ia " " ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang kaba pura " " da kaba pule ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha ."
Ia ki jingiamareh iakop la buh ban sdang naduh ka 03 tarik Naiwieng 06 Naiwieng 2018 .
ban don ka jingiada ia ka mariang , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pateng kaba mynta bad ka ban sa wan , lyngba ki ain kiba iadei bad kiwei kiwei ki lad kiba .
Yn pyntreikam shuh shuh ia ki pulit kynthei
Ka jingpynbiang dud bad ki dukan dawai kin dang plie .
Ki jinglong ba kongsan jong ki kyndon ba la pyllaitluid ki long :
Ngi dang shu ioh ia ka khubor .
Khlem da bam , da ka jingbam ba ka kmie ka bam ngi la san .
U dei ban tip ia ki pud jong u .
La bthah ia ki nonglum khajna ban pynlong jingialang bad ki nongkhaii marbam ban pynbeit ia ka dor die marbam jong u sohjew ha ki distrik jong ki .
Ka kashari shen kan sa ai ia ka rai jong ka .
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA SHAPHANG KA JINGIAP .
Pymih notice ka Delhi HC ia ki skul govt , private ban pynphai biang ia ka bai lutksan ba la palat .
Ki briew kiba mynsaw ha katei ka jingjia ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ki pulit CRPF , CoBRA , Jharkhand Jaguar , Jharkhand Armed Police bad ka India Reserve Battalion ki don ha kane ka kam nalor ki pulit district .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 4 000 mAh bad ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang kaba kloi .
Hadien kata ka la panmap na ka bynta kata .
" " " Nga la bthah ia u DGP ban thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban khanglad ia ki nongtrei RTC kiba mih na ka seng ban thaw jingkulmar ha ki jaka buh bus ne ki jaka ieng bus . "
Ia kane ka kali rit yn pynmih ha ka karkhana jong ka ha Ranjangaon ha Maharashtra .
Ha ka por ba u shah set phatok , la ai parole ia u na ka bynta 90 sngi ha u bnai December 2013 bad hadien 30 sngi .
" Ki kylli ia ngi ki jingkylli kum , " " Balei ngi hap ban bud ia ki kyndon ? " " "
Kham bunsien ki nongtrei ki wan da ka rel namar ka bai rel ka duna ban ia ka bai bus .
Balei phim bishar bniah ia ki bad kylli ia lade ‘ Haduh katno nga lah ban im katkum kaei kaba nga la kular ? '
Ka Spears ka la leit sha ka janmiet ryngkat bad ka jeans , ka jain lieh , ka jaket kaba lieh bad ki juti .
U Ross Taylor u la iaroh ia ka jingjylliew hapoh ka kynhun jong ka New Zealand
Hynrei kumno ngi lah ban sngewskhem ia ka jingpyniaid kaba ngi shem ha kata ka kitab ?
Baroh ki don 23 ngut kiba la khlad noh .
Ka collegium kan ïakren ruh ïa ki kyrteng jong ki nongbishar jong ka High Court na Calcutta , Rajasthan , Telangana bad Andhra Pradesh na ka bynta ban kiew kyrdan sha ka High Court .
Ka tnad pulit jong ka Chicago ka dang pyniaid ia kane kum ka jingtohkit ia ka jingiap .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar bniah la ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ne ka pynkheiñ ïa ka nongrim jong ka riti synshar .
Ki sor ha ka thain Shimla ba shalor ki dang sahkut namar ka jingtap slap kaba jur bha kaba la lum ha ki surok , la iathuh ki heh sorkar .
Khmih lynti ia ki jingmih kiba kham bha ha ka liang ka kam .
Kane ka skulbah ka long kaba la pynleit jingmut ha ka jingpule ia ka yoga kaba pynshong nongrim ha ki jinghikai jong u Swami Vivekananda .
Da kaba ujor pyrshah ia kane ka rai , ka korporashon ka la leit sha ka komishon .
Ka Lithuania hadien ba ka la pynbna ba ka la ioh biang ia ka jinglaitluid ha ka snem 1918 ka la phah ia ki nongialehkai jong ka sha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1924 ha Paris ha ka sien kaba nyngkong .
Baroh ki nongiashim bynta ki dei ban don palat ia ka 18 snem ka rta khnang ban ioh iashim bynta .
U Farhan mynshwa u la don jingiadei bad ka Shraddha Kapoor bad ka Aditi Rao Hydari .
U President u la ong ba ki jingtei ha India ki nang kiew stet bha .
Ngim tharai ba ka long kaba khraw kum kata .
Ka rukom hikai ka la shah ktah shibun ha kata ka rukom .
Ka Katrina Kaif ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la rung sha ka Top 10 .
U Tej u ju riam kum u Trai Radha bad u Krishna .
Ki dkhot ka NITI Aayog ki thoh ia ki jingai jingmut ha ki kot khubor da kaba pynkhraw ia u President ka BJP kum u ‘ Chanakya ’ bathymmai !
" Nga don hangne ​​ban iarap , kyrshan , pynkhraw , pynkhraw tang ia ka jinglehkai , hynrei nga don ka por ba la buh bad kane ka jingpynkylla khlem jingmut ka shim por palat ! " " "
Ha kawei pat ka liang ka ICICI Bank , IndusInd Bank , NTPC , UltraTech Cement , Tech Mahindra bad ka SBI ki long napdeng kiba sahdien bha .
Ïakhih ki Sikh kiba pyrshah ïalade hajan ka jaka pynlong nuclear summit
La rakhe ruh ia ka sngi Janamashtami ha ka skul bah jong ka DAV .
Na ka bynta ki jingai jingmut ba bniah nion hangne ​​.
Hynrei , ka projek ka dang sahkut wat hadien ba la iaid lait ia kane ka por ba la buh .
Don ki briew kiba ngeit ban iasam ia la ka jong ka jingim da ka ktien bad ki don ka hok kaba marryngkat .
" " " Nga la rai ba lada nga ngat ha u khniang jingpang coronavirus te ngan leit ban kdup ia ka Mamata Banerjee " " u la bynrap "
" " " Ngi nang kham shah ktah ha ka jingshai bym lah ban iohi sawdong jong ngi lyngba ki tiar bym don wire kiba ngi ieit eh ."
Ki pulit ki la iathuh ba la register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad la kurup ia ka kali jong u .
Ia ka kyrteng jong u la khein kum uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka kam ak phlim Hindi .
Ka Priyanka bad u Jonas ki la pyniasoh ialade ha kane ka seng kaba kynthup ia ki kyrteng kum u Shah Rukh Khan bad ka Gauri , ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Karan Johar bad kiwei kiwei .
Katto katne na ki sengbhalang ki pyrshah ban pynjlan ia ka jingiakhih .
Baroh ki buh ia ka jingkitkhlieh ha kiwei pat .
Dei na kata ka daw ba ngi la shna ia kita ki jaka set .
Ha ka jinglong la pynbeit ba u nongshim insurance ha uba la ai jingtip ban wanrah ia kano kano ka jingbishar kaba kum kata , u lah ban iada ia ka jingleh ba la kdew ha kata ka kyndon ain .
Ha ka dur : U Jaydev Unadkat u la post ia kane ka dur ryngkat bad ka para jong u ka Dheera Unadkat bad ki para jong u .
Kumta ym don ba lah ban wan sha nga ban iarap .
La pynlong ia ka Symposium ban rakhe ia ka sngi kha jong u Vivekananda
U khlur rwai pop jong ka ri Canada u Justin Bieber u la sam ia ka video kaba itynnad bad ka tnga jong u ha ka sngi rakhe Khristmas .
Nga la leit sha u ophisar jong ka tnad bha ka miat bad nga la kylli hato nga lah ban buh ia ka klas pule kot .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam ban iasyllok Khristan man ka por , u kpa u la pynkynriah ia ka iing ka sem sha Orangeville , Ontario , Canada ha ka snem 1935 namar ba ka don ka balang hangta .
" " " Kyrpad ia baroh kiba la don sawdong jong nga ha kine ki ar sngi ba la leit noh ban shah test ."
Ka long kaba thymmai bad kaba eh bha ia nga .
Katba la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka nongbah hadien ka jingkhlad noh jong u Thackeray .
Katba katkum ka jingpynbna ba la pynmih ha ka Kot Khubor ban shim wai ia ka jaka ophis ban buh ia ka ITAT , Surat Bench , la ioh ia ka jingtyrwa na ki liang kiba dang iaid shakhmat .
Kata ka long ha ka shnong Greenbow .
" " " Phi baroh arngut phi long kiba sbun shibun ," " ka la jubab ."
Katkum ka jingwad bniah jong ka CNN , 59 percent ki nong America ki la ong ba kim mynjur ia ka rukom pyniaid jong u Trump ia ka kam jong u kum u President .
Actor u Vishnu Unnikrishnan , ka tnga ka Aishwarya la kyrkhu da u khunlung shynrang .
Tangba dei ban pyndonkam ia ka ktien Phareng na ka bynta ki jingthmu jong ka jingiakren hapdeng ka Synjuk bad ka Jylla kaba khlem shim ia ka ktien Hindi kum ka Ktien Sorkar jong ka : .
Kiei kiei ki kylla hynrei suki bha .
U Kaif u la mynsaw ha ka liang kadiang jong ka khmat bad ka khlieh jong u .
Ka Chiyaan Vikram ka dei ka aktor Tamil kaba pawnam bha hynrei une u aktor u la leh shibun ki phlim ha ka ktien Telugu ruh kumjuh .
" U Trai jong phi u la ong ha ki angel " " Nga thaw ia u briew na ka dewbilat ."
U Hynmen Dan , kumba la khot ieit ia u da kiba iajan bad u , u la wan sha Bethel ha ka snem 1946 .
Ngi iadei bad ki . Ki don ki jait khun kiba kylla dur .
Ka rukom thaw jong u , namar ka jingiadei jong ka bad ki rukom kren tynrai , kum ki jingiasyriem bad ki dak bad kiwei kiwei , ka pdiang ia ka jingpynbeit jong ka meter bad ka jingkren .
Ki don 1, 100 ngut ki koidi kiba don ha ka kyrdan ba kyrpang ha kata ka por .
Ki kyrteng jong ki seng na kiba la wad pisa .
Ka Punjab Banh halor ka jingpynpra ia ka temple Delhi
Ka jingrung sha ka iing bell ka long da ki jingkieng kiba jylliew bad ki jingkieng bad ki bell ki long kiba biang bha .
KA JINGBISHAR DA KA JAIT BYNRIEW .
U president ka Palestine u kwah ba ka India kan don bynta ha ka jingiakren bad ka Israel .
ngi pyniaid ia ka Sorkar ban rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai .
Kumta kumba phi lah ban iohi ba la pynshisha da kum kine ki nuksa , ka rta kam don jingiadei ei ei bad ka .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Tiruchi Mahatma Gandhi Memorial Government Hospital .
Ki leit sha ki temple ban pyni ia ka jingngeit jong ki , ban ioh ia ki jingkyrkhu na ki lyngdoh bad ban iohi ia ki bleithaw jong ki Blei jong ki .
Mynta ka sngi ka samla Ace badminton ka Saina Nehwal ka la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka India bad ka Pakistan kin sa iasoi shen ia lai tylli ki jingiateh ha ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka jingithuh markylliang ia ki jinglong bad ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka khaii pateng , ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La iohi ia ka niam Hindu kum ka niam kaba ialap ia ka jingiaishah bad ka jingkren laitluid , bad kaba pynroi ia ka kolshor jong ka jingiatai nia .
Hapoh ka ain jong ki lynti um jong ka ri 2016 , baroh 111 tylli ki lynti um la pynbna kum ki lynti um jong ka ri .
U la ong ba ka BJP kam ju rah ia ka mat ban weng noh ia ka Article 370 ha ka por ba ki dang don ha ka bor synshar .
Ha ki khyndiat bnai ban wan , yn sa pynthymmai shuh shuh ban ai jingshai kham bha ïa ki nongïalehkai ha Europe , u la bynrap .
Pynduh noh na ka ding bad pynkhriat khyndiat .
Ka jingpynpaw jong Uba donbor baroh , Uba isynei .
Hadien ka por , hoid , phin sa lah ban dih ia ka jingdih jong phi ha ka rukom kaba kham suk .
Hadien ba la pynrem ia u Ram Rahim , la sdang ka jingiatai halor ka jingleh thok jong u bleithaw ha ka ri .
Ka ri India ka la ai pisa ruh sha ka Pakistan haduh USD 2 billion tyngka .
U PM ka Pakistan , u Myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi bad bun ki heh ophisar ki la pynpaw bunsien ïa ka mat jong ka Kashmir ha ki jingïalang bapher bapher jong ka pyrthei hynrei khlem jingmyntoi .
Ka dor jong une u drok heroin ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , kaba la ioh kurup da ki pulit , la antad ba kan long haduh 20 klur tyngka .
Ia ka jingrwai la rwai da u A . R . U Rahman .
Hangno phi la don mynta ka step ?
Ki nongtrei jong ka Vampire ki la lah ban hiar sha ka jaka ba shngain .
Ki dkhot met bad ki shyieng kiba pynkha khun ki mih ha ki kynthei bad ki shynrang ki sdang ha ka taiew kaba phra hadien ba la kha khun .
Na ka bynta jong nga ban sngewthuh ia u briew shimet nga donkam ban pynlut por bad u .
Ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka la leh aiu ?
Ka dur jong ka Jessica Jordan da u Hugo Miranda bad la pyndonkam da ka jingbit .
Ka Arin ka dei ka ktien Yeniseian kaba la kren ha Russia harud ka wah Yenisei hapdeng ka Yeniseysk bad Krasnoyarsk . La khein ia ka kum ka ktien Yenisei ba shathie , ryngkat bad ka ktien Kott bad Assan .
Ka jingpynphai biang ia u ha u bnai Lber 1918 sha ka jingpynphai biang ia u ha u bnai Lber 1919 .
Kata ka kam kan kynthup ia ka jingtrei hikai ha ka pyrthei baroh kawei . Ka thong ?
Ka Xiaomi kan pynmih ruh ia ka Redmi Note 7 ha India ha ka sien kaba ar .
Nga la ju kwah ban leh ia kiei kiei kiba pher .
Ka kam ka dang iaid shakhmat bad la antad ba ka tarik ban pyndep ka long ha u snem 2020 .
U la ai jingmut ba ka jinglong kyrpang ka lah ban jia ha ka jingim hadien .
Pyndam ia ki khubor ba la buh dak kum ba la pyndam ha ka synduk mail ba mynta .
Phi lah ban thok ia baroh kiwei pat , hynrei phim lah ban thok ia lade .
Ia kane ka tempi la kdew ha ki katto katne ki kot hyndai kum ka Bhagavata Purana , ka Skanda Purana bad ka Mahabharata .
U Balachandran u iathuh ha ka OneIndia ba ha ka jingtohkit ka la don ka khubor ba ki lehnoh ki la poi ha Mumbai katto katne sngi shuwa ban thombor .
Ka Sanatan dharm ka dei tang ka niam ha ri India .
Ka India ka la jngai kumba 50 ron haba ka la duh noh ïa ka wiket kaba phra bad ka jingjop kaba suk ka la long kaba lah ban long na ka bynta ka England .
Ki dak ki shin ki lah ban long ka jingshit , jingtlot , jingpang shyieng , jingpang khlieh , jingkhriat bad jingeh ha ka kpoh .
Kumta balei ngim leh ia kawei ka kam .
Hadien kane ka la don ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki longiing .
" Hynrei " " ka la jia kumta namar ba ka la pynbor ia u da ki ktien jong ka man ka por bad ka la iai pynbor ia u , ka mynsiem jong u ka la ioh ban duh jingkyrmen haduh ban da iap noh ." " "
Kawei na ki daw jong kane ka jingshah pynshitom bein ka long ka jinglong ba hapoh jong ka imlang sahlang kaba synshar ia ki kynthei .
Ka Baibl kam pynpaw ia ka jingsngew pyrshah ia ki briew . Hynrei ka jingpeit jong ka shaphang ki kam leh beijot ka long kaba shai .
U slap u pynjulor ia ki surok sor
Ka tv ha ka durkhmat jong ka kamra shet hajan ki sink
La antad ba ka jingduhnong kan long kumba 2 klur tyngka .
" 15 Kito kiba kynmaw ia la u Nongthaw Bakhraw ki pynlong ia ka jingim jong ki kaba suk , da kaba shaniah ba U Jehobah un ym " " iehnoh ia ki " " lane da lei lei ruh " " iehnoh ia ki . "
La khmih lynti ba kan sa mih ha u snem ban wan ha India .
U Khun nyngkong U Jehobah u la don hangta hajan ki Kpa jong u , u da trei shitom bad u .
Uei u paralok ba pynbyrngia tam ?
Bun ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih online ki tieng ba ïa ka kam tohkit jong ki ban pynpaw pyrthei ïa ki jingbymhok jong ki nongtrei sorkar bad ki politishian lah ban niew kum ka jingleh thok .
La phi la noh synniang aiu sha ka jingdon jong ka pyrthei baroh kawei ha u snem 1989 kaba long 835 , 426 , 538 kynta ba la pynlut ha ka jingshakri , phi don ka daw ban sngewkmen . Salm 104: 33, 34. Ki Philipi 4 : 4 .
" " " Nga ngeit skhem ba ka Maharashtra kan long ka ri kaba nyngkong eh kaba don trillion dollar ha ka ri ."
Ki bor ba kyrkieh ki la leit sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka trailer bad ki jingrwai jong kane ka phlim ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki dang ap khmih lynti ban peit ia kane ka phlim .
Ym don mano mano ruh ban leit sha ka APMC lada ym don khajna shabar jong ka APMC .
U briew uba peit lyngngoh ha ka durkhmat uba la jan ban sait kti .
Hynrei kaei kaba u Menon um shym la lah ban ong ka long ba ki seng sain pyrthei ki la duh ia ka jinglong ym tang lyngba ki elekshon , hynrei lyngba ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein .
" " " Kumta ki treikam ."
Ki iathuh ia nga ba ka hok ka la long khatduh khatwai ia ki Khristan kiba long ki nongshah lehbein ha ki ain pynjah burom kiba shyrkhei , ki jingkylla niam bad ki jingshah rahbor , u la ong .
Kane ka kynthup ia 72 tylli ki tank Patton bad 25 tylli ki Chaffee bad ki Sherman .
Ki pyniap ia ka bad la leh .
Ia ki mar sniehdoh ba la shna na ki mrad India la die ha ki dukan ha kylleng ka pyrthei .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Bah Abdullah u la ong , Ka long kaba sngewsih ba uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba ngi la ioh ia ki jingbthah na Pakistan .
Mynta u dang sah ha UK .
bad ban dro ia ka bad ban pyni nuksa ia ka , .
Ki tiar ba pyndonkam ban pynbha ia ki kali kit mar kiba rit lah ban shem hapoh katei ka iing .
Ka Nepal , Thailand , Bangladesh bad Bhutan ki don 198 , 189 , 106 bad 103 tylli ki khla marwei marwei katkum ka jingkhein ba la lum da ki kynhun jong ki mrad khlaw .
Ïa kane ka phlim la pynmih da ka tnad pynmih phlim jong u Shah Rukh Khan ka Red Chillies Entertainment .
Ki arngut kiba mynsaw ki dang sah ha hospital , la ong u ophisar .
" " " Ka kaiphod jong ka blog , kaba la pynmih online ha ka Sngi U Blei , ka la maham ha ki kyntien ba shai ba “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “, “ “ “, “ “ “ “, “ “ “ “ “ “ “ “, ka la jia ha Mannheim, kaba don shaphang shathie jong ka Frankfurt .”
Ki dak surok ha Netherland ki bud ia ka jingiateh jong ka Vienna .
" " " Ki jingkren jong ka ki la long shuwa ha kata ka sngi U President Bush uba la khot ruh ban pynsangeh noh ia ka jingleh donbor : " " " " Nga khot ia ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ban sangeh noh ia ka jingleh donbor . " " " "
U Vikram Kothari na ka Rotomac u dei uba heh tam ha ka jingsiew bai lutksan jong ka Bank of Baroda da ka pisa kaba dang sah haduh T.456 . 6 klur tyngka .
Baroh ki dkhot met jong u briew ki donkam ban long kiba koit ba khiah khnang ba u briew un long uba koit ba khiah .
Ka wan ryngkat bad ka jingpyntip ia ki dak kti .
Ka Sounak Das na ka Millennium School ka la kamai 95 . 8 percent katba ka Kirti Garg ka la kamai 95 . 2 percent bad u Sukhmanpreet Singh Gill u la ioh 94 percent marks .
Ka Bill lada ym pynkylla kan wanrah tang ia ka jinghiar ha ka kyrdan pule ha ka liang ka koit ka khiah hynrei kan wanrah ruh ia ka jinghiar dor jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah , la ong ka kyrwoh jong ka RDA .
Ka seng ka la rai ban nym iakren satia ia ka jingkylli ban beh kam , namar ba ka kam baroh kawei ka dei ka phang jong ka jingtohkit jong ka ain .
Bad nangta ka la don ka jingpeitngor .
Yn sa tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh katkum ka ain .
Lada ki nong Babilon ki tip ia kaei kaba u Seiros u thmu , ki lah ban khang ia ki khyrdop baroh kiba plie sha ka wah .
Kaei kaba phi ong shaphang jong ka ?
Ka jingpyndep ia ka jinghikai kam ka ju iadei bad ki kam ba tbit , ne ki kam kum u nongshna nar , u nongshna bording , u nongshna maw , u nongdro dur , u nongshna um bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kita .
U president jong ka CBM u Anil Vohra u la ong ba ki nongkhaii sor ki la pynpaw ia ki mat jong ka jingshngain bad ka jingdon jong ki nongtrei ha ka jingialang .
Ha kaba sdang nga ai khublei ia ki ophisar , kiba la pyndep hok ia ka jinghikai jong ki ha ka kam .
Kawei pat ka rukom rwai kaba pawnam ka long ka rukom rwai gar kaba la ju rwai ha ki jingleh niam bad ki jinglehniam .
U la kren ha ka ETNow .
Khatduh eh ka jingshongkurim ka la long ha Delhi .
Ha ka jingialang elekshon ha ka thain Orai jong ka Jalaun ha ka thain Bundelkhand ha UP , u PM u la ong ba kito kiba buh ia ka spah na ka bynta ialade kim lah satia ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew .
Ki lai ngut kiwei pat ki lehnoh ki la lah ban phet krad bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Baroh ngi lah ban iatreilang bad ia im lang .
Im thikna ba kin leh ia ka kam kaba bha .
Ka jingbym iahap kum ka rukom treikam kaba khlem iahap ha ka Matrix .
Kum u syiem , U ngeit ha ka jinglong ba halor jong ka jingbha jingmiat jong u nongsynshar jong u halor jong u hi .
Ka hap ban pyniadei kumno kumno bad ka jinglong jong ki man la ka sngi bad pynlong ia ka kaba kham suk .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingtip sha u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi halor kane ka kam .
Kumta , na ka bynta kata ka jingthmu kyrpang ka jingpynkylla ka lah ban iaid lait da kaba kiew lane ka lah ban iehnoh ia ka loop sawdong jong ki particle , lane ka lah ban ot lyngba .
Ka jingpyllait im ka la sahkut namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
U symbud myntri rangbah ka AIADMK bad u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
Kiba bun ki jaka ha Delhi ki la buh jingthoh ia ka AQI ha ka kyrdan kaba duk bha , katba ka jinglong jingman ka la nang jur ha ki katto katne ki jaka .
Ka Ipsos ka la ong ha ka kaiphod jong ka shaphang ki mar ba donbor tam .
Kumta , ka jingsawa ka nang kiew ha kane ka liang , phi don ka jingsawa kaba rit ha ka liang kadiang jong phi bad nangta ka nang kiew stet sha ka jingsawa kaba heh ha ka liang kadiang jong phi .
Ia ki kristal jong ka germanium kaba khuid bha la pyndonkam ha ki tiar wad bniah na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingshai bad ka jingwad ia kiei kiei kiba dum .
Uwei u samla u ong ba kam don jingduna bam , hynrei ka jingduna umphniang ban shet ia ka .
Ka jingpynkylla kyrdan ia ki OBC kan pynthikna ba kiba kham sahdien napdeng ki jaitbynriew OBC ruh kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki jaka pule bad ki kam sorkar .
Kane kam mut ba U Jisu u la buh pud ia ka jingshakri jong u tang ia kiba duk . U la iarap da ka jingieit ia ki briew kiba riewspah ruh .
Nga ngeit skhem ba ka BNP kan ym iadon bynta ha ka elekshon bah ban wan lada ka long hapoh jong phi .
Ka jingbit ba la pynbna da ka sorkar ban leh ne ban long trai ia kaei kaei .
Hapoh shi bnai ka Mahindra ka la shna haduh 15 927 tylli ki kali utility .
Ki nongshong shnong ki la kyrshan ia u hynmen .
" To ong ia ki : " " Ko briew, ka dei ka kamram jong nga ban maham shai ia phi . " " "
Ka website ba thymmai jong ka Nasa ka pyni kumno ka teknoloji ha suinbneng ka ktah ia ka jingim ba man ka sngi
U la iakren ia kata bad katto katne ki paralok jong ka party jong u .
Hynrei donkam ban kham pyrshang da ki Jylla ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Ngin sa shna ia ka plot ba la pynphriang ha kaba ka will kan sa shna biang ia kane ka plot ba la pynphriang .
Ia ka voucher lah ban thep kum kiwei pat ki check da ka dukan heh kaba iashim bynta lane kiwei pat ki kam ba la mynjur .
Kine harum ki long ki jingmih na ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha katei ka sngi .
Hyderabad : U CM ka Telangana u la leit sha ka jingrakhe dap shispah snem ka jingkha jong u PV Narasimha Rao.
Khublei shibun ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei !
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u Gurinder Singh Bajwa uba dei u zonal in charge ka Punjab AAP .
Lada dei ban buh ia ka tiar pynsawa na ka bynta ki VM ba marjan ne em .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ki result jong ki ha ki mobile phone lyngba ka SMS bad ka website jong ka board .
Hooid , ka dei ka jingim , ym kano kano ka dur kaba shai , kaba la wan phai biang sha u khynnah .
Da kane ki hynriew tylli ki ri Europe kiba khlain bor ki la ialeh ha ki phra tylli ki thma .
Kane kan iadei bad ka jaka ba la thmu ban leit tep ia u Alexander .
Hato ngi ngeit ia kaneIJ .
Ka long kaba shisha . Ngam shym la thok .
Katba ka jingialeh ka nang iaid shaphrang , ka kyntien ‘ passive resistance ’ ka la pynmih ia ka jingkulmar bad ka la paw ba ka long kaba lehrain ban ailad ia kane ka jingialeh kaba khraw ban tip tang da ka kyrteng phareng .
Ka sorkar jong ngi ka la ai Rs .
Ki pulit ka Madhya Pradesh ki la kem ia u Vikas Dubey ha bar jong ka temple Mahakal ha Ujjain ha ka step sngi Thohdieng .
Kum ki shakri jong U Jehobah , ngi kwah eh ban iohi ba ki Blei kin jia , kumba ha bneng , kumjuh ha ka pyrthei .
Ujor ejahar ka CBI ha ka mukotduma jong ka Syndicate Bank
Ka liengsuiñ Olympic kaba thymmai kan ym long ka nongmihkhmat katkum ka aiñ jong ka Olympic Airlines ne ka liengsuiñ liengsuiñ , kan ym shim beit beit ïa uwei na ki nongtrei barim ne ki mar ki mata .
Katto katne ki surok ki la shah rong um bad ki lynti rel ki la ngam jyllop ha ki katto katne ki jaka namar ba u slap u la bteng ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan naduh hynnin ka miet .
Ka Bangladesh kam shym la mynjur ia ki jingkynnoh ba kine ki briew ki dei ki nongwan buhai shnong beain , kaba pynlong ia ka jingshah beh sha Bangladesh kaba eh .
U la don ha ri Sepngi !
Ki kangaroo kiba saw , ki kangaroo kiba saw bad ki kangaroo kiba heh tam .
Shuh shuh , ka don ka jingeh ha ka khajna .
ban pyndep ia baroh ki jingkitkhlieh pisa ba u la pynlut ki bym dei ban siew da u Director katkum ka jingiateh jingiada .
Ka Black Shark ka dei ka kompeni kaba la kyrshan da ka Xiaomi bad kan pynmih ia ka phone ialehkai ha ka 13 tarik Risaw ha China .
Ka Palakkad ka la ioh ia ka jinghap slap kaba palat ia ka 51 . 27 na ka shispah .
La lap ia ka khynnah kynthei ba la sahkut , ki pulit ki suba ba ka la pyniap ialade .
Kane ka polisi jong ka Sorkar ban thaw ia ki surok thymmai bad ban pynbha ia ki surok kiba la don lypa ka la pynlong ia ka jingpyniasoh kaba kham bha sha ki jaka ba jngai .
Nangta ngi la bud ia ki bad ngi la khanglad ia ki ha Devi Mandap ha Jhabar .
Ki lum kiba la tap da ki khlaw kiba phuh ki long ka jingpeit kaba itynnad bha . Kumta ki dieng kiba jyrngam ki long ki dak kiba biang jong ka jingitynnad bad jingmih soh jong ki nongmane U Jehobah . U Isaiah 41: 19. 55: 13.
Hato phin nym khein ia kata kum ka jingtrei ?
Kaei ka sngi kaba kham bha ban rakhe ia kane ka saga bymjukut jong U Trai Ram ban ia ka Ram Navami hi ?
Ki don ruh ki jingmyntoi na ka bynta ka kmie kaba ai dud ia la u khunlung .
Ka la hap khatduh ha ka snem 1882 bad shuwa kata ha ka snem 1788 .
U nongñiah kali u Shyamvar Rai uba dei uwei na ki lai ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pynïap briew kaba pynkhihwin u la pynpaw ïa ka jingkynnoh kaba pynkyndit ha kaba ïadei bad ka Indrani Mukherjea .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit , ki shipai bad ki CRPF ki dang pynlong ia kane ka jingkhynra .
Ki don 10 ngut ki kyrtong kiba iakhun na Gorakhpur katba 22 ngut ki iakhun na Phulpur ha ka bypoll .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait noh ia 23 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U Judas Iskariot u la die noh ia u bad kiwei pat ki la phet noh da ka jingtieng . U Petros u la kyntait wat ia U Jisu lai sien .
Ym kum kiwei pat ki nongialap niam Islam , ki jingkren jong u ki long kiba la ai ha ka ktien phareng ym ha ka ktien Urdu ne Arabic bad u ju phong suit bad tie .
Ka la don ka jingsngap jar ha ka kamra .
Da kaba shim kabu bha ia kane ka foul , u Gurjinder Singh u la ioh ban thep biang ia ka kol kaba lai bad kaba hynriew jong ka kynhun ha ka minit kaba 67 .
Uwei u nongthoh u ong : Ym naduh ba u briew u la nang nyngkong ban buh ia ki jingmut jong u ha ka jingthoh . . . ka don kano kano ka buit thymmai ban pynphriang ia ki jingmut kaba la ktah ia ka imlang sahlang .
Kiba iap, ki la poi sha ka 11ngut .
Shuwa ka jingiap thok jong u , u Bhoja u la thoh ia ka khubor na ka bynta u Munja , haba u la pule ia kaba u Munja u la sngewsih shibun .
Ka don ka jingbun briew ha baroh arliang jong ka kali jong nga .
Wat hapdeng ki jingujor kiba bun na ki nongshong shnong jong katei ka thain hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh na ki heh sorkar .
Ngan iathuh ia phi , ngi la pynkhih ia ki projek kiba kum kita kiba shongdor Rs . 12 lak tylli ki projek ha ka rukom kaba stet .
Kumta ka BCCI kam shym la don nongmihkhmat ha ka jingialang jong ka board jong ka ICC .
Ha Goa ka Nayanthara ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka kmie bad u Vignesh Shivan bad ki la sah haduh lai sngi .
Ka Mumbai ka la khih hadien ka jinghap slap kaba jur
Ki bahaïing ki la pynkit noh ïa ka sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka jingdon jong ki post bad ki bunker jong ki Pakistan ki la shah pynjulor .
U Washington Sundar u la leh bha haduh katta katta ha ka jingialehkai Test ba khatduh jong u .
Kine ki long ar tylli na ki iing rit tynrai ha ka rud duriaw kiba i kumba ki don ka dor jong ka histori .
Ki Barcamp ha Cambodia ki ai ia ngi ka lad ban peit bniah ia ki kam jong ki .
Ki jhur , ki soh , ki symbai , ki jhur , ki dud , bad kiwei kiwei .
Ka long baroh ha ka ktien phareng , bad nga leit .
Kumno ka khun jong u shipai uba la shah pyniap ha Kargil kan shah pynshitom bein ha kane ka jait jingshah lehbein , jingshah lehbein bad shah pyntieng pynsmiej ?
Kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Katkum ka jingiathuh jong u DSP u Mahinder Minhas la ioh ban kurup saw tylli ki working still bad 1 . La kurup 35 lak mlts ki kyiad beain .
Ki nongiakhih kim dei shuh tang ki Muslim .
Hato U Trai jong phi u la sngewbha ia phi da ki khun shynrang bad u la shim ia ki kynthei napdeng ki angel ? Hooid , phi pynmih ia ka jingkren kaba shyrkhei !
Hynrei dang don katto katne ki jingeh ha khmat ka ri .
Tang shu shimti ia ka sorkar jong nga , ngi la sdang ban pynlait ia ka rukom synshar FDI ryngkat bad kiwei kiwei ki jingpynkylla .
Ki jingtih ki la bteng ha ka kynroh ba shaphang mihngi bad hajan ka jaka mazar la jan man la ka aiom haduh u snem 1991 .
Ia kane ka aktress yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Laal Singh Chaddha ryngkat bad u Aamir Khan .
Ngin sa ia kren bad ki , u ong .
Kan hap ban jia kloi
Ka jingrakhe ia ka snem jngohkai pyrthei 2011 bad pynlong ia ka SAARC Tourism Mart ha u bnai Jymmang 2012
Ka liengsuiñ ka la hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ Kolkata
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Pradhan u la ong ba ka Atal Innovation Mission ka don ia ka bynta kaba kongsan ban leh na ka bynta ban pynurlong ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba san trillion dollar ha u snem 2025 .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynngat ia u Patil ha phatok haduh ka 22 tarik u Naiwieng .
" " " 4. 9 million barel ka umphniang khleh ka la tuid sha Gulf of Mexico bad ka la wanrah ia ka jingjulor ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad bad ki mrad ki mreng bad kumjuh ruh ia ki kam ri dohkha bad ki kam jngohkai pyrthei jong ka Gulf . " " "
Khlad uwei , 5 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
" " " Kam long kum ba shiteng na ka Silicon kan shah weng kam."
Para ri baieid jong nga ha kum kine ki por jong ka khlam corona ka ri ka la mih noh na ka lockdown phase sha ka unlock phase .
Kine ki dor ki la treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka Nitika ka ngeit ba baroh ki kynthei ki donkam ban im ka jingim kaba don jingthmu .
Kane kam dei tang ka mat jong ka ri .
Ha ri jong ngi ka ri jong ki riew laitluid , .
Kumno ngin ialam lada ym dei ?
Kane ka rai ka hap ha u President Donald Trump .
OK , kumno shaphang katto katne ki khubor babha ?
U la ong , Katto katne ki lad pathai khubor ki la pynbna naduh mynshwa ba u Chandrababu Naidu u dei u nongialam uba riewspah tam ha India .
Kaei , te ka jingpyrkhat jong U Jehobah ?
U Gourav Raveendran , u Vedh , u Sujith Koyikkal bad u Bhupendra Khurana ki la leh ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Laminar ba la aiti ha ka jingtuid khlem jingpynthut .
Ngan pyrshang katba lah ban pynlait im ia u Sarabjit .
Ka liang pyrshah kam shym la khanglad satia ia kano kano ka jingleh jong ki seng synshar ha kane ka jingialang .
Hynrei kiba bun na ki ki la pynkut noh ia ka jingiateh namar ka jingsiew kaba duna bha .
" U la mynjur ruh ia ka jingthoh jong ka phlim , da kaba ong , " " Hadien ba nga la dep pule ia ka jingthoh jong ka phlim , nga la sei ia ka novel bad nga la peit bniah ia ka . "
Ka India bad ka ri Bilat ki don ka riti dustur bad ka histori kaba jrong bad kumjuh ruh ka jingiadei kaba bun jait .
Ha ka jingiap jong ka nongshah lehbein , ka jingpynshitom kaba heh tam ka long ka jingiap .
Blei , ai ia nga ia ka jingsuk ban pdiang ia kiei kiei kiba ngam lah ban pynkylla . Ka jingshlur ban pynkylla ia kiei kiei kiba nga lah . Bad ka jingstad ban tip ia ka jingiapher .
Ka BJP kam dei ka bor ban khein snep ha Telangana .
Ka United Airlines ka la sangeh ban leit sha India.
Ka Congress kan ym shah satia ia kane .
Teng teng ki dor ki kiew bad teng teng ki hiar hynrei ki paidbah mynta ki sngewthuh ba ka sorkar kam don bynta ei ei ha kane .
U la pyni ia nga ia ka jingker maw ha kita ki slide kiba pyni ia ka kynthei kaba armet .
" Haba kitbok kitrwiang ia u tnga jong ka u Virat Kohli , ka Anushka Sharma ka la thoh " " Kane kawei ka dei ka jingkyrkhu jong nga ."
Ki pulit ki la pynpaw ba ka daw jong ka jingshah thombor kam dei tang ka jingieid hynrei yn sa pynpaw shuh shuh hadien ka jingtohkit .
Ngi kyrmen ba phin leh ia la ka bynta ban iarap ia ngi ban pynurlong ia kine ki kyrdan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka imlang sahlang ki doktor ha ka sngi jong ki doktor .
Ngam lah ban ngeit ba ka phlim shaphang ka jingwan bnai ka la ioh ia ka Oscar .
Baroh arngut ki Myntri ki la pynpaw shuh shuh ia ka jingdonkam ban ithuh ia ka jingdonkam ba kyrpang jong ki kompeni pynmih jingbam jong ka ri India .
U Pawan Kalyan bad ka jingjop u Venkatesh kiba la ïatreilang na ka bynta u ‘Gopala Gopala’ baroh ki la khreh ban ïakynduh biang .
Ka UN ka khot ia ka jingtohkit kaba ' lah ban ngeit ' halor ka jingshah pyniap jong u Jamal Khashoggi
Baroh kiwei pat ki shu hap ha ka lain hadien jong ki .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang ban hiar thma iwei ia iwei pat naduh kaba sdang .
Kan duh noh ia ka jingdon jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
" " " U la nang iaid shaphrang bha , bad naduh kata ka por u la pynduna ia ka por ba la antad ba un poi ha Brisbane da shibnai ." " "
U De Silva u la ioh ia ka nam Deshamanya ha ka jingiakop pynkup burom jong ka ri Sri Lanka ha u snem 2017 .
Uwei u shipai jong ka Army u la ïap ha ka jingshah thombor da ki shipai Pakistan kiba la thombor ïa ki jaka ba shakhmat ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir ha kawei pat ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan .
Ka Kailash Satyarthi bad ka Malala Yousafzai ki la ioh pdiang ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2014 ha Oslo .
U President ka ri India u ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ki nongseng ia ka St . Kolej Stephens
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la ong ba lada ki bahaïing jong u nongshah leh beijot ha Unnao ki kwah , ka sorkar jong u ka long kaba la pynkhreh ban ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia aksiden .
Ki mat kiba ialeh pyrshah ne kiba pynkulmar jingmut kiba la ju iakren bha ha ki khubor ki la pynlong ban pynlong shuh shuh ia ki jingialang shnong .
Ka Chini Ka Rauza ne ka mawtep la khot kumta namar ba la shna nyngkong eh da ki tile ba itynnad jong ki chini .
Ka jingbym sngewtynnad jong u Modis ia ka jingshah kynthoh ka long kaba iapher na ka jingkynthoh kaba jem jong u Rahul ia ka jingshah lehbein.
U briew , la ong , u rai hi dalade lada ka jingma ka long kaba donkam ban shim .
Ia ka jingjop jong ka la pynpra noh da ka TDP kaba la jop ia ka ha u snem 1984 , u snem ba ka la iakhun ha ka sien kaba nyngkong .
MT : ‘ Ki bor synshar hangta ki trei kham bha .
Kawei pa kawei ka lori ka don hynniew ton ka dewbilat .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la ai burom ruh ia u Dr Nityanand .
U Ojibwa u don ka histori jong ka thoh ka tar kaba donkam ban ithuh .
Ki kompeni Asia ki synshar ia ka jingshna ia ki lieng kit um .
Ka jingpynhiar mynsiem ka pynkhih ia ka sniehdoh bad ka pynshlur ia ka jingroi jong ki shniuh .
18 tylli ki seat ha ki kut jong ki Maoist ha Chhattisgarh sakhi ia ka jingthep vote kaba 70 percent
Ia ki rel yn pynkylla na Ambala sha Sirhind bad ka lynti iaid jong ka kan long sha Morinda , Mohali bad sha Chandigarh .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka jingleit jingwan jong ki mrad kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki longïing kiba kham riewspah ki bam bha bad ki pynkut noh da kaba bret bun ki jingbam ha ka thliew jaboh .
Pynban pyrshah ia ka jingsngew jong ki paidbah , la ai jingtip lyngkot ia u Nawaz ha palat ia kawei ka por ia kaei kaba jia , kynthup ha ka jaka treikam jong ki shipai Pakistan ha Skardu .
Ka kynhun ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynrung ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw ha katei ka jaka sumar .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki 22 ngut ki Indologist kynthup na China bad Russia bad hynriew ngut ki riewstad na India .
Kumta , ngi lah ban sdang na ka jingbun ki nongpynbna bad nangta katto katne na ki lah ban pynduh noh ha ka jingshisha lada kim paw ha ka diagram jong u dieng .
Ngam tip ha kano ka bynta jong ka ri phi shong .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki dang long ki nongthied ba pura ha ki iew ki hat jong ka ri India mynta u bnai haduh mynta , wat la ka bynta jong ki nongbei tyngka ka la ïohi ïa ka jingmih kaba jur hadien ka mang tyngka .
Ngim shym la ai jingtip lypa .
Lada haba pynstet , ka tyre ka duh ia ka jingkhih , u nongpyniaid ABS u lah ban lap ia ka jinglong bad shim ia ka sienjam kaba biang khnang ba ka jingkhih kan ioh biang .
Hadien ba u Ricky Ponting u la shongthait na ka jingïalehkai kriket Twenty20 ha ka pyrthei , ki la don katto katne ki jingkhot ïa u White ban kyntiew kyrdan ïa ka kam kapten jong ka kynhun , ba la ïalam da u Greg Shipperd u coach jong u ka Victoria .
Hynrei kumno ki Israel ki leh ia ki case jong ka jingpynmih snam kaba shu jia ryngkhat ?
Arngut ki briew kiba iaid ryngkat bad u kulai .
Iehnoh kam u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif halor ka rai jong ka Panama Papers
Ha kaei ki riewngeit niam Jiw ki la pynkylla ia ki jingai jong ki jong ka jingisynei , ki jingduwai bad ki jingleh niam ?
Ha ka histori , ka jingpang malaria ka la long ka jingpang ha ka koit ka khiah ha ka park .
Hynrei don kiwei pat kiba ngeit ba ka don ha rud ki wah Luphratis bad Tigris .
" Ka la ong , " " Em kumta ."
Lait na une u khlur ba la rim la don ruh ki riew pawkhmat kum u Shah Rukh Khan , u Rajinikanth , ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone bad bun kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ka jingpyni ia ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Ka jingbym don bording bad um dih ha ki skul ka dang long ka jingeh ha ka distrik , ryngkat bad ka jingbym biang ki jingtei .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki khun jong ki ki la pang namar ki tablet .
U Bah Nath u la bthah ia u VC , DDA ban pyntreikam ia ka rukom pynkylla ia ka jaka na ka jaka ba la ai wai sha ka jaka ba laitluid ha ka por ba la buh .
" U aktor u la pynpaw ba u sngewtynnad ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ka jinglong jong u , da kaba bynrap " " um tieng ban pyni ia la ki jingsngew bad um sngew ba u la shah pynjah burom ha ka jinglong jingman jong u ." " "
Ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki shipai shipai hadien ka jingduwai Eid ha Kashmir .
Ka shnong ka don ka jingbun briew kaba . . .
Shuwa ba ngan pyni ia phi kumno ban leh , to ngan pyni ia phi ia ka jingmut ba shapoh jong ka jingthoh science .
U la pynpaw ba ryngkat bad ka GST , ka jinglum khajna ka la nang kiew bad ka jingsynshar kaba bha ka la pynrung ia ka jingshaniah bad pynim biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka sorkar , u la bynrap .
Ka donkam ban pynroi bad pynroi ia ka .
Katno ka pisa bad ka por la pynlut kai .
Kine ki jingpyrkhat kim dei kiba shu jia ryngkhat .
Ngan kdew katto katne .
“ Ngam tharai ba ka longiing u Gandhi kan shim khia pyrshah ia u Kamal Nath namar ba u la kren pynjah burom ia kawei ka kynthei .”
Shuh shuh kumba 80 percent na kiba trei ha ka ri jong ngi ki dei ha ki kam bym dei ki kam .
6 ngut na ki la shah jamin .
Palat 7,000 ngut ki nongpang ki leit sha ki OPD jong ka PGI man ka sngi .
U la long u samla pule jong ka skulbah Jammu .
U la long u nongialam jong ka seng samla pule .
Ia ki nongthied la pynbiang ia ki jaka shong ba kyrpang .
Nga khot ia ki ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ka ri bad nga ngeit skhem ba ki jingialehkai Commonwealth kin kyntiew ia ka jingiadei paralok bad jingialong paralok hapdeng ki briew jong ki jaitbynriew kiba iashim bynta .
Ka PCF ka dang pynlong ia ka jingialang bah jong ka ri ha ka 26 bad 27 tarik u Iaiong , kaba la buh ban iakren ia ki jinghikai na ka elekshon bad ban thaw ia ka buit treikam thymmai jong ka sain pyrthei .
Ha ka jingshisha la thaw ia ki ain ha ka ri India hyndai ban pynbeit ia ka .
Ka don ka jingeh jong ka jingkhih .
Ka jingïalehkai kaba la bud sa ka bol dot sha u Kohli .
Nga lah ban leh ia kata na ka bynta jong phi .
Nga ieit shibun ia kine ki briew .
Shwa ia kane u Vice President u la leit jngoh ia ka nongbah Kaunas bad ia kynduh ia u Mayor u Mr . U Visvaldas Matijosaitis uba la pynlong ia ka jingbam miet ia u Shri Naidu bad ia ka kynhun jong ka ri India .
Bad balei phi tharai ba kane ka synshar ka kwah ban ot ia baroh ar ?
Balei Ka Jingmane Khristan Ka Kham Khraw
Hynrei kita ki long ki sngi kiba pher .
Yn shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynroi ia ka jinglong jingman kaba suk , u la ong .
Kane ka dei ka show kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi .
Kane ka rukom pynsuk ia ka jingpynbna ia ki nongwan rung sha ka ri ka long shi bynta jong ki sienjam ban khring bad ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongleit nongwan ha ki kad liengsuin kiba heh .
Ka Jinglehbein ia ka Kashari pyrshah ia u Justice Markandey Katju
Ka jingshongkha khlem pisa hadien ba la shna ia ka painkhana ha iing jong ki nongleitkurim
Baroh ki shnong bad ki iing ki sem kin ioh bording .
Khyndiat tylli ki jaka pule kiba ai ia kane ka jinghikai ki long :
Ka jingsiew ram bad ka sut .
La synran lang ia u da u Myntri barim ka tnad Local Bodies u Manoranjan Kalia , u Symbud Lamphang ka Vidhan Sabha u Bhagat Chunni Lal , u symbud myntri rangbah u KD Bhandari bad u Mayor u Rakesh Rathour .
Ka jingsngewtynnad ban nang ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai ?
Ki jingthmu ba kyrpang jong ka projek ki long ban ithuh ia ki jingeh kiba kongsan ha ka jingshngain ha ki nongbah kynthup ia ka jingthoh ia ki rukom iaid kali bad ki jingeh ha ka jingshngain ha ka leit ka wan .
Ki pulit ka Mumbai bad ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Na ka bynta kane ka sorkar pdeng ka la mang pisa T.80 klur sha ka jylla .
Slap ha Mumbai : Ki surok ban kiar , jingai jingmut ia ka leit ka wan , pynsangeh ia ki rel .
Balei , ka jingkwah brai ka long ka tynrai jong ka jingpynkhein ia ka mariang kaba thmu bad ka jingpynshitom bein ia ka ioh ka kot !
" Ka long kaba dei te , u Syiem Dabid u la sait ia la ki kti " " ha ka jinglong khlem pop hi " " shuwa ban ' iaid sawdong ka duwan . ' "
Ka Deuterium kam dei ka jingpynbthei , bad kam dei ka jingma kaba khraw na ka jingsma .
Ia u Sachin Tendulkar bad u CNR Rao la pynkup burom ia ki riew paidbah ba ha khlieh duh jong ka ri .
Na ka bynta u snem 2014 la ioh 565 tylli ki dorkhas na u Myntri Rangbah ka Special Cell bad baroh 565 tylli ki dorkhas la pynbeit .
Don kawei ka khynnah kynthei , ka la don ia ka para barit jong ka kaba la khum ha ka tyrpeng jong ka .
Hynrei ka jinglong ha u bnai ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka sngi Saitjain u la kem pang bad la pynkit ia u sha Barasat Hospital .
Katba ki kam ban pynjlan ia ka jingjrong jong ka lynti iaid liengsuin ki dang sahteng .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ka dang long kaba shyrkhei , palat 3 . 5 lak ngut ki briew ki la shah ktah . arngut kiba iap
Ka jingpynshlur ia ki nongseng kam thymmai kiba rit bad kiba heh ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka .
Ban shna ia ka jingbam kaba biang ngi donkam ban jied bad shim ia ki jait jingbam bapher bapher .
Kaei ka khubor kaba phi kwah ban pynsngew ?
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai ia ka dur jong ki kali ba la pyniasoh kiba don ha Europe bad America ba shatei .
Ka UPS ka don hapoh ka kyrdan kaba kongsan bad kane ka kompiwtor ka la jan ban thiah lyngngai .
Une u briew u dei uba shong ba sah ha ka thain Indira Nagar ha Powai bad u trei bad ka app ba pynpoi marbam lyngba ka online ka Zomato .
Hapdeng jong ki u nongpynkylla dur ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang uba khraw.
Nga kwah ban ong da kaba shai ba ka Sonia bad u Rahul kim ju tuklar satia ha ki jingiateh bad ki jingthied jingpet .
Kaba kongsan mynta ka long ba ngin ioh ia ka kynhun shipai jong ki nongpynjot ban iarap ia ngi ban pynim ia u Xandar .
" " " Ka la pyndonkam da ki tiar tuh dukan ban pynduh ia ki tiar pahara bad ka la mih noh na ka dukan da kaba buh ia ki mar tuh ha ka pla kaba heh kaba lieh kaba ka la rah , " " la kdew ha ka jingpynbna pathai khubor . "
U myntri rangbahduh u la ai khublei ia ki nongjop takma ha ki jingialehkai Commonwealth .
Ka Congress ka la mudui ia kane ka jingujor ha ka taiew ba la dep .
Ka kynthup ruh ia ka pung um thiang kaba ar ha ka pyrthei , ka pung Victoria bad ka pung kaba jylliew tam kaba ar ha ka pyrthei , ka pung Tanganyika .
Ka long kaba shisha ba baroh ki Khristan ki dei ban long kiba iaineh bad kiba stad . hynrei ka paw shai ba U Jisu u don kaei kaei kaba kham kongsan ha ka jingmut jong u haba u kren shaphang u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ngam shym la jer kyrteng ia u Vajpayee ne ia uno uno u myntri ha ka kaiphod .
La pynkynriah noh ia ka jingpynmih ia ka Volkswagen Ameo Diesel ha India
" " " Nga la kylli ia u ha ka por ba ialehkai Test ha Nagpur ba mano ban bat ."
Ka bynta ba shadien jong ka khlieh bad ka ryndang ki long kiba lieh .
Da kaba khur ïa ka ksiar kaba arsien bud jong u ha kane ka snem , u Panghal u la ïoh ïa ka jingïakhun kaba jop ha ka jingïakob ba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei naduh ba u la kynriah sha ka kyrdan 52 kg na ka 49 kg .
Da kata nga la sdang ia ka jingleit jong nga ban long ka nongak phlim ha Hollywood .
Ki la don katto katne ki khep ha ki por ba la leit noh ba ka seng ka la pynjngai ialade na ki kam bymman jong ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka ha ka jingpyrshang ban pynim ia ka nam jong ka .
Ki meme jong ka ICC ki la saphriang bha ha ki social media
U Malinga u la pynhap ia ka Bangladesh ha ka jingiakynduh hadien ba u Perera ton
U hangta , phai biang sha la ka jaka !
Dei ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ba ki khynnah kin ioh ia ki jingbam kiba tei met ha kane ka por .
" Ki kmie ki kpa r ruh ki la kyrpad ban ai jingmut ia ki khun jong ki " " . "
Ka Congress ka don ha ka jingshah thombor ha ka BJP halor ka mat jong ka Article 370 ha kaba ki nongialam ka party ki la pynpaw ia ki jingmut bapher bapher .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa u Gurcharan Das Kala , u Gian Chand Gupta bad u Surinder Singh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ki pulit ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ka don ha ka jingjrong kaba kumba 100 meter na ka sla duriaw .
Ka jingthep vote ha Jharkhand 2019 : Pyllait ka BJP ia ka thup ba saw jong ki lai ngut ki kyrtong
Da kane ka ri India kan rung sha ka kynhun jong ki iew REIT ha ka pyrthei kum ka US , UK , Singapore , Japan Australia bad Canada .
ka la sah bad ki jingtwa kiba jrong shi milimeter .
Hato kan ktah ia kiwei pat ki mukotduma ruh kumjuh ?
" " " Hal Ketshum Kawei Kawei Ka Ktien Barit " " . "
Lada ngi leh ia kane ha ka jaka kaba thylli , ngin hap ban factor hi dalade .
Ka jingpyrkhat jong ki riewstad jong ka ri India bad ki ri Sepngi ka iapher halor kane ka sobjek .
Kine ki nongthep vote kiba iaid lyngba ki lah ban kham bun hapdeng ki OBC kiba kham poh , hynrei ki don ruh ha man la ka jaitbynriew bad ka kynhun jaitbynriew .
Ka NCRTC ka dei ka jingtreilang jong ka sorkar pdeng , Haryana , Delhi , Uttar Pradesh , bad Rajasthan .
Ki pulit ka Hyderabad ki la set ia nga ha iing .
Ka la pyniap ia ym duna ia ka 40 ngut ki shipai CRPF .
Ha ka 10 tarik u February 1586 u la paw ha khmat ki kynroh ryngkat bad arspah ngut ki briew kiba don ki tiar ialeh .
U Patel u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ki samla shaphang ka rep ka riang .
Ka jingshna ia ka School of Nursing bad ka iing Hostel na ka bynta 200 ngut ki samla pule ha Government Medical College ha Thoothukudi ha ka Elaka Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 11 . 70 Klur ka dang iaid shakhmat .
" U la ong , " " Sngewbha leit vote ."
Ka Kalpa ka wan hapoh ka Mandi Lok Sabha konstitwensi .
Ka phlim Fallen Idol ka la ioh ia ka khusnam BAFTA kaba ar na ka bynta ka phlim ba bha tam jong ka ri Bilat .
Nalor ka Nivin , ka Manju bad ka Aditi , ha kane ka phlim la ak ruh da u Shammi Thilakan , u Indrans , u Sudheesh , u Vijayaraghavan , u Shine Tom Chacko bad kiwei kiwei .
Ka Iyer ha ki tank ka long kaba la khluit bad ka don ia ka nitrogen , ka oxygen bad katto katne kiwei pat ki lyer ruh kumjuh .
Bad nga jied ban mih shabar .
Ka sniehdoh ka lah ruh ban long kum ka jakhlia ne ka sniehdoh , kum haba ka mih ha ka grout hapdeng ki tile jong ka kamra shet . Ka Mold ka long ka nongstad ha ka jingpynmih khun .
Nga wan hangne ​​tang ban ioh audience bad ka Mei Janaki .
U la sdang tang 6 tylli ki jingialehkai .
Hynrei nga tip ia ka jingshisha mynta .
Ka sorkar bad ka BJP kim don bynta eiei ha ka jingkhynra jong ka CBI pyrshah ia u Lalu Prasad Yadav bad ka iing ka sem jongu , la ong u myntri ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu ha ka sngi Palei .
Ka lieng ka la dep ban shah pynjulor jur ha ka jingshah thombor ha ka suinbneng .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki la peit bniah palat 240, 000 tylli ki kynja dawai khlem jop .
Ki jingbam janmiet : Ki soh bad ki sohjew .
" " " Hynrei ki pynksan ba ki nongap ki ju long kiba " " " " burom " " " " ia ka Qur ' an .
Ia ka phlim la pyni ruh ha ki katto katne ki tamasa pyni phlim ha ka pyrthei kum ka tamasa phlim ha Casablanca . Ia kane ka phlim la pyllait ha South Korea ha ka 27 tarik u August 2009 .
Ia kane ka kali la die nyngkong sha uwei u rangbah ha Zurich Switzerland bad hadien la pynkynriah noh sha U . S
Ka kyiad bad ki drok ki long ki daw kiba kongsan kumjuh .
Ki nongshalan mar shabar ri ki pynbor ia ki lad ki lynti kiba la shna khnang ban pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki , kynthup ia ka jingpynhiar dor ia ka pisa .
U la kam ba u don lut ia ki kot ki sla kiba pynshisha ha kane ka bynta .
Ki kompeni shna dawai jong ka US Pfizer bad Moderna ki la kam ba ki dawai jong ki ki la pynshisha ba ki lah ban treikam haduh 95 percent pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Wat la katta ruh ki la jop haduh katta katta ha kaba thaw ia ka jinglong jingman ha ka iing ka sem kaba don ka jingieit .
Ki la jan duh noh ia ka jingbam .
Ia uba rit la ai kyrteng ia ka Vamika .
Ka paw shai ba donkam pisa ban pyndap ia ka kam kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh mynta .
La tip ia u Pope ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
Ki briew ki dang don ha ka jingtieng .
Ka thain Trivandrum ka la ioh ia ka jingpass kaba bun tam haduh 97 ngut . 67 katba ka thain Patna ka la ioh ia ka jingduna tam kaba long 74 . 57 na ka shispah .
Kane ka dei kaei kaei kaba kyrpang bha na ka bynta ki karkhana jong ngi bad ki nongrep jong ngi , la ong u Trump .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress , uba la shim kyllum da ka tnad pathai khubor PTI , u la ong ba bun na ki tnad treikam ba la ai sha ka seng kim don jingiadei beit bad ki briew .
U nongai jingmut jong ngi ha ka liang ka jingiada ri u ong ba ka sorkar ka thaw ia ki ain bad ki pulit ki hap ban pyntreikam ia ki da ka jingkitkhlieh .
Nga la khot biang ia u kmie u kpa .
Ka BNP ka dang khlieh ia kito kiba pynpaw ia ka jingmut pyrshah ha ka sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingthaw ia ka sorkar ha Maharashtra ki jingjia ba kongsan : Khot ia ka BJP ban thaw sorkar ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari
U myntri u la ong ba ka DMRC ka la khot ia ki jingtyrwa na ki nongpyniaid mobile ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka WiFi .
Lada nangta phi kwah ban pyniasoh bad kawei pat ka nongbah , .
’ Hynrei hadien ki la pyrkhat , ‘ La kumno kumno ngi don uwei u jait khun , wat la u long tang u khnai .
Kito kiba la pdiang ia ka khubor U Jisu bad kiba la ngeit ha ka khubor babha ki la shah kyrkhu shibun .
Hangno phi buh ia ka jingdih jong phi ?
Ka India ka iaid beit iaid ryntih hangne ​​.
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur la pynbiang na ka bynta ki skhim seng kam seng jam jong ki kynthei kynthup ia ka tnat IT .
Ka India pyrshah ia ka Aus ha ka test kaba lai : U Agarwal u la shah pynshong ha ka shuki , u Navdeep Saini un mih madan nyngkong katba ka India ka pynbna ba kan ialehkai XI . U Rohit ban sdang ia ka jingialehkai
U An Wang u la pawnam na ka bynta ki katto katne ki kyntien ba jylliew kiba pynkut ia ki nongrim katkum ka jingshem jong u ha ka kam khaii bad ka jingim .
Ka jingpyrshah ia kane ka ain ba la pynkylla ka la sdang na ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
" Nga nang nang man la ka inning bad nga nang kham bha." " "
Ka jingdie thuk thuk ha u bnai ba la dep ka la kiew 23 . 25 na ka shispah sha ka 9,59,122 tylli haba ïanujor bad 7,78,173 tylli ha ka shisnem mynshwa .
Dei ban pynshitom jur ia ka jingthang ia ki jaboh .
Women Science Congress ka jingiakren halor ka koit ka khiah , ka jingnoh synniang ha ka science bad ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
U la ong ba ka Congress ka la shah pynbor ban kren shaphang u Modi namar ba ka sngew ba u dei u briew uba don jingma namar ka jinglong " synshar donbor " jong u . "
Ki nongtrei jong ka BJP ki la thombor ia ki pulit civic kiba dang pyniaid ia ka jingdheng kali .
Ym tang ba ki ai khajna ia ka Sorkar bad ki ai kam ai jam ia ki samla ba la nang la stad jong ngi , hynrei ki noh synniang ruh sha ka jingbha ha ka imlang sahlang .
Ha kajuh ka por ki nongpynmih ia ka phlim ‘ Idiot ’ ki la leit sha ka Vindhya .
Kum u samla u Leo u la sngewtynnad ia ka saian . Da kaba kwah ban sngewthuh katba lah shaphang ka pyrthei kaba paw , u la pule ia ka pyrthei bneng bad u la poi sha ka jingkut kaba kongsan .
Kane ka dei ka kam kaba lai jong u .
Ka Madaari ka kamai T.20 klur ha ka sngi kut taiew ba plie
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ha u snem ba la dep ki long 15 , 081 ngut .
Ka dud ka long ka tyllong jong ka bor mariang .
Ka phlim ka dei halor ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba la iakynduh ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ki lad ban bei tyngka mardor ha ka IT Sector kin long ha Thiruvananthapuram , Kochi bad Kozhikode .
U Anurag u la ieng nyngkong ha ka jingmareh 100 meter , 200 meter , 800 meter bad 1500 meter .
Hynrei ka BJP kam shym la sngewhun ia katei ka jingpyrshang .
" Ka la pynmih ia ka jingkynmaw jong kane ka por ha ka " " R B " " . "
U SP ka Hapur u Sanjeev Suman u la ong ba kim pat lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka nongshah pyniap namar ka jingpang jong ka .
Ka Arbaaz Khan bad ka Malaika Arora ki la wan sha ka jingrwai jong u Justin Biebers ryngkat bad ki khun jong ki.
Ka jingkheiñ kyllum jong ka jinghap slap ruh ka long pyrshah ïa ka jingkheiñ ba nyngkong ba la leh da ka IMD bad ka nongkheiñ shimet ka Skymet Weather .
Kane ka jingbam doh kaba bun ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah bad ia ka mariang .
U la pyndonkam ia ka jain thiah .
Ka kot jingkynmaw jong u ka don ha Kanyakumari , ka jaka iakynduh jong ki lai tylli ki wah . Hangne ​​u Mot jong u Gandhi haduh ka shyntur jong u hangta uwei pat u don ha ka Auditorium .
Ha ka pliang buh ia ki jhur jamun, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, ka umsohjew bad u sohjew.
" " " U la iathuh ia ngi ba u don ka tnga bad u khun." " "
Ka kompeni ka la iatreilang bad ka ICICI Bank na ka bynta kane .
Ka nuksa kaba khraw jong kane ka long kaei kaba ka Southwest ka la leh .
Ki arngut ki la shah kem lypa .
Nostro account ka thew ia ka account ba ka bank ka bat ha ka pisa bar ri ha kawei pat ka bank shabar ri ban pynsuk ia ka khaii pateng shabar ri da ki klient jong ka .
U Syiem Digbardhan Sen bad u myntri jong u u Kanak Singh Baniya ki la dep phah ia ki bahaiing jong ki sha ki jaka kiba kham shngain shuwa ban ker kut ia ka kut jong ki .
Ka Lady Gregory ka la pynmih katto katne ki kot kiba iathuh biang ia ki jingiathuhkhana ba la shim na ki khanatang jong ki nong Ireland .
To Ieng Skhem bad Peit ia ka Jingpynim U Jehobah .
Bad ka daw balei ba kine ki long kiba sngewtynnad , bad nga tharai phi la tip lypa , ka long ba ka don ka jingiatai kaba jur bha sawdong jong kine .
3 Pyrkhat ia u briew uba la tymmen uba iaid lyngba ia u lum .
Namar kata ka dei ka jinglong jong u briew .
Lada u nongkular um burom ia ka jingkular jong u , ka tnat treikam ka lah ban ym lah ban mudui ia u da kaba jop na ka bynta ka pisa ba la kular , namar , ia ka jingkular ym shym la kyrshan da ka jingpyrkhat , .
Katkum ki jingiathuhkhana , ki briew kiba la iehnoh ki la jah noh . kiwei pat ki batai bniah shuh shuh ba u nongshah iehnoh u la mih biang khlem da khein ia ka kynhun ba la ioh khusnam , bad nangta u la jah noh biang ryngkat bad ka kynhun ba la ioh khusnam kaba ar ha ka lieng .
Ki nongialam jong ka BJP ki la pynlong ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor ha ki nongbah kiba heh .
Da ka jingpyndonkam ia ki tiar ba bun jait jong ka WhatsApp , ia kajuh ka account lah ban pyniaid ha palat ia kawei ka tiar .
Ka NRC bad ka CAA ki dei ki bynta kiba khraw jong ka jingïakhih jong u .
U myntri u la ong ba yn ai khusnam pisa kaba T.1 lak na ka bynta uwei pa uwei u khlur .
" " " Nagaland : Ha Nagaland ki don sa 94 ngut kiba ioh pang Covid19 mynta ka sngi . " " "
Ha ki 30 tylli ki mukotduma kiba dang sah la pynngat mukotduma ha ki 29 tylli ki mukotduma bad la sdang ban bishar ha ki 19 tylli ki mukotduma .
Nga leh kum u Tantrik ha ka phlim .
" Ka kyntien proton ka dei ka ktien Grik kaba mut " " nyngkong " " bad ia kane ka kyrteng la ai ia u hydrogen nucleus da u Ernest Rutherford ha ka snem 1920 . "
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka mane blei ban pynbeit ia ka jingwan tuid jong ki briew .
Ki nongtrei bank khaii , ki tnad ai jingthew ia ka ram , ki nongsumar , bad kiwei kiwei , la pynrung kyrteng bad pyniaid da ka Sebi hynrei ki nongkhein jingkhein , ki nongthoh kot , ki nongthew dor bad ki tnat peitngor kim hap hapoh kino kino ki nongpyniaid ba beit .
Ki kot thep kyrteng jong baroh ki kyrtong na ka ward No .
Lai tylli ki khun langbrot ki ieng hajan iwei ia iwei pat ha ka jaka ba la buh kyrpang
Ka them kaba jyrngam bad kaba shapoh ha ki arliang jong ka zigzag ka long kaba heh hynrei ka long kaba jyllei bha .
Ki dei ban pyndonkam na ka bynta ki projek kiba thymmai ym na ka bynta ban pynkhuid ia ki jingkitkhlieh kiba rim kiba dang sahteng .
Namarkata ka long kaba eh ban tip la kine ki jinglong kim don ha ki katto katne ki kolshor ne la dei ban pyndonkam da ki kynhun adjective bapher bapher ban thew ia ki .
Ki dor bad ki jingmih jong ki bond ki iaid ha ki lynti kiba pyrshah .
Ki shipai India ki la pyndonkam da ki suloi heh ban thombor ia ki jaka sah jong ki lehnoh kiba la pyrshang tyngeh ban pynrung ia ki lehnoh shapoh ka jaka jong ka India .
Nga la pyrkhat ba ngan ioh ia ka takma .
Ka komishon ka lah ban long kaba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait bad kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai .
U Myntri Rangbah u la mynjur ruh ban ai pisa T. , 000 marwei na ka bynta kito kiba la mynsaw na ka jingshah tynrah kali ha Auraiya , Uttar Pradesh .
Ka Plan ban im ki nongwei Ha ka kot Alien Hapdeng jong ngi , ka Ruth Montgomery ka ïakren bad katto katne na ki briew kiba nang bun kiba sngewskhem ba ki dei ki nongwan jngohkai pyrthei kiba shong ha ki met briew .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka Jordan kaba la ai jingkyrmen bad jaka rieh ia ki nongphetwir kiba bun .
U la kyntait ruh ba la bthah ia u da u director ka CBI ha katei ka por u Ashwani Kumar ban pynngat ia baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma namar ka jingshim kabu sain pyrthei .
Ki jinghikai ha IIT Tirupati bad IIT Palakkad ki la sdang ha u snem 2015 .
Ka Delhi bad ka Manali ki jngai kumba 7 kynta na Shimla .
Lai tylli ki langbrot ba la shat ki iaid lang ha kawei ka lyngkha .
Halor ka mat jong ka Ram Temple , u Joshi u la ong ba dei ban weng noh ia baroh ki jingeh ha ka lynti ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Kam don daw ba ki MLA ka Bengaluru kin sngew pyrshah ia nga , la ong u Parameshwara .
Pynroi ia ki jingshakri ba kyrshan kynthup ia ka jingpynbiang ia ki symbai , ka jingai um , ka bor ding , ki mashin bad ki tiar pyndonkam , ki sboh bad ka ram ha ka dor kaba rem ha ka jingbun kaba biang na ka bynta ki nongrep .
Nga leh ia kaei kaba nga sngewtynnad tam .
" Ka khubor jong ka New York Times shaphang ki tymmen kiba shong ba sah ha McDonald ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka sngi kut taiew , bad ka McDonald ka la leh stet da kaba pynlip ia ka ding haduh ka sngi Nyngkong da kaba poi sha ka McResolution ! " " . "
Na Pakistan , ka Temporal at Baithak blog ka long kaba eh khyndiat ha ka jingkynthoh :
Ka mut ban pule bad ka pynlong ia ka jingpule kaba ai jingmyntoi .
Uwei u briew uba la shah kem namar ka jingsuba ba u donkti bad ki lehnoh u donkti ha ka jingpyniap ia u ASI ha ka jaka talasi jong ka Kaliyakkavilai , la iathuh ki pulit .
Ka thmu ban pynbiang ia ka um tap sha baroh ki longing nongkyndong ha u snem 2024 .
Ka jingpynslem na ka liang ka Congress ban pynbna ia u kyrtong jong ka ka lah ban pynduhnong biang ia ka seng .
Ia kine ki jait Asur la ai kyrteng katkum ki mrad , ki sim bad ki jingbam bapher bapher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ruh ia baroh ki iingbishar ba heh ba kim dei ban pynmih kano kano ka hukum halor ka CAA .
Kiei ki jingiapher kiba phi la shem ba ki trei ha baroh lai tylli ?
Ha kito ki sngi , nga la leit thiah kham kloi .
Ka long kaba sngewkhia shibun ba ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka pyrthei ka dang iai bteng ban hiar .
U la nang ba don katto katne kiei kiei kiba ym dei ban kylli shaphang jong ki , khnang ban ym phet na la ka jong ka jinglong .
U nongaiktien jong ka IndiGo u la ong ba ka jingkhang ba shakhmat sha ka liang kadiang jong ka bus jong ka ka la bthei na ka jingshah ktah ha ka jingbthei .
Ka kmie ka phah ia kine ki jhur . Nga la buh ia ki hangne ​​.
Kane ka dei ka pisa kaba heh tam kaba ka sorkar Haryana ka la pynlut ban thied kali na ka bynta uno uno u CM haduh mynta .
Nga sngewtynnad bha ia ki khana jingieit ruh .
Nangta u la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad u la sngewskhem ba ki long ki shakri bashisha jong U Blei .
U V Sindhu , ka Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth ki la ai khublei ïa ka sorkar India , ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi bad ïa u Myntri ka tnad ïalehkai u Shri Vijay Goel kiba ai ka jingkyrshan kaba khlem sangeh ïa ki nongïalehkai .
Nga sngewkmen shibun ban don hapdeng jong phi mynta ka sngi ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang jong ki myntri sorkar jylla jong ka tnad ka koit ka khiah , ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Ka Hero Karizma ZMR 2018 La Pynmih Ha Ri India : Hadien ka jingïapher kaba la palat shisnem shiteng , ka Hero MotoCorp ka la sngap jar jar ban pynmih ïa ka kali thymmai ha India .
Kane ka aiñ kan ym donkam lada ym shym la phiah ïa ka ri India halor ka nongrim jong ka niam , u la ong .
Ki kyndon kiba iadei bad ka leit ka wan kin kylla naduh ka 1 tarik u Nailur .
Ki dkhot jong ka komiti kin sa iatai nia ruh halor kane ka ain thymmai bad ki seng pyrshah ha Parliament , la ong ka kaiphod .
Ka ïingbishar jong ka tnad kaba kynthup ïa u nongbishar SS Saron bad ka nongbishar Liza Gill ki la mynjur ïa ki hukum halor ka jingpan jingbit ba la wanrah da u riewkhuid ba la shah kynnoh .
Pyllait um na ka dam Khadakwasla la pynduna sha ka 4 000 cusec .
Ka pisa kaba long Rs . 173 . 42 klur la ai ha ka mang tyngka na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei .
" Ha ka jaka kata , bud ia ka nuksa jong u Dabid uba la duwai : " " Na ki kam sngew sarong bat ia u shakri jong phi . wat ai ba kin synshar ia nga . " " "
Ka dang don tang 17 snem ka rta ha kata ka por , bad kam tip balei la kem ia ka .
Ka jingshisha ka long ba ym don uwei ruh u nongmudui , ka iingbishar ne ka sorkar uba don ka hok ban pynbor ia ka jinglong kyrpang ia ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein .
U la kyntu ia baroh ki seng sain pyrthei ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki , ban iada ia ka Riti Synshar , ban iada ia ka mynsiem jong ka sorkar pdeng bad ban weng ia ki jingeh .
Ngam don khmat ban kren .
Ka jylla jong ngi ka don da ki hajar tylli ki kam kiba lait .
Ha ki bun sngi kane ka jingjia ka la shim ia ka jingsngewtynnat jong ka ri Greece baroh kawei .
Ka Mabia ka la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingiakop rah khia kaba 63kg ha ka SA Games 2016 ha India .
U lah ban shah sospon tang lada u shah kem bad u sah ha lyndet jong ki kynroh haduh 48 kynta , la ong uwei u heh jong ka tnad kam pohiing .
Ki jaka niam ba pawnam : Ka jingtep jong u Garibullah Shah .
Ka kolej ka la weng noh ia ka jingpdiang ia kine ki samla pule bad la ujor sha ki pulit .
Ka dur la shim na u Apollo na ka facebook .
Kaei kaba jia hadien ka long ka sienjam kaba kongsan .
" Baroh kaba nga la pan ka long tang ka ophis kaba don ka jingkhang ." " "
Ki briew kim poi sha ka jingsngewthuh ba ka dei ka kam runar tang lyngba ka jingpynsngewthuh .
Katba u Tarek Shalaby um lah ban leh ei ei ia ka elekshon :
Kaei kaba ka India kan leh ngin sa jubab lai sien ia kata , la ong u myntri ka Pakistan .
Kiwei pat ki nuksa jong ki jingdih Syria ki kynthup ia ka Ayran , ka Jallab , ka kophi lieh , bad ka beer ba la shna ha la ka jong ka ri kaba ki khot ka Al Shark .
Shim ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia u drok
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad u khun MP jong u u Deepender Hooda kin sdang ia ka jingialap elekshon jong ki lashai ka sngi .
U la kamai 50 wiket tang ha ki 11 tylli ki Test .
Ka khusnam thoh kot thymmai ha ka jingiakhih Nobel
Ha kajuh ka por ki heh jong ka Childline bad ki heh jong ka tnad peit ia ki khynnah ki la ong ba kam dei kaba donkam ban pyntip sha ki pulit .
Tang lada ki nongtrei jong kiwei pat ki seng ki dang im ki lah ban iasoh bad ka seng komunist .
Ka jingkylla kaba kongsan jong ka polisi bad kan pynshlur ia baroh ki jaka pule ban treikam bad ban leh bha .
Ki lah ban iarap ha ki jingeh bapher bapher , kynthup ia ki jingujor ha kaba leit thied jingthied .
Ym don mano mano ba tip shano ka jinglong jingman ka leit .
Prothom Alo : Kiei ki jinglong ba dang shen ban bud ryntih ia ka rukom weng ia ki nongbishar hapoh bad shabar ka ri ?
Lt . Ka Sheikh Jamal Dhanmondi Club kaba la ai kyrteng thok ia ka Yellow Fear ka dei ka klob ialehkai kaba don ha Dhaka Bangladesh kaba don ha ka thain Dhanmondi .
PG Diploma ha ka jingpyniaid ia ki jingialehkai
Ngam don ka jinglaitluid ban iakren ia ka jingtohkit jong ki pulit kaba dang iaid bad phi .
Uwei u lah ban ioh ram na ka PPF account jong phi naduh ka snem kaba 3 ba plie ia ka account haduh ka snem kaba 6 .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdon bad ka bor jong ki Mongol kaba nang kiew ha ki pud jong ka hima Rum , u la pynkhlain ia ki jingker bad ki kut ha ki jylla mihngi jong u .
Kumta, la dep 70 na ka shispah nga mut ban ong 30 na ka shispah ka la shu paw.
U la kdew ruh ia ki jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka Sena u Uddhav Thackeray ba ki liang pyrshah kim shym la buh ia kano kano ka jingiakhun ha kane ka elekshon .
Ka Sweden ka kwah ba ka EU kan soi ia ka jingiateh ba thymmai jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng , kaba la thmu ban ia kren ha ka nongbah Denmark ka Copenhagen ha u bnai Naiwieng .
U la kylli balei ka sorkar kam shym la thung kam ia ka ERC .
Ka la long kawei na ki jingialehkai ba bha tam kaba nga la ialehkai .
Ka Mang Tyngka ka mang T. 600 klur na ka bynta kane .
Ka long shisha ka jingsma jong ka jingkyrmen .
U James Brown , uba ju khot u Kpa Blei jong ka Mynsiem , u la khlad noh ha Atlanta namar ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ryngkat bad ka jingpang sniehdoh .
Install ia ki apps ba plie na ka Iew ban pyndap ia ka jingsngewtynnad bad jingtreikam ha ka tiar jong phi .
Yn shah ruh ia ka tulop kaba heh ha ki khep kiba dei hok .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ki jingphohsniew . . . Man la ka sngi ka jingangnud jong uwei ka nang urlong hangne ​​.
Hapoh khyndiat snem la don 8 tylli ki balang .
' Ngim lah ban poi sha ka jingkut jingmut ' .
U AbRam Khan u la iasoh bad u Shah Rukh Khan bad ka Suhana Khan ha kad liengsuin ha Mumbai
Ym don bording , bad ym don um dih .
Ka samoi treikam jong u Mayor barim u Shwait Malik ka la kut noh ha ka 6 tarik Naiwieng .
Don uwei ne arngut ki rangïalehkai ha kawei pa kawei ka kynhun ha kylleng ka pyrthei kiba ngi kum ka kynhun ngi ïakren shwa ban ïalehkai pyrshah ïa ki , ong u du Plessis .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw jong ka jingshngain .
Ia kane ka khusnam la lah ban ai ha ka jingialang ha New Delhi ha u bnai Risaw .
Ïa ki metïap jong ki la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka eksamin .
Ym don uwei ruh na ngi uba la pyrkhat ban leit phai biang .
" Ka jingstad ba kynja Blei ruh ka long " " kaba suk ," ong u Jakob 3 : 17 . "
U Jalaluddin Rumi ha ka Mathnavi u ong kumne : ' ' Ong lut ha ka ktien Persia wat lada ka ktien Arabic ka kham bha' ' .
Ka Sherry Rogers kawei pat ka nongngeit ha ki daw ba kynja met jong ka MCS ka ong ba ka jingkhuslai ka pynlong ia u briew ban kham sngewtynnat ia ki dawai .
" La iaroh ia ka da u Albert Einstein kum ka " " Marie Curie German " " .
Kum ka jingmih ka pynlong ia ka sur kaba khlem jingeh bad kaba khlem jingduna .
Ha ki jingleit mishoneri jong u , u la leit na kawei ka nongbah sha kawei pat , u da ialap ha kiba bun ki bym pat ju iohsngew shaphang U Khrist .
Man la u pulit ha ka nongbah u la sngewsih ia u .
Ki myntri ki pynphai kylla ia ka jingiakhih kit kam bah : Fakhrul
Kane ka jaka ka dei ban long ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei .
baroh ki briew ki im .
U Harsh Vardhan u shimti ia ka kam kum u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka science bad technology bad ka science jong ka pyrthei ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Risaw 26 Ka elekshon kaba nyngkong eh kaba la iakhun na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Soviet , ka Congress jong ki Nongmihkhmat jong ki paidbah , ka la wanrah ia ka jingduhnong ia ka seng Komunist .
Ka la long ka jingialehkai kaba iaryngkat ha ka kylla miet .
U pynlong tang ia ka haduh ka bar strip .
Nangta u la ong , “Kine ki long ki arngut kiba la pynsleh , kiba ieng hajan U Trai jong ka pyrthei baroh kawei .”
Ka la shim ia ka jaka jong ka Iingbishar jong u Mayor barim da ki mashin kiba kham stad .
Ïa kane ka snam la lum da ka kynhun ki doktor na ka DMCH , CMC bad na Civil Hospital , Ludhiana .
Nangta u khynnah u la iasam ia kita ki clip bad u paralok jong u .
U ruh u la pynkylla ia ka jingmut jong u De Villier .
U Henry u la iai bteng ban wad kam , hynrei u la iai bteng ban sngewsih .
Ngi pyrshang ban pynskhem ia ki .
Hynrei hangno ka iing na ka bynta jong u ?
Hato ka Sarah kaba la tymmen ka la khmih lynti ba U Jehobah un shah ia ka ban kha ia la u jong u khun shynrang , ym tang ban ioh kum u khun ia u khun ba la kha da ka shakri jong ka ?
Ha ka jingshisha nga tip ba da kaba leh kumta nga shu thok ia lade , namar ki video camera ki la don lypa ha man la ki jaka .
Ka jingsngap jar jong ka RBI halor ka jingheh jong ki pisa pisa ka la pynbitar ia ka iingbishar ba ha Bombay
Ki lain ki pynlong ia ki jingjia aksiden kiba shyrkhei .
Balei nga dei ban pynduh ne buhrieh ia kaei kaba don hapoh jong nga ?
Ki dukan bad ki jaka khaii ki la khang ha ka sor baroh shisngi .
Halor ka jingïashim bynta ha ki melas , la tyrwa kam ïa ki 35 660 ngut ki kyrtong ha ki seng bapher bapher halor ka jingpyrshang jong ka TNSRLM .
Hynrei ngam don pisa .
Hooid ka don shisha ka jingmyntoi kaba khraw ha kaba pynneh ia ka jinglong khuid ha ka akor !
Ki briew kiba kumno ngi iakynduh hangne ​​?
Ka dei ka Upanishad kaba la pyni ha ka rukom kaba thymmai , ha ka rukom jong u Maharshi Devendranath , uba da ka jingstad synthest jong u , u la jan thaw biang ia ka .
" " " Ka jingdon ia ki jingjied bapher bapher bad ki jingpyniasoh ha ka drag flick ka long kaba bha beit ."
Ha kajuh ka tarik la shim biang ruh da ki shipai sorkar ia ka shnong ba marjan jong ka Jar kaba jngai 15 kilomitar ne 9 mail shaphang shathie .
Haba ka The Indian Express ka la ïakynduh ïa u ha Delhi ha ka sngi U Blei , u Gehlot u la ong ba u la kren ïa kita ki jingkren ban pynsngew ïa ka jingsngew niewbeiñ kaba u Ambedkar u la dei ban sngew ha ka por jong u .
" U nongsynshar Czech u Marek Benda u kynthoh ba " " ka ICC kum ka jingpynsangeh kan ha ka jingsngew jong ngi ka mut tang ba ki nongsynshar donbor kiba sniew tam kin pyrshang ban bat ia ka bor ha kano kano ka rukom " " . "
Ka jingpule Baibl ka la kham sngewtynnad ban ia kaba ka la khmih lynti , pynban . Hapoh shisnem , ka la shah pynbaptis bad ka la sakhi ha la ka iing ka sem .
U Dabid u la shim ruh ia u Ahinoam na Jesril . bad ki la long ruh baroh arngut ki tnga jong u .
Ia ka Semi Final ba nyngkong hapdeng ka Ireland bad ka Kenya la jop da ka Kenya tang da hynriew ron .
La ai khublei ia u Rafael Nadal halor ka jingjop jong u ha ka French Open da ki khynnah shynrang bad kynthei kiba ialehkai bol ha Paris .
U Rahul u la kren ha ka jingialang ban kyrshan ia ka kyrtong jong ka party ka Deepa Dasmunshi ha Karan Dighi ha Raiganj konstitwensi.
Ka la ai ruh ia ka jingmynjur jong ka ia ka jingtyrwa ban mang Tk 50 million tam kum ka pisa symbai ban ai jingiarap pisa sha ki samla pule MPhil bad Phd .
