Delhi High Court : Ka jingkynnoh khlem nongrim halor ka jingïadei be-aiñ pyrshah ïa ka lok ka dei ka jingleh donbor .
Ka telebishon jong ka ri Greece ka la ong ba la lap ia ki tnum jong ki liengsuin ha duriaw ha ka por ba wad ia ka Airbus A320 kaba la jah .
Kaei ka jingkyrkhu kaba mih haba ki tnga bad ki tnga ki pynskhem ia ki jingiada akor jong ki da kaba ki pynkup ia lade da ki jingsngewrit jong ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jingsngewrit , ka jinglong jemnud bad ka jingiaishah !
Hynrei ka NDA kan shaniah ha ka AIADMK bad ka BJD ban ioh ia ki ain kiba kongsan ban mynjur .
Hynrei U Jisu u sngewskhem ba ki nongbud bym janai jong u ki lah ban roi ha ka jinglong mynsiem bad thaw ïa ka balang kaba ïatylli .
Ngi thung da ki hajar ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri India .
Hato phi dei ka khynnah kynthei kaba sngewtynnad ?
Ha ki snem baroh ba ki Israel ki la don ha Ijipt , U Jehobah um ju klet ia ki .
Ngam ju long uba dei .
Ym duna ia ka 18 ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap , kynthup ia 12 ngut ki khynnah skul .
U President jong ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Pranab Mukherjee , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u P . Chidambaram , Myntri ka tnad kam pohiing ka ri A . K . U bah Antony , bad u political secretary jong ka Sonia u Ahmed Patel ki la iadon lang ha kane ka jingialang kaba la long ha iing u PM .
U acting proctor jong katei ka skulbah u Dr Noor Muhammad u la iathuh ha ka Prothom Alo ba um shym la iohsngew ia kano kano ka jingjia ban thombor ia ki samla pule ha katei ka skulbah .
Hynrei ka Sorkar jylla ka paw ba kam sngewthuh .
Ha ka jingshisha , namarkata , ka Komiti Treikam ka la ai jingmut ia ki bor kiba iaid shaphrang ha kylleng ka pyrthei .
" Ka la ong ruh ba u Myntri Rangbah jong ka US u Mike Pompeo un sa ïakynduh ïa u heh ba hakhlieh jong ka North Korea " " ha ka por kaba kloi tam " " ban bteng ïa ka jingïakren . "
Wat nym artatien ban ong em lada phim sngewtynnad ban thied . Bad kynmaw : Lada ka jingtyrwa ka sawa bha palat ban long kaba shisha , ka lah ban long kumta .
Ka Lesotho ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki briew kiba pyniap ialade ha ka pyrthei .
Man la ka sngi da ki hajar kali ki iaid lyngba katei ka jingkieng bad kano kano ka jingpynslem ban maramot ka lah ban wanrah ia ka jingjia ba sngewsih .
Katkum ka swap ratio ba la pynbna , ka JAGP kan pynmih ar tylli ki share na man la ki hynriew tylli ki share kiba bat ha ka MML .
Ha kiba bun ki khep , ka jingkyrduh ka mih na ka jingpynthut ia ka jingpynbiang bam namar ka thma , ki jingpang khlam , ne ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Hadien ba u kpa u la iap , nga la dei ban ioh pateng ia ka jaka mane blei . Ngam kwah ia kata , namar nga tip ba ka Baibl ka pynrem ia ka jingmane bleithaw .
Hangne ​​ngi ai ia phi ar tylli ki jingbam :
Ka India Yamaha Motor ka la rung sha ka bynta jong ki scooter ha India ha u bnai September 2012 da ka Yamaha RAY kaba thymmai baroh .
Oh kumta phi hikai jingrwai ?
Ka Saudi Arabia ka la mad ia ka jingshah pynrem kaba jur halor ka jingshah pyniap jong u Jamal Khashoggi u nongthoh khubor jong ka Washington Post .
Ki pulit ki la kem ia arngut kiba shah kynnoh pyniap briew , tuh hadien ka jingiakynduh .
Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan Bachelors kaba kham duna ia ka kyrdan kaba ar .
Ki nuksa ki lah ban long ki jaboh jabain jong ka brewery , u kew ba la pynlut , ki jaboh jabaiñ jong ka iew , lane wat ki jaboh um jakhlia .
Ngin sa ia kren thikna shaphang kata .
Ia ki jinglap jong ka science la ju shim kum ki sakhi jong u Nongthaw ba khraw .
Ki paralok jong u ki la pynpoi ia u sha iing .
Nga la ong ia ka Balei phi iehnoh ia ka kam ak phlim ?
Ym don ei ei kaba sniew bad kata .
Ia kane ka ad la peit palat ia ka 6 million sien ha YouTube .
" " " U slap u dang slap beit ha kine ki 24 kynta ba la dep "
U Clarke u buh ia ki kti ha ka ICC Test mace
U la kyrpad ia U Blei : To ai ia nga mynta ka jingstad bad ka jingtip ba ngan ioh leit shabar ha khmat kine ki briew bad ba ngan ioh rung . 2 Khronikl 1 : 10 .
Ha ngi ruh ka don ka party , hynrei la ai jingmut ia nga ban leit noh kloi Ban bam bha hangne ​​.
Leit shabar ban iaid kai , mareh ne leh ia kiwei pat ki jinglehkai kiba phi sngewtynnad .
Ki briew ki peit ia ka ha ka rukom kaba phylla .
Ngi kwah ba kita ki ri ruh kin kiew shaphrang bad kin long kiba roi , u la bynrap .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka jingbun kaba shisha kaba donkti ha ka jingphet khajna da kaba pyndonkam ia kane ka rukom treikam .
Ka Tokharistan ka la kham pynrung ha ka Caliphate , namar ba la thung ia ki nongmihkhmat jong ki Arab district ryngkat bad ki syiem jong ka thain , kiba la pynhiar suki suki sha ki kyrdan ba ar .
Ka Dohnud Paramita kaba khraw .
Overall : Match 18 , Rajasthan Royals 11 , Delhi Capitals 7
Ia kane ka ISKCONs Jagannath Rath Yatra la pynlong da ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Kolkata .
Ki jaka ba la thung mynta u snem bad ha u snem ba la dep na ka bynta ki jingthung kharif ba kongsan kumba long ha ka 3 tarik September ki long kumne harum :
U pyndep ia baroh ki jingkular ba u la ai ia ka jaitbynriew Sikh , la ong u Singh .
Haduh ka 28 tarik u August ka jaka ba la bet ia u kba la iathuh ba ka long 28 tylli . 9 million hectare , 26 percent duna ia kaba ju long , bad 19 percent duna ia ka kyrdan jong u snem ba la dep .
Nangta ki la ia mih da ka jingleit sha ka ophis DC .
Pylla ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka The Yoga Institute , Mumbai .
Ka DCCDL ka bat ia ka bynta kaba heh jong ki mar khaii kiba ai bai wai jong ka kynhun DLF .
Ram Mandir bhoomi puja : U nongsumar mariang u rakhe ia ka jinglehkmen da kaba thung ia ki syntiew .
Ka long kaba shisha ba ki slap ki long kiba sngewtynnad bad ki wanrah shibun ka jingsngewbha ha kajuh ka por .
Ka Chennai ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Haba u shynrang u bud ia ka jingiadei bad ka kynthei na ka bynta ki daw kiba sngewrit , kan sa iohi khatduh ia ki jingthmu bashisha jong u .
Ha ki jaka bishar ki bym don kino kino ki kyndon ain kiba ailad ia ka jingpynshitom da ki nongbishar , ki nongbishar teng teng ki ju iamir jingmut bad ka kynhun bishar halor ka jingpynshitom la kumno kumno .
Ka rel rit kaba iaid lyngba ia ka jingkieng kaba jrong halor ka wah .
Lada dawa ia ka ordinance halor katei ka mat u myntri rangbah un pyndonkam bakla ia ka .
Nga la sngewthuh ruh ba U Blei Jehobah u tyrwa ia nga ia kaei kaei kaba ka art kam lah ban ai ia ka jingim bymjukut .
" U Nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kylli balei ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u sngap jar shaphang " "India Nyngkong " " kumba u President Trump u kren shaphang " " America Nyngkong " " .
Kam long kaba bha ia ka jylla , kumjuh ruh ia ka ri .
Ki khlem leh ia kata , u la bynrap .
