Ki jingdonkam ba man ka sngi ki stamp bad ki pisa ki don ia ka dur jong ka .
U nongmudui u pynpaw ba ka kam pynkynriah jubor ka la jia na Myanmar sha Bangladesh .
Ka dur kaba lyngkot jong ka kyrteng jong ka sngi taiew .
Ka bynta kaba nyngkong kan heh 323 hektar katba kiwei pat ki ar tylli kin heh 405 hektar kawei kawei .
Ka jaka jong ka longiing Wren ka don ha ka iingbishar barim ha ka thain jong ka iingbishar Hampton .
Ka bainong kan sa jia mardor .
Mynta u snem ka Bigg Boss ka mih ha ka por 9 baje mynmiet ha ki sngi trei bad kumjuh ruh ha ki sngi kut taiew .
Nangta u la nang hikai ia ki synran jong u ban duwai ha U Blei : To long ka mon jong me ha ka pyrthei ruh kumba ha bneng .
Ka Jingjop jong ka Niam kaba khuid Kaei kaba la ap ia ka Babilon kaba khraw bad kumno yn pynlong ia kane ?
! , la thoh u Akhtar ha ka Twitter jongu .
Hynrei namar ka skhim ' Ayushman Bharat ' mynta , u khun jong ki u la ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew .
Ngi donkam eh ia ka jingiarap namar ngim lah ban siew ia ka dor jong ka jingsiewspah . Lada iehnoh marwei , ngin sa long kiba khlem jingiarap .
" " " Kum ka jingpyrshang kaba shai ban buh jingeh ia ka Soviet Union bad ka India , u Nixon u la pynpaw ia ka mat kaba kyrpang sha ki nongialam ka Soviet . " " "
Ki pulit ruh ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki nongbishar ki wan na ki niam bapher bapher uwei u Sikh , u Khristan , u Parsi , u Hindu bad u Muslim .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh ki nongpyniaid bad ki nongdie , kynthup ia ka Huawei , kin shah kynthup ha ki jingpyrshang .
Ka jingpang kaba iadei bad ka sniehdoh kaba tap ia ka bynta ba shalor jong ka khlieh .
U nongpyniaid jong ka Bollywood u Imtiaz Ali u la iatreilang bad ka aktress ka Deepika Padukone ha ka sien kaba ar ha ka phlim kaba un sa wan jong u kaba la tip kum ka ‘ Tamasha’ .
Phi lah ban khein ia ka jubab kaba dei ?
Ka jingrwai ka iaid lait ia ki pud ba la buh lypa jong ka pyrthei bad ka pynriewspah ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Ong , Hato ngin pyntip ia phi mano ba long ki nongduhnong kiba khraw tam ha ki kam jong ki ?
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba neh slem .
Ki jingthiah hospital ha Chennai kiba dap dap , ki bym don dak jingpang bad kiba la jem la pynkynriah sha ki jaka sumar ba la buh ha ki kolej shimet bad ha Chennai Trade Centre .
U Ayushiridara u la pynbor ia u Kke Temr ban pynkohnguh ia u Syiem ban iehnoh ia ka kam ha ka liang jong u .
Bun ki nongdro dur ki la dro ia ki dur na ka jingiathuhkhana shaphang ka Hagar bad u Ismael ha ka ri khlaw , kynthup ia u Pieter Lastman , u Gustave Dor , u Frederick Goodall bad u James Eckford Lauder .
Ki nongkyrshan jong ki phlim ba bud ki dang ap khmih lynti ia ka
Ym don uwei ruh u briew uba sngewkhia ban wad ia kaei kaba jia . Ka la iap na ka jingduh snam palat .
U la thep 11 kol bad ai hynniew tylli ki jingiarap .
U la tyrwa ruh ia ka kam ha Madhya Pradesh Bhawan ha Delhi , nalor ka jingiarap pisa .
Haduh mynta kine ki arngut ki la hikai palat 100 tylli ki longïing ha ka shnong jong ki kumno ban thung ïa ka kper organic ha ki tnum ïing jong ki .
" " " Ki don ruh ki jaitbynriew rit jong ki briew kiba don ki nong China , ki nong Portugal , ki nong Dutch , ki Malay , bad ki nong India kiba shong ha ka nongbah , bad kumjuh ruh ki nongwei kiba bun na Europe " " "
" Ka jingpyllait jong u Thomas " " Ka Jingkhot Kylleng ka Pyrthei " " ka dei ka jingkhot kaba paw bad kaba rwai , kaba la pynshlur da ka jingsngewkhia na ka bynta ki jingeh jong ka mariang bad ka jinglong briew kaba kham khraw . "
Ka jingpeit bniah kaba ai ia ki jingtip ba pura .
U Guddu u kynnoh ia lade bad kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong ka Salina .
Na ki dur jong ka jaka ha kata ka por , ka paw ba ka don ka kper kaba kynthup ia ka parterre ba la shna da ki jain .
Baroh ar kiei kiei ki lah ban iaid ryngkat , u la ong .
Ki la dawa ia ka jingtohkit kaba biang .
U la iaid shakhmat ban kamai 44 bad 75 ha kata ka Test , bad nangta u la thep ia ka spah snem ba nyngkong eh jong u ha ka Test ha Adelaide hadien shi taiew .
Ia ki tiar jong ka jaka peit pyrthei la pynbiang da ka GOTO Inc . , Japan .
Ki pulit ka Goindwal ki la register case pyrshah ia utei u nongniah bus .
Ngi donkam ban peit sawdong .
U kapten ka Bangladesh u Akbar Ali na ka liang jongu u la ong ba u sngewsih ia ka jingleh jong ki kynhun jong u .
Ha ka por mynstep la lap ba u la lyngngoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit ba nyngkong , ki pulit ki suba ba u Amit u la siat iap ia u .
Kane ka kam khaii ka la long ka kam ba kongsan jong ka shnong katto katne por .
Ka Deepika Padukone kum ka nongpynmih phlim kum baroh ki nongpynmih phlim jong ka 83 ka dei ka bynta kaba kongsan jong kane ka projek .
Ha kajuh ka por um pynbor ia ngi ban wad ia ka jingiadei kaba la mynjur bad u .
Shim ia ka envelop , rung , plie ia ka .
Ïap arngut ki nongniah liengsuiñ
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka mang tyngka ba shipor ka la pynpaw ba ka buit jong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka long ban pynpaw pyrthei bad ai pisa ïa ki nongthep vote .
Ki nongïalehkai : Sanjay Dutt, Madhuri Dixit, Sonakshi Sinha, Varun Dhawan, Alia Bhatt, Aditya Roy Kapur bad Kunal Kemmu
Ngi kynmaw ia ki riewshlur kiba la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ka histori kan ym map satia ia ka na ka bynta kane .
Ka jingkynmaw kaba neh ia baroh kiba la shah pyniap ka don ha ka liang ba shadien jong ka iing bad ka plie ia ki paidbah .
Ka 116 kol jong u ka la wan na ki 259 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 16 tylli ki bol .
La iaroh ia u kapten ka India u Virat Kohli namar ka rukom ialam ia ki shipai jong u ha baroh kawei ka jingialehkai .
Hadien ba kane ka jingjia ka la kylla long ka jingïakynad , u myntri u Thiruvanchoor Radhakrishnan u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane .
Kine ki ar tylli ki winding ki iasoh lang da ka bor magnet , bad ka jingpynkylla bor ka jia lyngba kane ka jaka magnet .
Ngi buh kor ia ka jingai jong ka jingim .
Nga tip ia ka jinglah jong ka , u la ong .
Hynrei ki don ruh ki nongthoh novel shynrang .
Ka iew jhur kaba rim kaba la rim ym pyndonkam shuh
Ar tylli ki pub ki don sha ka liang kadiang .
Ia ka CBI FIR la register hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap .
Ka la ong ba ka PBD ka dei ka rynsan ban pyniasoh ia ki nongwei bad ka ri kmie bad ban kyntiew ia ka jingmut jong ka longiing longsem jong ki nong India ha ka pyrthei .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI ha katei ka mukotduma na ka bynta ka jingtohkit kaba hok .
Namarkata ka jingmut jong ka jingleh niam kan long kumba ka paw shai .
Ka jingïamareh Hurdle : Ka Parneet bad ka Kashish ba nyngkong , ka Nandika bad ka Anushka ba ar , ka Riya bad ka Arushi ba lai .
La pynlong ruh ia ka jaka sumar khlem jingsiew bad la sam dawai khlem jingsiew sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Ha ki kynhun bapher bapher jong ki briew , ka jingim marwei ka pynkiew ia ka jingma jong u briew na ka jingpang ba ju jia ha ka bor pyrkhat da 1 . 39 haduh 2 . 43 sien , la ong ka jingpule .
Ka Adani ka wad pisa haduh 2 billion dollars Australia hapoh u Risaw 2018 na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthmu tih mawshun jong ka ha Queensland .
Ki koidi Pakistan ha Amritsar Central Jail
Ka longiing jong u nongshah pynjulor ka la ioh ia ka jingiarap baroh na ka sorkar .
15 baje mynmiet : U Arvind Kejriwal u kwah iatai nia bad u president ka BJP u Amit Shah
Ka jingplie kaba kham duna jong ka iew jong ki marpoh khyndew ka la ktah ia ka pisa jong ka ri , hynrei ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa ka la pynduna ia ka jingduhnong , la ong ki nongdie marbam marwei .
Ia kine ki jait jingpang la lap ha ki jaka kiba eh bad kumjuh ruh ha ki kti jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ha ka sngi lehniam bhog jong u myntri barim ka SAD bad u MLA ka Shahkot u Ajit Singh Kohar la iohi ba ki nongialam ka Congress ki wan ha ka rukom elekshon kaba pura .
Ka don palat 3,000 ngut ki nongtrei .
Pynsaphriang ia ka jingshun hapdeng ki briew ka BJP : U Akhilesh Yadav
Kaba lai , ban ai ia ki paidbah ia ka jingsumar kaba biang .
Hangta , ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad ki iohsngew ia ka prokram kaba bha tam jong ka jinghikai Baibl .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba u mot ba la buh hajan ka iingbishar jong ka district u la kylla long uba jakhlia hadien ba u symbud myntri ka BJP u Sunil Bansal u la pynitynnad ia u .
" U la iohi ba katto katne na ki mashin , " " kin long kumba ki long ki dur jong kito kiba la pyndonkam ha ka por jong ka Inquisition ban sei ia ki jingphla lamler " " . "
Ha ka taiew ba la dep ka India ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu katkum ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri kaba la pynbitar ia ka Pakistan .
Lada dei ban tehlakam ia ka jingpang khlam , dei ban pynduna ia ka jingsaphriang .
Ka bor ba kongsan jong phi ka lah ban iarap ia phi ban jied katto katne ki jingjied kiba eh ha ka liang ka kam bad ka kam .
2 Ka Riti Synshar jong ka jingpynshai bad ka bor synshar shwa .
U Pawar u pynshong nongrim ia ka jingshah pynjot mynta ha ka jingshisha ba don kiba sngewtynnad ban long shibynta jong ka Sorkar baroh shi jingim bad kita ki dei kiba mih noh na ka seng .
Hynrei ym pat shym la don kano kano ka case haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Nyngkong eh bat ia u button jong ka jingkhang ba plie .
Ka ADR ka la poi sha ka jingkhein jong ki MP kiba da ki klur ngut hadien ba la bishar bniah ia ki jingthoh ba la pynskhem halor ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ki 539 ngut ki MP ba thymmai .
Um ju leit bud ia ka pisa .
" " " Ngi ialeh elekshon tang na ka bynta ka jingbha jong ki briew bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ."
Peit mardor ia u doktor lada ka jingshit ka don ryngkat bad ka jingkhriat , jingsma ne jingsma .
Ia ka paste la shet ha ka cream jhur ba la phiah haduh ban da mih ka umphniang ban pynmih ia ki jingiwbih ha ka paste .
Ki don 6 ngut ki PSU kiba la pynrung kyrteng ha katei ka jaka pule haduh mynta , la ong u samla pule .
U president ka Congress u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India u myntri rangbahduh bad ki nongbud jong u ki don bynta ban pynphriang ia ka jingshun bad trei ban pynpait ia ka ri .
Ka jingpynmih paralok thymmai ka ai ia phi ia ka jingkut jingmut kaba kham bun ban iaid shakhmat .
La pynim ia ka Faculty khnang ban pyndap ia ki jingdonkam kiba nang kiew jong ki nongshong shnong bad ban iaid ryngkat bad .
Hynrei ki nonghikai kim shym la pynngeit .
U la ong ba ka BJP ka pynlong ia kum kine ki jingialang paidbah ha kylleng ka jylla ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
Katkum ka jingiathuhkhana , la kha ia u Agni , u Blei jong ka ding jong ki Hindu hangne ​​.
U khang ia ka Cor ha iing jong ki man la ka sngi hynrei teng teng ka lah ban phet krad bad pyniap briew da kaba leh donbor .
U CJI u kwah ba ka Parliament kan wanrah ia ka ain ban iadei bad ka jingshah talaq lai sien .
Kumta la ong u Professor Milton Mayer na ka skulbah U . S . I .
Bad u angel Gabriel u la wan hiar bad u la buh ia u symbai U Blei ha ka kpoh jong ka .
Ka Anegan ka la ak ia ka Dhanush bad ka Amyra Dastur ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Hongkong halor ka jingaiti noh ia ki nongleh kam sniew kiba phet rieh , u la ong . . Ngi dang ap ia ka jubab .
Ki lehnoh ki la siat ruh ia ka kali pulit kaba la pynlong ia lai ngut ki pulit ban iap kynthup ia uwei u ophisar bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Wat wanrah ia ka ioh ka kot ha kane .
Ka dor jong ka dud Amul ka la kiew da Rs 2 na ka bynta ki bynta jong ka Gujarat
Mynta Nikku ka dei ka jinglong jong phi .
Hadien la pynlong ia kane ka jaka pule kum ka bynta jong ki jaka pule jong ka Jessore lyngba ka hukum jong ka sorkar , hadien kata la tip ia kane ka jaka pule kum ka jaka pule paidbah jong ka Jessore Institute Public Library .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ïa ki jingïakob kren , poim bad riam itynnad .
Ia ka lama jong ka East Timor la pdiang ha u snem 2002 .
U pynjot ia ka jylla bad ka ri .
Ka histori jong ka sain hima sima jong ka ri ka iadei bha bad ka histori niam bad ka jingiadei hapdeng ki skul bad ki iingmane bapher bapher .
Bad ka Tadele ka la bitar haba ki bahaiing jong ka ki la ong ia u ba kam kwah ia u .
Haba U Jehobah u la pynsngew ïa ki jingtip kiba kongsan ha u Abraham bad u Jeremaiah , um shym la leh ïa kata ym tang da kaba ïathuh ïa ki hynrei da kaba pyni ruh ïa ki .
Ki drone ki la hiar thma ia ka jaka pynmih umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei ha Saudi Arabia bad ia ka jaka pynmih umphniang kaba la pyniaid da ka Saudi Aramco ha ka por mynstep jong ka sngi .
Ka jingkhih ha ka shad kam dei ha ki jingsawa jong ki tiar , hynrei ha ka jingsawa bad jingsawa jong ki jingrwai .
Ha ki snem 1930 bad sdang jong ki snem sawphew ki rickshaw ki la pawnam ha Indonesia , Singapore bad kiwei kiwei ki ri jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia .
Kumjuh ruh namar ba ka jingthoh kti kam dei ka jong u , um lah ban don kano kano ka jingtip shaphang ki jingdon jong ki kot ba la kdew .
Nangta u Asthana u la leit sha ka iingbishar ban pan jingiada na ka jingshah kem .
Bihar Board BSEB 10th result 2020 : Na ki 14 94 071 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin matrik 12 , 04 030 ngut ki la pass .
Uei u nongbishar Surendra Kumar Yadav ?
Hadien la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Kane ka magma ka kham jem bha namar ka jingbun jong ka silica , kumta bunsien kam ju poi sha sla hynrei ka khriat bad ka sdang ban jem ha ka jingjylliew .
Wat la katta ruh , na ka bynta ki dandy khlaw jong ngi , ka long ka nongjop .
Hynrei ia kane ka khubor ym shym la pynthikna .
Kata ka long kaba ngi thmu ban pynkylla .
Baroh kiba mynsaw la pynkit sha ka Military Hospital ha Udhampur ha kaba uwei na ki shipai u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ki Secretary jong ki tnad bapher bapher bad ki heh ophisar na ka tnad kam pohiing ruh ki la pyntip sha ka NCMC shaphang ki jingpynbeit bad jingiarap sha ki jylla kiba iadei kam .
Wat ki heh kiba dei peit ban shim ia ki vote ruh ki shah byrngem , la ong ki nongialam ka BNP .
Kane ka wanrah ar tylli ki jingeh ia u nongialehkai uba pdiang ia ka bol .
Ki briew ki bym kohnguh ia ka ain kin shah phah sha phatok .
Bunsien ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba kongsan tam kum ki bucket , ki lyngkhot bad ki lyngkhot lyngkhai .
Kane ka la pynduh ia ka spah jong u baroh kawei .
Ka dor VAT kaba mynshuwa ha ka umphniang ka long 20 percent , ka umphniang ba rem dor ka long 22 percent bad ki kali 12 percent . 5 na ka shispah .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , ka sorkar thymmai kam ju sngewlehrain ban shim ia ki rai kiba eh , kiba lah ban long ki bym sngewtynnad ia kiba bun ki bynta jong ki paidbah .
Ha ka jinglong kaba thikna , ka pisa jong ka mutual fund sha ki NBFC ka shah pynkylla .
Ha katei ka jingialang ki MP ki la dawa ba dei ban pyndep noh ia ki projek lynti rel kiba dang sahteng ha Telangana .
U sngewthuh ei ei , u long uba khlem jingtip , hynrei u sngewthuh ia ka ri .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet shwa ka jingiakhun jong ka Afghanistan pyrshah ia ka England ha ka Old Trafford jong ka Manchester .
Ka Congress ka dei ka seng kaba synshar ha ka Andhra Pradesh kaba la iatylli ha kata ka por .
Bad ka rukom pyni ia ka histori ha ka jinghikai ha kine ki 25 snem ba la leit noh ka long kaba pher bha .
Ki kot khubor Hindi kin dang pynmih ei ei shaphang kumno u Modi bad u Shah ki la pynpaw bakla ia ki jingkren jong u Gandhi .
Ka dei ka jingpang cancer kaba kham shyrkhei ha ki kynthei , bad ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap na ka jingpang cancer ha ki kynthei , hadien ka jingpang sniehdoh .
U Ershad ruh u kwah ia ka jingiatylli ka jaidbynriew .
U Sanjeev Handa bad u P . K . U Bishnoi u CMD bad ka RINL ki la ïakylliang ïa ka MoU .
2020 Ka TVS Apache RR310 BS6 La Pynmih Ha India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 2 . 40 lak
Ka jingpyniasoh rel bad ka Sylhet ka la dkut noh
" La khot ia u u " " Kpa ka Jaidbynriew " " ha Bangladesh . "
U dei u nongshun ba khraw jong u Superman .
Ka ri jong ngi ka don shibun ka bor .
U kham sngewtynnad ia ka jingrwai rock indie ban ia ka jingrwai ba pawnam , bad u sngewtynnad ia ka jingrwai rock bad ka jingrwai klassik mar katjuh .
Bun ki briew ha Maharashtra ki dang koit ruh .
Hynrei baroh ki sngewtynnad ban peit phlim .
Ia ki kam pynsangeh la pyniaid da ka 300mm shakhmat bad 230mm shadien .
Ka Plan ba man la u snem ka dang sah ban pyndep .
Shuh shuh kane ka projek ka lah ban pyniasoh ia ki hynniew tylli ki district ha Uttar Pradesh kiba kynthup ia ka Ghazipur , Lucknow , Azamagarh , Faizabad , Amethi , Ambedkarnagar , Sultanpur , Barabanki bad Mau .
Ka Article 14 ka ailad ia ka jingpyniabynta , katba ka long kaba ' don jingmut ' , hynrei ka khang ia ka ain pynbynta kyrdan .
Ki active case mynta ki long 4 , 930 ngut .
Ka Reliance Infrastructure jong u Anil Ambani ka pyniaid ar tylli ki kompeni sam bording ha ka nongbah jong ka ri ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Delhi .
Ia ka kot la ju tip kum ka khatiyan ne ki jingtip ba bniah jong ka hok .
Ki tyllong khubor Katholik ki ong ba la seng ia ka ha ki bynta .
U Sekretari ka BJP u Dharmendra Pradhan u la ong .
Une u nongtrei barit u la pynneh , lait na kiwei pat ki kot , ia ka jingkhein jingdiah jong ki jingsiew ba la leh da uwei pa uwei u nongrep ha shnong .
U la don ha ka biang .
Ha u snem ba la dep , ka jingbun briew kaba thymmai kaba long 16 097 622 ngut ki la wan sha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingiap U Jisu . Ka paw shai ba dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Na ka bynta kito kiba la mih ha baroh ar ki eksamin JEE Main jong u bnai Jymmang bad Risaw , la shim khia ia kaba kham bha na ki ar tylli ki mark .
Ia kane ka jinglong ryntih dei ban bud pyrkhing bha .
Ki kwah ban pynkynriah ia nga shata hynriew bnai mynshwa .
Ka rukom treikam jong ka seng , u la ong , ka la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingsngewlehrain kaba khraw .
Kane ka pynskhem tang ia ka jingiadei bad ka jingieit jong phi iwei ia iwei pat .
Nga kham sngewtynnad ban thoh shwa ia ki jingpyrkhat jong nga .
" " " Nga don la ka iing ka sem bad ki paralok skul jong nga baroh hangne ​​."
Ki la ialam ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U dei u bynta jong ka jingthmu runar ba la thaw da ki briew kiba shah kynnoh .
Katba kiwei pat ki lad ki treikam ban pynkiew ia ka jingbun jong ka snam . Kum u Dr .
Hangta ka la pule ha Edinburgh Academy bad ka la pule ia ka jingrwai opera .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Vit Nam ka la kiew kumba 10 shah ha ki 10 snem .
Ka la long shisha ka por kaba bha na ka bynta ka Barcelona .
Baroh ar tylli ki team kata ka Sunrisers Hyderabad bad ka Rajasthan Royals kin duh ïa ka jingshakri jong ki rangïalehkai ba kongsan jong ki kata u David Warner bad u Steve Smith .
Namar ki la sngewthuh ba ka jingkyrmen jong ki ka long ha ka pyrthei ym ha bneng .
Ka niam Islam kam khang ia ki kynthei ban ai jingduwai bad ki shynrang ha ki mosque .
Ki dak jong ka jingpang Zika ki long kumjuh bad kiwei pat ki khniang jingpang kiba saphriang lyngba ka jingshah ktah ha ki khniang kum ka jingpang dengue bad chikungunya .
Ka la ong : Naduh dang rit jong nga , U Blei U la long u paralok ba jan tam jong nga .
Ka jingtrei ban tap ia ki nala um da ki slab ka sdang
Haba ai jingtip bniah , u nongaiktien jong ka tnad iada ri u SN Acharya u la iathuh ba la pynlong ia ka jingkhynra ha ka por shiteng miet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Doda ha ka por shiteng miet .
" " " Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka paw ha ka ri man ka sngi namar ba ka sorkar Modi kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka ."
U Nongsakhi uba pyniaid ia ka jingiaseng na ka bynta ka jingialap u la ai ha nga katto katne ki kot lyngkdop bad , ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong nga , u la phah noh ia nga marwei !
Ki briew na katei ka thain ki la ujor sha ki bor pyniaid hynrei kaba sngewsih ka long ba ym shym la leh eiei .
Ia kane ka phlim la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam Coronavirus .
Ka don baroh ha kane ka kot .
U Hynmen Noel u la long u nongpyniaid ha ka snem 1963 .
Ka Congress kan ieng ha kane ka jingialeh bad ki nongrep .
Hynrei kane ka la pynsniew shuh shuh ia ka .
Kiba bun na phi ki sngewthuh ia kine ki jingduna jong ka kolshor jong ngi , bad ki jingpynjylliew jong ka .
Ngi sngewsih shibun eh , ko sahep . Kan ym jia biang .
Wat la ki paralok jong u ki la pyrshang hynrei kim shym la lah ban pynim ia u na ka jingngam jyllop .
Ka Pixel XL ka dei ka phone kaba nyngkong eh kaba la shna da ka Google .
Lada ki Thamil ki hap ban ap ia ka jingkylla jong ki briew kiba rit paid kiba phi thrang , te ki hap ban ap haduh ban da wan ka hima jong me !
Kyntu ka Bombay HC ia ka Centre ban jubab halor ka PIL jong u duma
Ka Brazil kam pat ju shah rem ha ka jaka jong ka naduh u snem 1975 .
Ka lad kaba bha tam ka long ban iakynduh .
Ngi don bad u myntri rangbah jong ngi .
Man ka sngi to bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid . Ka Salm 119: 133 bad 165.
Hynrei lah ban buh ia ki ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 11 AD .
Lah ban iohi ruh ia ka samla Sanjna Kapoor ha kane ka dur .
Ki jingjied ki long ar jait ki jingjied Call bad Put .
Ka step kaba khatduh ka long ka Jinghikai .
Hato kata kan sa long ka jingshisha , ne kan sah tang kum ka jingphohsniew ?
Shah kem u nongialam ka BJP hadien ba 27 tylli ki masi ki la iap ha ka gaushala jong u ha Chhattisgarh
Mynta u don ha ka phatok jong ka Punjab .
Ka rong jyrngam ka long kaba bha .
Ka tnad kolshor jong ka sorkar India ka kynthup ia shiphew tylli ki rukom shad .
Ka jinglong samla kam don jingiadei ei ei bad ka rta .
Kumno phi la leh ia kata ?
Kiei ki kyndon trei kam kiba thymmai .
Suk uta uba sahkut .
Uwei u la shah set namar ba u la pyniap ia ka kynthei
Nangta la pyniap ia u Huan Fan ryngkat bad kiwei pat ki bahaiing jong u .
Haba ki la shim ia ka jingpynskhem na u Jason bad kiwei pat ki la pyllait noh ia ki .
Kane ka la pynlong ia ka jylla kaba la pynkiew sha ka 1 , 83 , 866 ngut ki nongpang .
U Cory u la risaiñ hadien ba ka seng ka la kyntait ban thep vote ïa ka rai kaba kyrpad ïa ki jylla ban pyntreikam tyngeh ïa ki aiñ kiba la don lypa kiba ïadei bad ki khynnah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Haryana ka pawnam namar ka jingduna ka jingkha khun kynthei .
Mynta ka BSNL ka don 11 lak ngut ki nongshim telephone ha ka Jylla .
Ka Tamralipti lane ka Tamluk kaba mynta ka long ka kad lieng kaba kongsan ha ki rud duriaw jong ka Bengal na kaba ki lieng ki leit sha Burma , Sri Lanka bad kumjuh ruh sha ri India ba shathie .
Ka leit sha ka drama , u la ong .
Kiei ki mat ba kongsan ha ka agenda ?
La seng ia ka Afghan Wireless Communications Company lane ka AWCC kum ka bynta jong ka Telephone Systems International , bad ia ka jingkyrshan pisa la ai da ki nongseng kam seng jam jong ka ri Bilat u Stuart Bentham bad u Lord Michael Cecil .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la ong ba ka la sngewsih haduh katta katta halor katei ka jingjia aksiden .
Kam dei ka jingbakla jong ki samla pule , u la ong .
Kane ka dei ka dur jong ka phlim kaba 2 . 0 .
U Ajeet Kumar Sahu u Deputy Commissioner uba long u kongsan ha kane ka sngi u la plie ia kane ka sngi .
Shong da ki kjat bad shongthait ha ki tyrpeng jong phi da kaba suk ha madan .
Kane ka jinglong nongialam ka don ia ka jinglong .
U la shongkurim ia ka Molly , ka nongsumar kaba dei na ka ri Bilat .
Kawei ka khynnah kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka katba ia ki lai ngut kiwei pat la pynkit mar mar sha hospital sorkar ban ioh ia ka jingsumar .
Hadien ka sngi ba khatduh jong ki jingïakhun ha ka kyrdan kynhun , ka Delhi bad ka Jharkhand ki la kiew sha ka kyrdan Super League jong kane ka lympung ïalehkai .
" Ngin sa shim ia ka sienjam kaba dei ha ka por kaba biang " " u la ong khlem da batai bniah ."
U la duh kam .
Kham hadien kata , ki rukom shon kot jong u Johannes Gutenberg ki la plie lad ia ki riewstad jong ka Baibl ban pynmih bad sam ia ki dur ba thymmai jong ka Baibl ha kiba bun ki jait ktien ba im bapher bapher ha kylleng ka Europe .
Kaei ka jingthmu jong ka sorkar ban pynbeit ia kane ?
26 Ka jingpeit bad jingpeit bniah ia ki jaka sumar khynnah .
Ngim nym pyndem ne dem khrup , u la ong da kaba kynnoh ba kane ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia u Shashi Tharoor bad pynjah burom ia u bad ka sorkar Modi ka pyndonkam ia ki pulit jong ka Delhi .
Ka Ri No U Briew : Ka Jingpynshitom ia ki Nongthoh Khubor Ka Nang Sniew Ha Syria , Ki Sur Pyrthei
Pule : Ki jingshakri jong ka Reliance Jio 4G : Hangne ​​ki don ki plan ba la siew hadien bad ba la siew lypa .
Ka S6 ka don ia ka battery kaba 2 550mAh katba ka S6 Edge ka don ia ka battery kaba 2 600mAh .
Kumta u Elgar u la long tang u nongtied ba saw jong ka South Africa uba la shah beh ha ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingialehkai Test .
La bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki ophisar bad la jied ia ki jingai jingmut kiba kham ktah bad kiba ai jingkyrmen bad la pynshong nongrim ha ki ophisar ha ki 12 tylli ki kynhun ba la khlieh da u General Manager .
Ia ka jingpynbna ia ka khusnam jong ka ri kaba 66 la pynlong ha Shastri Bhawan ha New Delhi .
U Rajesh Sharma kum u Ophisar Pulit
Haba ki la shem ia u sha shiliang ka duriaw ki la kylli ia u Rabbi mynno me la poi shane ?
U la iehnoh ia ka Congress shisngi mynshwa .
Kaba kongsan ka long ba u Amarasinghe u la bat ia ka rekod jong u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Winston Churchill kum u nongmuna ba ka sorkar Sri Lanka ka dei ban bud .
U Dr . Ka skulbah Agra, kaba ai ia ka B. Sc .
Ka ECI ka hukum ban weng noh ia u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma na ka thup jong ki nongialeh elekshon jong ka BJP .
Ha ka shithi u Robertson u la ong ba ka Sharon ka long ka briew kaba sbun , kaba sngewrit bad kaba jemnud kaba la kit ia ka jingkit kaba la jan ym lah ban weng ban shim ia ki rai na ka bynta ka jaitbynriew jong u . "
U don mynta bad ka Chennai Super Kings ha ka IPL .
U la ong ba ka Sorkar jong u ka trei shitom ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah .
Ka Lally, ka Kaka, ka Kiki, ka Kuku, ka Tikku, ka Teenu, ka Nannu. Kine kim dei ki khynnah kiba pule ha ki katto katne ki skul shnong hynrei ki dei ki kyrteng thok jong ki nongsynshar jong ka Punjab .
Ka Asia Mihngi ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
Ki security kim don ban peit ia ka jingialehkai khlem jingsiew .
' Ka stage ka dei ka iing jong nga '.
Ka jinglut la antad ba kan long T.80 klur tyngka .
Ym don ei ei ban leh hynrei ngam lah ban sah ha iing .
Ka sorkar ka shim bun ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka jingsiew khajna online .
Ki kynthei bad ki khynnah ki dei ki kynhun kiba kham shah ktah ha ka imlang sahlang jong ngi .
Baroh arngut u kpa bad u kpa tymmen ki la shakri ruh kum ki nongsynshar jong ka Michoacn .
Pynkhluit ia u karot , u sohjew , u sohjew ha ka ding kaba jur .
La ai por ar taiew ia ka sorkar jylla ban jubab .
Ki heh jong ka airways ki kdew ia ka jingduna ki nongleit nongwan kum ka daw ba la pynsangeh ia ka liengsuin .
Ki jingïapher ha ka saiñ hima sima kim shym la shah ban kylla long ka jingshun shimet .
Bad kaei ka por kaba phi sngewtynnad tam ha u snem 2016 ? Hato ka la don ka jingjia kaba phi shem ba ka pynkhih mynsiem kyrpang ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ka sha Temi ka bat ruh ia ka kabu ban ioh ia ka dor kaba heh tam ha ka jingdie lilam sha ha Kolkata .
U la maham ba ki nongtrei kin shah pynbor ban sangeh treikam .
Ha Kozhikode hadien ba la test Covid positive ia kawei ka longkmie kaba armet , katto katne ngut ki nongtrei kynthup ia ki doktor la buh hapoh ka quarantine .
Hadien kata u la kular ban shongkurim ia ka bad u la leh beijot ia ka bunsien .
Hynrei u aktor um shym la pynthikna ia kane ka khubor .
Ka India ka la pyrkhat ban weng noh ia ka Assam na ka bill ba la pynkylla ban buh ha ka iing dorbar jong ki .
Ka BSNL ka pynthymmai ia ka plan Rs 444 ban ai 6GB ka data man ka sngi , ki jingkhot khlem jingkut haduh 60 sngi .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka iing kaba heh ha ka surok park jong ka Kolkata .
Ka ding ka la shim ia ka jingim jong lai ngut ki briew .
Kane ka dei ka jingthoh jong u Piers Morgan :
Ki nongkyrshan jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dap da ka jingsngewkmen halor kane ka jingleh jong une u rangbah .
Khnang ban ioh ia ka penshon , ki tyndong LPG lane ki scholarship sorkar dei ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar card jong u .
File photo jong u Ratul puri .
Ka dei ka jingkynthoh kaba hok .
Katba baroh ki jingialehkai ha ka pyrthei la pynkynriah ne pynsangeh noh namar ka jingeh jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ki don shibun ki nongdro dur kiba la shah buh bha ha ka pyrthei art jong ka ri India .
La pyniap 15 ngut ki shipai Pakistan Rangers ha ka shi taiew ong ki BSF .
Hynrei u la lait im na ka jingshah thombor .
U la sah hangta tang shipor , u da leit na kawei ka shnong sha kawei pat ban wad kam ha ki kot khubor bad la thung ia u da ka kot khubor Erie Gazette .
U nongialam jong ka ISRO u AS Kiran Kumar bad u symbud myntri rangbah ki la jurip ia kane ka jingpyni ruh .
Na ka jingïohi jong U Jehobah , u la kylla long kum u mrad bym don jingmut uba leh katkum ki jingsngew ba shu ïoh .
Ki bor pyniaid ki la hukum ban khang ia ki lai tylli ki skul ha Budgam bad Srinagar distrik mynta ka sngi .
Hadien ba u la dep kren , u Gadkari u la lyngngoh katba u dang iaid biang sha ka jaka shong jong u ha madan , la ong ka khubor jong ka PTI .
Ka jingpynthikna jong u nongkit lah ban pynkylla da kaba pynpoi .
7 Wat lada ki synran U Jisu ki tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingkha ia u , kin ym shym la rakhe ia ka .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la kynnoh ba ki bor pyniaid kim shym la leh ei ei pyrshah ia kine ki trai dukan .
Ka sorkar Tamil Nadu ka shimkhia ban iada ia ka hok ri dohkha tynrai jong ki nongri dohkha .
Kine baroh ki la iarap ban pynlong ia ka agora ka jaka mane blei kaba kongsan kaba ar hadien ka Acropolis .
Kaei kaba ngi peit hangne ​​.
Na ka bynta ka jingshngain jong ki hi ki nongleit nongwan ki dei ban sangeh noh ban pdiang ia ki jingbam ba la tyrwa da ki para nongleit nongwan ki bym tip .
Ha ki shynrang , ka jingsma jong ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ka lah ban mih na ka jingpang sniehdoh khlem da sumar .
Balei ba don mano mano ba shim ia ka kam jong ngi ?
Ki daw jong ki jingeh ha ka um ki long kiba bun jait .
Ka Awami League ka la synshar la palat 13 snem ha ki lai samoi .
U dei u nongthoh jong ki jingthoh kiba bun bad saw tylli ki kot kynthup ia ka Poor Economics kaba la jop ia ka khusnam jong ka kot treikam jong ka Goldman Sachs ha u snem 2011 .
Ngam shym la ailad ia kaei kaei ban jia ia phi .
Ka jingkwah tip jong phi shaphang ka suinbneng , ka kam sha suinbneng jong ka ri India , ka saian bad ka teknoloji kan long ki jinglong ba pawnam jong kane ka jingiakop Quiz .
Lehse kata ka long kumba ka dei ban long .
" Hynrei ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka hadien ba la ai dak ia ki ban sangeh , hynrei ki shipai ba la pynkhreh bha ki la kem ia ki hadien , " la ong ki pulit . "
Uwei u briew u la khlad , uwei pat u la mynsaw na ka jingjia aksiden .
" " " Ha u bnai Iaiong 2017 , ki pulit jong ka Chhattisgarh bad ki CRPF ki la pynlong ia ka " " " " " " Operation Prahar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Operation Prahar " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha u bnai Iaiong 2017 , ki pulit ka Chhattisgarh bad ki pulit CRPF ki la pynlong ia ka jingiatreilang kaba heh pyrshah ia ki Naxalite ha ka elaka Sukma " " "
Ki khubor tweet jong u Sachin Pilots ki wan hapdeng ka jingïakhun bor hapdeng jong u bad u Myntri Rangbah ka Jylla Ashok Gehlot .
Baroh shi katta dei ka Bor kaba kham halor kaba trei .
Nangta suki suki ka bhah ka la sdang ban rkhie bein ia u .
Lada ka tnga jong u ka dei ban trei kam , u tnga Khristan un ym shah ba kan pynkhia than ia ka .
" U la pynkut ba ki ophisar namarkata ki la leh katkum ka jingmut " " hapoh kine ki jinglong ha kaba pynsangeh ia u nongniah kali uba la kynnoh ba ka jingleh jong u ka long ka dak kaba kongsan jong ka jingniah kali da kaba buaid " " . "
Ka long kaei kaei kaba ngan iai sngewnguh .
Nga nud ban ong ba ym don kawei ruh na ki kam shipai jong ngi kaba lah ban long kaba jop , lymda ym dei namar ka jingkyrshan kaba ngi la ioh na ki tnad wad bniah bapher bapher , kynthup ia ka RAW .
Nga la biang hangne ​​na ka bynta jong phi .
Hapoh ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingleit pathar ha madan , ka kynhun ki nongtrei jong ka sorkar Rajasthan ki dang shim dur ia ki kynthei kiba la paw pyrthei ha madan .
Rio 2016 : Ki nong India ki la pynduh jingkyrmen ha ka sngi nyngkong jong ki lympung ialehkai
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ki mar ki mata ne ka jingduhnong .
U Virat Kohli u la shah pynhap 43 na ki 32 bol .
U Director General jong ki pulit u S P Vaid u la ong ba ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ki bor pahara kiba la mad ia kum kane ka jingshah pynjulor kaba jur .
Ha Kerala la pynmih ia ka jingmaham kaba rong saw na ka bynta ka Malappuram bad Kozhikode namar ba la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka pdeng jong ka Jylla .
U Shri Sudarshan u la ong ba ka Sanskrit ka dei ban long ka ktien ri India .
Kumta kito kiba ngeit ha U Blei bad kiba bat skhem ia U yn pdiang shisha ia ki ha ka jingisynei bad ka jingaiei jong U , bad yn ialam ia ki sha U ia ka lynti kaba beit .
Ka Mama ka la ai kyrteng ia nga katkum u riewshlur ba khraw jong ka thma bah , .
Ki jingtip shaphang ka jaka bad ka jingdon jong ki tiar ba donkam ha ka por ba khang dam ruh dei ban iasam ha ki sla jong ka thain .
Ka sngi jong ki sim ïing ha ka pyrthei ha ka 20 tarik u Risaw
" " " La kem ia u Anna Hazare namar ba u la ong ba u thmu ban pynkhein ia ki hukum ba la khang , " " ong u Home Secretary u R K Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​".
Ki pulit ki shim ia ka case leh beijot hadien 48 kynta
Ka don la ka jong ka lama bad la ka jong ka Riti Synshar .
Yn pyllait noh ia ka hadien ar sngi .
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2005 ka kynthup ia ki met kiba bun jait .
V . U L Narasimha Rao u dei u nongaiktien ka ri jong ka Bharatiya Janata Party bad u dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha .
U tip , to ai ba ngin tip ia kaei kaba u pyrkhat .
U coach jong ka KKR u Kyle Mills u la don kajuh ka jingmut shaphang ki jinglehkai jong u Donaldson .
Ka Apple kan pyllait paidbah ia ka iPhone 12 series ha ka 13 Oct 2019.
Ha kawei pat ka liang ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar da 2 tyngka shi litar ha Mumbai , Chennai bad Kolkata .
Ka jingbam mynstep kaba tei met ka pynphai biang ia ka glucose ha ka met bad ka pynduna ia ka jingkhuslai jong phi .
U la ban jur ba u Urjit Patel u la iehnoh ia ka kam namar ki daw shimet .
U Plato u la buh jingthoh ia ki jinghikai jong u Socrates bad u la pyniaid ia ka dustur jong ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad ka BJP ki la pynmih ia ka jingpynbna ia baroh ki MLA jong ki ban don lang ha ka iing dorbar ha ka por ba jied ia ka jingshaniah .
Ka mat jong ka pisa rong saw ba la buh da ki nong India ha ki bank Switzerland ruh ka la mih ban iakren .
Haba kdew ia ki kam pynroi , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ha ka por ba long Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kumba lai klur ngut ki briew ki la ioh iing .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong da ki pulit jong ka Pune haduh ar snem , la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka NIA ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka TCIL ka ai ia ka check jong ka bhah kaba T.21 . 37 Millian
Lait noh tang katto katne ki jingjia jong ka jingialehkai , ka jingthep vote ka la long kaba suk ha kiwei pat ki ward .
Kan ym iarap ia ka ri .
Em , ki bym ngeit tang ki ngeit , .
Ban pyndonkam bha ia ka bor ding da ka jingpyrshang ba man ka por jong ka Korporation , la shim katto katne ki jingwad bniah bad jingpynroi ban ioh ia ka kyrdan kaba bha tam .
Hynrei ka tarik jong ka jingleit jngoh kam pat lah ban pynbeit .
Ka jinglong sengbhalang ka long kaba la khanglad da ka jingpdiang jong ka ia ka jingsynshar khadar bad ia ka rukom trei kam .
Hynrei ngam shym la ioh ia ka jubab jong u .
Hooid , U Blei u la shim ia u ha ka jingiap , kumba ka paw u la pyllait ia u na ka jingiap kaba shyrkhei ha ki kti ki nongshun jong u . Ki Hebru 11:5,13. Jenesis 5 : 24 . ianujor bad u Ioannis 3 : 13 .
Ha ka Ramayana , u Ram u dei u riewshlur .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingleit shabar ri jong ki MP da ka pisa jong ka tnad ka dei ka jingpynkhein ia ka ain pla tyngka .
U lah ban pyndonkam ia kaei kaba la jia ha ka histori jong u khun bynriew kum ka daw kaba dei ban pynduh noh kloi ia kum kine ki nongleh pyrshah , khlem da ailad ia ki ban pynskhem ia ka jingsniew sa shisien .
Sngewbha jied na ka bynta ' Ki Sngi jong u Bnai ' lane ka bynta ' Ki Sngi jong ka Taiew ' . . .
Ki paralok jong ka liang kadiang ka CPI , ka RSP bad ka kynhun ba shakhmat ki sngew artatien ban rung ha kajuh ka kam .
Kane ka buh ia ka jingmut jong ki paidbah kham bun ha ka liang jong ka jingkhih .
Ngi ju iehnoh ia ka shit na ka bynta kaba khatduh .
Ha ki snem 1840 bad sdang jong ki snem 1850 la pdiang pynban ia ki Gurkha bad Jatsikh Nepal na Punjab ha ka kynhun shipai Bengal .
U Narendra Modi u bym shym la sahdien na ka jingkha , um shym la mad ia ka jingsngewsih jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka ioh ka kot kaba khlem riti .
Katto katne sngi mynshwa u Irrfan Khan u la pynbna sha ka pyrthei ba u don ia ka jingpang kaba rit kaba dang shim por ban lap .
Register FIR pyrshah ia u nongthoh khubor u Vinod Dua ha Delhi.
U Sulkhan Singh u la thung ïa u heh pulit ba thymmai jong ka Uttar Pradesh , u kular ban long uba tyngeh halor ka jingpahara .
Hato nga la pynjah burom iano iano watla la kha ia nga ha ka jaitbynriew kaba sahdien ?
Lada ngi mih noh , kata kan mut ba ka Iran kan don ka jaka kaba kham heh shibun , bad ki briew jong ka Iraq kim kwah ban iohi ba ka Iran kan synshar ia ka ri .
" " " Lada um leh kumta la ai bor ia u Speaker ban shim ia ka sienjam pyrshah ia u " " " " ong u Joshi " " ".
U Labaki u nang ban kren bun jait ki ktien , u nang bha ia ka ktien Arabic , Phareng , Phareng bad Italian .
Khyndiat ngut ki shah pynduh noh da ki jingkylla bym lah khmih lynti ha ka jinglong jingman jong ki .
Ki doktor na Mumbai kiba la sumar ia ka kong Eman Ahmed : Ka dei ka jingbakla ban rah noh ia ka na India .
Hynrei kaba bud ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka kti U Blei ka la ialam ia nga ha man la ki jaka .
Ka jingpyntreikam ka dang iaid ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Ka jingpynbeit ia ka audition ka la iaid shakhmat ban thoh ha ka bynta kaba saw .
Hato la leh da ka jingthmu ? ka Kashari ka la kylli .
Kiei ki daw kiba la pynthut ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka pisa ?
Kata ka dei ka jingduwai jong nga sha U Allah ha kine ki sngi .
Ki nongrep ki la ong ba ka jingtuid um lyngba ki valve ka la pynlong ia ka jingtuid um .
Ngan ong ba ka dei kawei na ki khana kaba khraw tam jong ka jingpynthymmai ia ka sain pyrthei ha ka histori jong ka synshar paidbah .
Ka sniehdoh 845, ka kor kaba hynriew tylli, 2. 8 GHz ka jingpyntreikam
Katno tylli ki iing phi la shna na ka bynta ki nongshah pynjulor ?
Phi kwah aiu na ka ?
La pynïaid iew bad sam da ka Fox Star Studios ïa kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha ka 10 tarik u Risaw 2015 .
Ia kane ka kam la bishar da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw .
Ia ki soh olib la pynroi da ki rukom bapher bapher .
Ka jingai mynsiem ka lah ban wan na kano kano ka jaka .
Ngi la buh ia ki thong ba la buh por ban pynbiang ia ka lad ban ioh iing , um bad jingkhuid jingsuba na ka bynta baroh .
Uwei na ki paralok jong u u la lait phet na katei ka jaka .
31 lak ngut ki nongrep ki dei ki bym lah siew bad kim lah ban siew ia ka ram jong ki .
Ki parabangeit ha ka balang ki la die ia ka iing jong nga na ka bynta jong nga bad ki la lah ban thied sa kawei ka jaka , bad ki la tei ia ki unit na ka bynta jong nga .
Ki lah namarkata ban buh ia ki jingdawa kiba khia ha kiwei pat ki briew .
Ka DRT ka la ong ba kan sa bishar ia kiwei pat ki lai tylli ki aplikeshon ha ka tarik kaba hadien .
Lada u Tendulkar u rai ban ïalehkai ODI , kumta u Ajinkya Rahane un shah weng noh namar kan ym don jingmut ban don saw ngut ki nongïalehkai ba kyrpang .
Ka prokram ka long kaba shi kynta .
Kawei ka sonar rit kaba myntoi ka long kumjuh ha ka dur bad ka sharak kaba lah ban rung um .
Ka jingleit sha Moscow bad pat ka la ialam ia u Seraphim lyngba shibun ki bynta jong ka Europe , ha kaba u la shah ktah ha ki Iyer jong ka jingpynkylla niam bad jingstad .
Hynrei dei ban tip ba ka jingpynhiar ia ki dor la bud ryngkat bad ki lad synshar ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka TDS .
Ngim shym la aiti satia ia kata ka jingialang ha ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei .
Ka jingieng skhem jong ki para jong ngi na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl wat hapdeng ki jingeh ka la pynskhem ïa ngi , bad ka jingieit ba la pyni ha ngi ka la pynlong ïa ngi ban sngewnguh ban don ryngkat bad ki .
La pynshisha ba ka long kaba jop da kaba pyntreikam ia ka GST .
Phi lah ban iohi ia ka live .
Hadien ka jingpyrkhat kaba jur bha , khatduh khatwai u Anurag Basu u la ai kyrteng ia ka phlim ban sa mih jong u , ka Ludo .
Ia ka jingtep jong u la sumar bha bad ka khring ia kiba bun ki nongwan jngohkai mynta .
Lashai kin weng noh ia ka dur jong u Mahatma Gandhi bad buh jingkylli ia kaei kaba ka Congress ka la leh ha kine ki 60 snem .
Kine ki don ia ki dur jong ki nongialam ba rangbah jong ka SAD kum u Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Sukhbir Singh Badal bad ka jong u president ka Youth Akali Dal u Bikram Singh Majithia .
Kaei ka jinglong kmie kaba jop ?
La pynngat ia u ha ki kyndon 153A , 124A bad 505 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Bad ka jingktah ka la long mardor .
Ka BCCI ka la buh lang ia ka thup jong ki hospital ba la pynskhem ki ban long kiba la pynkhreh pura ban pyniaid ia baroh kum kine ki jingpang .
Ki kynthei ki la thang ia ka dur jong u PM Narendra Modi .
Nga la ai lut ia ka kynhun .
Kumta , namar ba ka long ka jingbam ba thiang jong ki ri Sepngi , ki cake Khristmas la pyniadei bad ka jingmut jong ka jinglong thymmai jong ki ri Sepngi bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang da ki nongrep ha ka ri .
Ha kane ka jingïakren la ïadon lang u MoS , u PMO u Dr Jitendra Singh bad ki ophisar ba rangbah na ka PMO bad ka tnad myntri sorkar .
Ka jingjia kaba nyngkong ka dei ka mukotduma jong u Mukesh Kumar pyrshah ia ka Jylla Uttarakhand , kaba iadei bad ka jingkylli jong ka jingpynsah kyrpang ha ka jingkiew kyrdan bad la rai ha ka 7 tarik u February .
Ngam lah ban leh bakla .
Lada shim ba ka kynja kynja ba la jot jong phi ka tied , wat la kam pat don ha ka shisnem .
pynlong ia ki prokram ai jinghikai shaphang ka jingdie marbam khlem da shim bai lutksan .
" " " Ka ISRO ka don ka jingjop kaba kyrpang haba iadei bad ki kor pynher liengsuin . "
Ka Twitter ka la khot ia ka jingpyrshang ka jingpynkylla kaba la pyniadei .
Ka studio ka pynithuh ia u nongiashim bynta ba nyngkong eh jong ka gay ha ka phlim .
" " " U la ong ba ia kane haduh mynta la lah ban pyniar sha ki 45 000 tylli ki shnong kiba hap ha ki Aspirational Districts . " " "
Nalor ka jingkulmar hapoh jong u namar ka jingkylla ha ka met , u la mad ia ka jingeh ha ka jingsngew namar ka jingbym iatylli jong ki kmie ki kpa bad ka jingbym shimkhia .
U Sachin Pilot u leit sha High Court pyrshah ia ka jingpynbna jong u Lamphang dorbar
Nga kwah ban pynsah ia u ha ki tyrpeng jong u .
Ha kiei ki rukom ba ka mynsiem jong ki Blei ka la trei ha ki ?
U la ong ba u KCR u la ialeh bad pynshisha ia lade kum u nongialam sain pyrthei bad u Myntri Rangbah uba tbit bha .
Ka UPFA ka la jop ia ka elekshon konsil da kaba jop ia ka jingbun paid ha baroh ki jylla .
Ia kine kiba mynsaw la phah sha ka hospital ha Srinagar , ki la iathuh .
Ia kito kiba ioh ia ka average kaba heh tam la pynbna kum ki nongjop .
U Arvind Kathpalia u la thung kum u operations director ka Air India .
Ha ka taiew baroh kawei , ki la don da ki phew tylli ki khubor ha kylleng ka ri shaphang ki jingshah byrngem , ki jingialehkai suloi bad ki kam pynjot kiba la leh pyrshah ia ki shipai kiba la bat ia ka ri , ki kontraktor bar ri bad ki jaka buh umphniang .
Arngut ki myntri rangbah barim u Ashok Chavan bad u Sushil Kumar Shinde ki dang sahdien .
Katkum ka kaiphod jong ka PTI kaba la shim na ki tyllong khubor jong ka , ki don ki kompeni liengsuiñ kiba la sdang ban book liengsuiñ na ka bynta ban leit jingleit naduh u bnai Rymphang shakhmat .
Nga la don ha kamra shet bad u khun ksiew jong nga bad ka iing baroh kawei ka la khih .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Ananth Kumar u la ong : Ki jingkynnoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri ki long kiba lamler bad ki bym don nongrim .
Ka party ka long kaba kham heh ban ia ki briew shimet .
Sngap ia ka kot ba la sngap .
" Ka kyntien " " Ka Aynak " " "" ka mut shisha " " ka tynrai jong ka nar " " " " " " " " " " ". " ka long ka dur kaba rit " ka long ka dur kaba rit " ka long ka dur kaba khlem jingmut " " , kaba ka mut " " ka tynrai " " .
Nga sngewkmen bad sngewkmen shisha ban iohi ia ka iing ka sem bad ki paralok jong nga .
Kata ka long tang lada ka jingiadei jong ngi bad ka India ka long kaba thikna .
Ngi im ha ka pyrthei jong ka sain pyrthei kaba pang .
La khmih lynti ba kine kin iadei bad ki kyndon bad ki jingpynbeit kiba iadei bad ki dkhot jong kiwei pat ki iingbishar ba la buh da ka ain kiba leh ia ki kam kiba kum kita .
Ym tang ba donkam ban pynroi ia ka bor na ka bynta kane , u Myntri u la ong ba ngi donkam ban iatreilang bad ki karkhana na ka bynta ki sap ban pynroi na ka bynta ka iew ka hat .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mumbai ha Kokilaben ban ioh ia ka jingsumar .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba u Khanduri u la thoh da ka shithi sha u Rajnath Singh da kaba kylli balei ba la weng noh ia u hadien ba ka party ka la leh sniew bha ha ka elekshon Lok Sabha .
U Jehobah u la lah ban ai kyrteng hi ïa ki mrad kiba u la thaw ïa ki .
Ka kham bha ban pynneh ia ka jingjngai kaba palat ia ka ar sekhon ban don ha ka liang kaba kham shngain .
Hynrei kam shym la iehnoh ia ka ban sngewsih .
1 , 00 , 000 lait noh tang ka phang pdeng jong ka jingpynwandur thymmai jong ki samla pule ka ban don lai ngut ki nongjop kata ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ryngkat bad ka khusnam pisa kaba Rs . 1, 00, 000, Rs.
Mynta ka sngi ka dei ka bynta kaba nyngkong ban pynkynriah ia ki 100 000 ngut ki Rohingya na ki ktem jong ki Rohingya sha Bhasan Char ka dewlynnong kaba la kiew ha Hatia , Noakhali district .
7 ngut ki nong India ki paw ha ka thup thymmai jong ki riew lehbha jong ka Forbes Asia .
Kum u media hato phi dei hok ban ia umsnam Qingdao ?
Ka jingleit ka long kaba sngewtynnad , ryngkat bad baroh kaba ka kyntien ka mut .
Kohli : Kaei ka madan kaba la khot kum ka Iing jong ka Kriket ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u H . E . U Mr . Ka Mahinda Rajapaksa ka Sri Lanka kan pynlong ia ka Virtual Bilateral Summit ha ka 26 September 2020
U peit ia nga bad u rkhie .
Ka Sri Lanka kam shym la iohi ia kum kane ka jingleh donbor ha kine ki phew snem ba la leit noh hadien ba ka thma pohïing jong ka ka la kut bad kumta ka jingshngaiñ hapoh jong ka ka la nang tlot haduh katta katta .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia lai ngut ki briew .
Ki kynthei ki donkam ban sngewthuh nyngkong ia ka nongrim jong ka jingwan bnai kum ka jinglong ba kynja mariang kaba iadei bad ka met jong ki kynthei .
Kitei ki hynriew ngut kiba la shah rai pynrem ki long u V Sriharan uba la khot Murugan , u A.G Perarivalan , u T Suthendraraja uba la khot sin u Santhan , u Jayakumar , u Robert Payas , u Ravichandran bad ka Nalini .
Hynrei ka CBSE ka la tuklar ia katei ka hukum jong u CIC ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Nga ngeit ba kane ka pynmih ia ka jingkylla kaba bha jong ka pisa kaba ailad ia kiba bun ki nongseng kam seng jam ban jop .
Kum kane ka jingkiew dor jong ka umphniang kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka por pynpaw ka long kumjuh na ka bynta baroh ki element , hynrei ka jingshai jong ka dur ka iapher katkum ka jingshai jong kawei pa kawei ka element jong ka sobjek .
Ka Kaala la ong ba ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha Saudi Arabia .
Wat khang ia ki dialog treikam hadien ba la dep pyndep ia ka jingtreikam .
U la ong shuh shuh ba ym don mano mano ba la pynpaw ia kane ka mat kham mynshwa .
Ka jingpynbaptis ka plie lad ia kiba bun ki jingkyrkhu . ka kynthup ruh ia ka jingkitkhlieh . Ki kmie ki kpa kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban poi sha ka thong jong ka jingpynbaptis ?
La khappud ia ka da ka Turkey shaphang mihngi , ka Lebanon bad ka Israel shaphang sepngi , ka Jordan shaphang sepngi bad ka Iraq shaphang mihngi .
Ngam shym la shim ia ka rai .
Hooid , ym baroh ki jingjia ba kyrkieh lah ban khmih lynti . Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki wan jia ha ngi baroh .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba rit kaba don ka khlieh kaba rben .
Ka daw kaba bha ban iakren bad u briew , ba un pyni ia phi ia kaei kaba phi la hap bad kaei kaba phi lah ban long !
Hadien ba ki la mareh haduh 8 mail ki la rung shapoh ri India .
Hynrei haduh kata ka por hynriew snem ki la duh noh .
Katkum ka jingong jong ka Reena , ka jingkynthoh kaba bha tam ka dei na u khun jong ka u Aadit uba dei u khynnah skul klas 9 .
U Shri Naqvi u la ong ba ki jingmih ki pyni ba kam don ka jingduna ha ki jaitbynriew rit paid . Ki donkam tang ia ka lad bad ka jinglong kaba kham bha .
Ka jingbitar katta ka kyrdan ka nang heh .
Ki tnad sorkar ki shim ia ka bhah , ki jaka sah kiba donbor ki shim ia ka bhah .
Mynta u Ranbir u sah bad ka kmie tymmen jongu ka Krishna hangne ​​bad u dang shah hikai na ka bynta ka Ayan Mukerjis Dragon .
Ka rukom die bad ai jingshakri online kaba thymmai na ka marquee jong ka ri Bilat ka pynthikna ia ki nongthied ia ka jingshem kaba suk bad kaba suk ban thied ia ka kali JLR , na ka jingsuk jong ki iing jong ki .
Ki pulit ki la ujor mukotduma hapoh ka POSCO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la long tang u khmat uba sniew ban pynshisha ia ka jinglong jong nga.
Katno la pyni bha ia kane ha ka Kitab kaba Ar jong ki Salm !
U la long ruh u Commandant jong ka skul shipai iaid kjat ha Mhow bad ka kolej jong ki shipai iada ri ha Wellington .
" Ka India ka lah ban sdang da ka jingtyrwa ba nyngkong kaba long 10 million dollar US na ka bynta kane ka fund ", la ong u Modi .
U Anoop u la pynpaw ba u Bineesh Kodiyeri uba dei u khun jong u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ai ram pisa .
Kham mynshwa mynta ka sngi la iohsngew ia ka jingkhih jumai ha ka jylla Meghalaya .
Ngi la tip lypa kaei kata .
Kumba 50 ngut ki briew na ki jaka bapher bapher hajan Cochin ki la shah pynsah ha katei ka jaka sah .
Hato ka Sorkar ka pynduna ia ka bor jong ki Myntri bad ki Secretary da kaba thaw ia ka Tnad 5T kaba kyrpang bad ai ia ka kam ha uwei u briew uba kyrpang ?
Balei ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingthiah kaba biang khamtam ha ka por miet ?
Halor ki katto katne na kine , ngi don tang khyndiat ne ym don jingsynshar ei ei . Ha kawei pat ka liang , ki don ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynduh ia shibun , lada ym baroh , kum kane ka jingkhuslai .
Katno ka long kaba treikam ka buit ?
Ka Parliament ka treikam katkum ki kyndon jong ki iing dorbar , ki jingialang , ki rai ba kham mynshuwa jong u Chairman bad ki kyndon treikam na ka bynta ki dkhot .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka ‘ Bigg Boss 6’ bad ka la jop ruh.
Kane kan ym neh slem than .
Haba pynkynmaw ia ki jingthmu jong ka ban shim ia ka jingpule ha ka jaka pule phlim ha New York , ka ong , nga la kwah ban long ka aktor naduh dang rit .
Ka jingsngewhun bad jingkmen jong ka Nepal ka wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha khmat jong ngi ha India .
Ka corporation ka la dep ban siew 55 klur sha ka varsity ha ka sien kaba nyngkong .
U Amitbhai u dei u karmayogi uba shisha .
Kut ka jingïalap elekshon na ka bynta 8 tylli ki seat dorbar ha ka jylla
Ka BSP ka la thaw ar sien ia ka sorkar synrop ha Uttar Pradesh bad ka BJP bad kaba dang shu thaw ha u snem 2002 .
Bad haba u kren shaphang ka roi ka par , ki jaitbynriew rit paid khamtam ki Muslim ki la jied ia u .
Baroh , baroh , hangne ​​, ai ia u Daddy ia u syntiew .
Nangta ki trai hotel ki la rah ia kane ka kam sha ka iingbishar .
Ngam lah ban ailad ba kum kine kiei kiei kin jia ha ka Jylla jong nga .
Ka jingjop kaba khraw ha kine ki sngi jong ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingdih buaid TV ! Ka shim por ban ieid ia u khynnah .
Kumta bun ki lad ki long jong ki ha ka : kawei , ioh ia ka sur jong u da kaba mih shaphang shathie . kaba ar, ka jingïoh ïa ka saralatha.
Bun na ki nongtrei karkhana jong ka ki la leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Kum kine kiei kiei ki lah ban long ki pop ha lade . Hynrei hato phim iohi ba na ka jingpeit jong ka jingim bymjukut kita ki long shisha ki kam kiba iap ?
Kumno phi khein ia ka jingdon jong kiei kiei baroh kiba phylla kiba ker sawdong ia ngi ? Don kiba ngeit ba kine baroh ki dei ka jingmih na ka jingjia kaba matlah .
Ngi dei ban sngewthuh ba ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka jingstet kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Mynta , tang ki kot phareng kiba don .
Kin buh biang ia nga ha ka kamra buh tiar , kin pyniap ia nga ryngkat bad kiwei pat ki shyieng baroh .
Ia ka kut kaba mynta la shna da u Shahjahan u khun ksiew jong u Akbar .
Ka AIMA MAT 2019 admit card : Kumno ban download .
Ka pisa kaba long Rs . 1582 snem. 52 lak bad Rs . 12642 . 30 lak la pyllait na ka bynta ki projek haduh mynta .
Ïapher u PM Narendra Modi hapdeng ka BJP ' ryngkat ' bad ' khlem ' ma u .
Ngam lah ban leh ia kane shuh , Jake .
Ha kito ki sngi ki kmie ki kpa ki shongkurim ia ki khun kynthei jong ki dang rit .
Ia ki dak Latin tynrai la bujli pat da ki dak ha ka snem 1940 da ki dak soviet .
Ha ka jingthoh ba la shim da u nongthoh khubor jong ka Chicago Tribune u Siddhartha Mahanta u iathuh ba ka jingthmu ban leh ia ka Jihad jong ka jingieit kaba mynta ka don tynrai ha ka jingphiah ia ka ri India ha u snem 1947 .
Oh kine ki jong nga ! Nga la pyrta .
Nalor kata ha ka thma Siffin , u caliph Ali u la pynpaw ba ka niam Islam kam shah ia ki Muslim ban pynsangeh ia ka jingai um sha u nongshun jong ki .
Ka kam jong phi . U nongshna juti , stick ia kaba khatduh jong phi !
" Da kaba maham ia ki nongtrei ka BJP pyrshah ia ka jingsngewrit ialade , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kyrpad ia ki ba kim dei ban shaniah tang ha ka " " " Modi wave " " na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Maharashtra . "
Ha ka snem kumba 180 H.K. u Clement u la poi ha Alexandria ha kaba u la iakynduh ia u Pantaenus uba la hikai ha ka skul Katekis ha Alexandria .
U nongialehkai u pynhap ia u pin ha ka circle na ka jingjngai kaba kumba ar meter .
Uwei u riew rangbah na katei ka mosque pynban u Mohammed Saeed u la iathuh ha ka kotkhubor The Guardian ba ha ka por ba shisien u la ai ia ka jingialap kaba pynrem ia ka jingshyrkhei , u Abedi u la peit bniah ia u .
Nga lah ban ialong paralok bad ka Suri !
Hapdeng ki Muslim Shia ia u Hasan la burom kum u Imam ba ar .
Dei ka jingsawa jong phi kaba bat ia phi bad ia ka met jong phi .
La pynjlan ia ka jingialang jong ki Mayor bad ki nongkhaii
Na ka bynta jong ka yn pynkylla ia ka syllabus bad ki kot ha ka ktien phareng bad yn ai jinghikai ia ki nonghikai , u la pyntip .
" " " Ki briew ki ioh jingmyntoi na kine ki lynti um , namar ka pynduna ia ka jinglut ha ka Logistics . " " "
Ka Ïingbishar ba hakhlieh duh halor ka jingïakynad halor ka Aarey Colony : Wat pom shuh ïa ki dieng .
Nga sngewkmen shibun ba phi la wan .
" " " Kane ka long kaba phylla ! " " la pyrta uwei ."
Ngi la bud ia ka jingkhot ba khatduh jong u ha Brussels .
Ka Qadri ka la ioh ia ka B . U la ïoh ïa ka kyrdan pule Sc bad MS ha ka Biochemistry bad Mocular Biology na ka skulbah Dhaka , Bangladesh ha u snem 1975 bad 1977 .
Ka Kashari ne ka Division jong ka Kashari ba ha khlieh duh f kaba shim ba ka long kaba dei kan don ka bor ban pyndam , pynkylla ne pynkylla ia ka hukum ba la pynmih katkum kane ka bynta .
Ka jingiadei kaba ianujor hapdeng ki bynta , kiei kiei , ne ki element ha kaba iadei bad ka jingheh , ka jingbun , ka kyrdan bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki paidbah .
Namar ka jingpawnam jong kane ka rukom ha Japan , u onigiri u la kylla long u jingbam ba pawnam ha ki jaka bam jong ki nong Japan ha kylleng ka pyrthei .
Shwa ia kane la kyntait ruh ia ka khun ksiew jong ka Jayalalithaa ka Deepa Jayakumar .
Baroh ki nongshna kim long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla .
Kawei pa kawei na ki jingdro jong u Poussin ka iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana .
Lah ban iohsngew ruh ia ki radio na Toronto ha ki katto katne ki bynta jong ka thain .
Hynrei la kyntait ia ka aplikeshon .
U nongthoh u dei u Professor ka tnad Physics jong ka Punjabi University ha Patiala .
Yn pyndep ha u bnai Nohprah ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev , u la ong .
U la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ban kiew ïa ka liengsuiñ jong ka Air India ban leit sha Mumbai .
Ka rukom pynïaid kam digital jong ka ri India mynta la ïakren ha kylleng ka pyrthei .
U Rohit Sharma u la mih noh ha ka over ba nyngkong jong u Shakib Al Hasans.
Ka jingshah lehbein ha ka kolej Gargi : Ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih . Pynlong ka jingtohkit ki pulit ka nongbah Delhi.
Hynrei baroh na baroh ar tylli ki jaka la pynkynriah noh da kaba suk .
Hynrei , kane ka kam kam don jaka ha ka thup jong ki 38 tylli ki kam kiba don jingma da ka tnad treikam .
" " " Kaba la duna ka long ka jingphohsniew kaba ka ri ka la mad hadien u snem 2014 " " " " u la ong .
Pule katto katne na ki hangne ​​.
Kiba bun na ki nongshah lehbein kim tip ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat jong ki , ong ka jingwad bniah .
Kine ki long ki kyntien ba khatduh ba nga la kren ia u haduh mynta .
Kaei kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmut jong kaei kaba ka Baibl ka ong ?
Ka jingdon jong ki shini bad ki dawai Ltd . ,
Nga la thrang ban don ha ka jingialehkai Olympic .
Ngim ju ioh kam na ka bynta ki 100 sngi ba la buh ha ka shisnem .
Ki don bun ki daw balei ba ki shniuh ki kylla tyrkhong .
" La batai ia ka kum ka " " jingjia ba kongsan jong ka kolshor " " , ka " " jingjia ha ka pyrthei " " kaba la ktah ia ka telebishon , ka jingrwai , ka thoh ka tar bad ka jingpynbna ."
Ym don mano mano ba lah ban bishar la u long uba hok ne uba bakla .
Ka don tang kawei ka tyllong jong kata ka jingtip , ka Ktien U Blei ba la pynkylla mynsiem .
Man uwei pa uwei u briew u dei ban deng ia ki mask bad dei ban bud ruh ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei , la ong u myntri rangbah ka jylla .
" " " La pynsangeh ia ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba nyngkong haduh ka tarik ba bud jong ka jingbishar ha ka 15 tarik u Nohprah , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Bad lada u don hangne ​​, un bam duh ia u phareng da ki bol ding na ki khmat jong u bad ki jingshai na ka tdong jong u !
Ngi don ka jingbun ki nongthied .
Ha ka por 11 . 18 baje mynstep , la pynlip ia ka phone jong u Bidres .
Ka India mynta ka lamkhmat ia ka series one nil .
Ka rep ka riang bad ka ri dohkha ka long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka Sirkazhi .
U aktor ka Tumhari Sulu u Manav Kaul un ak kum u coach jong ka Saina Nehwal ha kane ka phlim biopic jong kane ka nongjop badminton .
Hapoh ka skhim kaba ar , 20 tylli ki kompeni kin pynlong ia ki prokram ai jinghikai ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki 8000 ngut ki samla jong ka jylla ha ka shisnem .
Ka Manchester City ka la pynliem ia ka Leicester ha ka jingiashut ban rung sha ka semifinal jong ka English League Cup.
Ngi la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
U Karan Singh Grover ha ka por ba sngewtynnad bad ka tnga jong u ka Bipasha Basu.
Ha katei ka por ka Jayalalithaa ka dei ka Secretary Propaganda jong ka AIADMK .
Ki khlem kwah ia ka jingdih .
" Ngi dei ki shipai jong ka Congress bad ngin ia don ryngkat bad ka seng haduh ka jingpyrsad mynsiem kaba khatduh " " "
Kim lah ban siat ia U Blei jong u Enokh , U Jehobah , hynrei ki lah shisha ban siat ia une u briew !
U sngewsih katba ki bniat ki pynmong ia ka doh . Haba la pynkhih beit ia ka diengphna , ka jingpang ka kylla long kaba shyrkhei .
Kaei ka bynta kaba u leh ha kane ka phlim thikna ?
Kane ka dei ka jingkyntiew kaba khraw ïa ka prokram ba thrang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la thmu ban shna ïa ka jingshna ha ka ri India .
Na ka liang jong ka Ingdorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla California , ki la buh nyngkong ïa ka Jingtyrwa 49 ha ka kot thep vote jong ka elekshon bah ha u bnai Nohprah 2014 .
Ngi kwah ba ym dei ban weng noh ia ka Article 370 , la ong u KC Tyagi jong ka JDU da ka tnad pathai khubor ANI .
U la pule ha Dhaka Medical College bad u la ioh ia ka kyrdan MBBS nangta ha ka snem 1955 .
Pynsah shawei ban pyndonkam hadien .
Shiphew ngut ki samla pule ki dei ki nongïoh kyrdan ha ka skulbah bad la pynkup burom ïa ki mynta ka sngi da ki takma .
Hato u nongkular u dei ban mad ia ka jingshah pynjulor shuwa ba un lah ban khot ia ka jinghikai ?
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka science , ki nongwad bniah ki ju trei marwei .
Ka jinghikai ba kyrpang ba nyngkong eh jong u Wells ka long ha ka biology , bad ka jingpyrkhat jong u shaphang ki mat akor ka la jia ha ka jinglong kaba kyrpang bad kaba kongsan bha jong u Darwin .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la kren ha ka Jylla . . .
U Trudeau u la kiew sha ka kyrdan kum u nongiasaid ain , u riewstad bad u nongialeh ha ka sain pyrthei jong ka Quebec .
Halor ka jingkhlain jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah ngin sa pynurlong ruh ia ka jingthmu jong ka India Bathymmai .
Ka kompeni ka la jied ia u heh ophisar jong ka tnad pisa u Robert Swan kum u CEO ba shipor jong ka .
Kine ki long lypa ki jingujor ha Australia halor ka jingbym don jong u Virat Kohli hadien ka test kaba nyngkong ha Adelaide .
Ym dei ban don ka jingïapher hapdeng ki kynhun lehnoh ne ka jingïapher hapdeng ki jaitbynriew .
U Mayor jong ka Nagpur u Sandip Joshi u la shah thombor ha ki riew kieng atiar ki bym lah ban ithuh ha ka shiteng miet jong ka sngi Balang katba u dang wan phai sha la iing na ka jingkhawai .
Haba ngi shim ia u positive square root ngin long beit .
Ka kynhun jong ka World XI ka la wan bad ki nongialehkai ba kongsan mynta ki la ialehkai hangne ​​.
U la kynnoh ba ka India ka pyrshang ban pynkylla ïa ka jingbun briew jong ka Kashmir kaba bun ki Muslim lyngba ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Kata ka dei thik ka daw jong ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka .
Ia kane ka shnong la tip bha na ka bynta ka jingbun ki blang kiba wan jngoh ia ka man la ka por lyiur .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan ki la wan tuid sha ka ïing jong u Vishnuvardhans ban ïohi ïa u nongak Tamil ba ki ieit eh.
Ynda u nongthied u wan rung , u Nongsakhi u leit sha ka liang . Ynda u nongthied u la leit noh , ki sdang biang ia ka jingpule .
Kumta ki nongiarap ki dei ban wan shakhmat .
Hynrei ki nongthoh khubor kim shym la shah ban kylli jingkylli .
" " " Ia ka result lah ban ioh ha ka website jong ka board bad ki samla pule ki lah ban peit ia ka da kaba pyndonkam ia ki ID jong ki admit card jong ki , " " la ong uwei u heh ophisar . "
Kiba iap ha Delhi haduh mynta ki long 3,745 ngut .
Kumta ka kham bha ban pynmeh ia ka sharak ban ia kaba tim ia ka jingdum .
U la long ruh u trai kulai ialehkai uba jop .
Ka NTPC , ka PowerGrid bad ka Coal India ki dei tang ki nongïohnong ha ka Sensex bad kiew haduh 1 percent .
Ia kane ka seng la seng ha u snem 1987 bad la ai ia ka kyrdan ba kyrpang ban iamir jingmut bad ka United Nations ha ka snem 1989 .
Ngin ialam biang ia ki sha Harrenhal .
Ka Huma Qureshi ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpyndonkam ia ka kyrteng jong ka da u Payal Ghosh ha ka jingkynnoh leh be-ijot jong ka ia u nongshna phlim Anurag Kashyap .
Ki pulit ki la pynngat ia ki kmie ki kpa ha steshon bad ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki .
Ha kaba kut , u la jied ia ka tennis .
Ka don ia ka potassium kaba pynheh ia ki thied snam kaba ailad ia ka snam ban tuid kham suk .
Ki nongkhleh ki ioh Rs 10 shi kwintal na ka bynta ban khleh .
Ka phlim Saaho kaba la pynïaid da u Sujeeth la buh ban mih ha ki cinema ha ka 15 tarik u August .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni mynta ka sngi ha khmat ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Khanglad ia ki jingsawa bad ki video tang ha ki data cell
Ia ka kot pyniap ialade la thoh da baroh arngut ki khynnah kynthei ha ki lai tylli ki paragraph .
Ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ka donkam ban pynduh noh .
Bad ka la jan jop ban leh kumta .
U nongshna candy ba heh bha u Glico u la pynkynmaw ia baroh shaphang la ka jong ka jingmih .
Vadim, nga tieng ba u Ivan un ym don ia kata.
Mar kumta hi la pynkit ia baroh ki samla pule sha Pillar Hospital .
Da ka jingsngewnguh ia kawei ka bus jong ki surok Punjab kaba leit sha Jalandhar .
Hynrei ka mang tyngka ka la rah ia ka khubor ban iada shuh shuh ia ki nongbamsap bad ka jingjyllei shuh shuh jong ka jingbymhok .
Ka don ka jingshah pynthut kaba rit .
Ha shwa ba kan paw nyngkong ha ki phlim , ka Sherawat ka la paw ha ki jingpynbna telebishon ryngkat bad u Amitabh Bachchan na ka bynta ka BPL bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Santro .
Katno Ka Kynthei Kaba Itynnad
Uno uno uba don lai ne palat ki kmie ki kpa kiba long ki Jiw la khein kum u Jiw .
14 tarik u Naiwieng . 1914 la pyni dur . Ka Bon .
Yn shah ia ki briew kiba la palat 20 snem .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynlong ia ka jingpynslem ha ki 94 tylli ki liengsuin kiba mih , ar tylli ki jingpynkylla lynti bad 8 tylli ki liengsuin kiba la shah pynsangeh .
" " " Ka bor synshar kan shim ia ka rai halor kane ."
Ka kam kaba don tang kawei ha kane ka kad lieng ka long ban pyniaid ia ki lieng rit kiba iaid lyngba ka Pamban Channel ha ka duriaw Mannar .
" Hynrei ka histori kam shym la pynshisha ba " " ki nong India " " ki la donkti ."
Kumta lada ka jingshah kynnoh kam don kano kano ka nongrim kaba biang ia u nongshah mudui lah ban pyllait noh katkum ka Section 1 .
Kynmaw ia ka kyndon jong ka kti kamon hangne ​​.
Ngi kwah ban long kum ma u . Ki rangbah khamtam ki ialeh ban long kiba phikir ia la ka jong ka jingshngain bad ia ka jingshngain jong kito kiba trei sawdong jong ki .
Hato kane ka dei ka 7348 ka lynti kaba rong saw ?
" " " Ha kawei ka rukom , ki la iai bteng ban thiah baroh shi miet ." " "
Kumta u nongpule u dei ban ngeit aiu ?
Ngam don ha ka jingialehkai bad uno uno .
Nangta hadien ba la dep tap ia u shniuh ha ki shkor bad ka shyntur jong kiba iap bad buh ia ki pisa halor ki khmat , yn pyndap ia ka shyntur da lai tylli ki spun u khaw .
Im tip ia kata man la ka sngi .
Ia ki jingtip ba pura jong ka Hukum jong ka Ain la pynrung ha ka Kot Lieh .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad ban shim khia ia kaba donkam da kaba buh jingkhein ia ka jingtreikam jong ki kompeni audit .
Ka jingpdiang paidbah ia ka Ayurveda ruh kan nang kiew da ka jingiarap jong ka .
Pdeng : Ka jingpyniaid ia ka jingialang jong ki shakri nuksa ha ka jingiaseng bah jong ka pyrthei jong ka jingsuk ha ka pyrthei ha Paris .
ka kwah ban pyni ia ka jingjia aksiden liengsuin kaba shisha .
Ka jingïalehkai kaba kyrpang na u Rohit Sharma .
Hynrei hato saw ngut ki wan mih ?
“ Kumta nga la rai ban iakhlad noh na u ,” “ ka la ong .”
Ki nongpynïaid jong ka Pakistan ki la ïathuh ba ki kynhun na Australia , England , Germany , Iran , Azerbaijan , Sierra Leone , Kenya bad Canada ruh ki ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
U nongthoh khubor ba rangbah u Pradeep Singh u ong , Kano kano ka seng sain pyrthei ka roi ha ki ar rukom .
Ha ka jingkren jong u , u Welby u la ong , ngam lah ban kren na ka bynta ka sorkar Bilat namar ngam dei u nongtrei jong ka sorkar Bilat .
Ka la long ka dkhot jong ka Komiti ai jingmut bad ka Sub Komiti halor ki Hok Ba kongsan .
Ki khusnam ki long ban pynshlur ia ki nongshim bynta ba kongsan bad ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong kiba bun ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
Ka jingpynbiang bor ding ka dei ka tiar kaba ai ne pynkylla ia ka bor ding ilektrik ban pynlong ia ka jingpynkhreh arc .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah bad u la duwai ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka jinglong tynrai kaba bteng jong ka art , ka jingtei bad ka kolshor ka ai ia ka Khiching ia ka aura jong ka nongbah kaba la jah noh ha ka por .
Ka jingtieng ka la saphriang hapdeng ki nongshong shnong katba ka khubor jong ka jingiap na ka jingpang swine flu ka la saphriang ha ka shnong .
U Blei u kular ia ka jingpynkhiah ba neh na ka bynta ki briew .
" U Rumi u la ong ha kaba iadei bad u Sama ’ , " " Na ka bynta jong ki ka long ka Sama ’ jong kane ka pyrthei bad kawei pat . "
Ka la nang kham sniew naduh kata ka por , kaba la pynthut ia ka jingkut jong ka samoi ialehkai jong u snem ba la dep da kaba pynsangeh noh ia ki katto katne ki jingialehkai .
Khlem artatien ki don ki jingiapher ha ki kyrdan , hynrei ka jingthmu jong kine ki niam ka long ka jingsuk .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 25 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Tang ha kito kiba kohnguh ia u kum u nongsynshar .
Kane ka dang long ka jingkylli kaba nga kylli ia lade man la ka sngi .
Ki jingjia ba sngewsih kiba kum kine ki la jia ha jan man la kawei pa kawei na ki hajar tylli ki dulir kiba don ha ka duriaw Atlantik , ka duriaw bah India , ka duriaw bah Arctic bad ka duriaw bah Mediterranean .
Ha ka sien kaba nyngkong , ha u snem 2011 la lap ba ka kham duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
U Kenneth Feinberg , u nongsiew bai lutksan jong ka sorkar Obama na ka bynta ki nongtrei ha ki jaka ba la pyllait jamin , u la ai jingmut khlem da ai jingmut ia ka kompeni ba kan nym siew ia ki bai lutksan , ong ka kaiphod .
Ban pynduh ia ka VPN , nion ha ka network icon ha ka bar ba shalor bad nion hapoh ka kyrteng jong ka VPN jong phi .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ha thanat Sector 26 .
Ki khynnah ki bam ia ki jingbam mynstep .
Ka Indian Space Research Organization ka Pad Abort Test ka la long kaba jop ha ka 5 tarik Kyllalyngkot 2018 .
