Ka longïing jong u Balwant Singhs ka dei kaba dei na ka thaiñ Tarn Taran .
U dieng u la hap hadien ba la jur slap ha Shimla .
Rudraprayag ha kaba la iakynduh ia ka da ka wah Mandakini .
Lada ym dei , te ngi don ia ka tehsildar madam jong ngi kum ka riewshlur , u la ong .
Dang shen u Vijay u la ïashim bynta ha kawei ka jingïalang ha Chennai .
Hynrei lada phi lah ban pynkynmaw .
Ka Congress bad ka AAP ki la pynshisha ba kim lah ban leh ei ei .
Hynrei kane ka dei na ka bynta ka Sorkar Pakistan ban pynbeit haduh katno kane ka jingtohkit kan shim por , la bynrap shuh shuh u Kirby .
Ngam ju mareh stet shuh kumta .
U la thep 10 tylli ki six bad hynriew tylli ki bol ha ka 116 tylli ki bol khlem shah rem jong u na ki 54 tylli ki bol .
Ïa une u khynnah la pynkit noh sha ka Hospital Tohana .
Ha kane ka sngi Thohdieng ka heh ka AICC ka Sonia Gandhi ka la pynlong ia ka jingiakren bad u nongialam ba rangbah jong ka AICC u A K Antony bad u general secretary jong ka AICC ba dei peit ia ki kam jong ka Kerala u Mukul Wasnik .
Hynriew ngut ki la iap ha ka jingiakhih ha ka jingialang sam pisa jong u godmans ha ka temple
Kata ka la iaid lyngba kumno kumno .
Ka Jamuna Boro kawei pat ka nongïalehkai ba nyngkong ka la ïoh ruh ïa ka takma rnong ha ka jingïakob 54 kg .
Ki nongshong shnong ki tip ia kaei kaba jia .
Ka la don hangne ​​haduh ka por 5 .
Kane ka drama ka dei kawei na ki .
U Narmad , u apostol jong ka jingshisha bad ka jinglong bashisha , u la leit haduh katta katta ban buh ia la ka jingim ha ka jingma na ka bynta ban pynphriang ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka jingsdang bha ka la dep shiteng
Ka nongkren jong ka Lok Sabbha ka Meera Kumar jong ka Indian national congress ka la shah rem ha u Chhedi paswan jong ka party Bhartiya Janta ha Sasaram konstitwensi jong ka Bihar.
Nga la leit ban pang shyrkhei .
Kane ka rukom ka long kaba suk bad kaba rem dor ban pyntreikam da ki nongrep kiba rit .
Ki kyrtong na ka bynta ki 13 tylli ki Lok Sabha :
La pyntip sha ki pulit jong ka Bihar halor ka jingshah kem jong u .
Jammu and Kashmir : Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh siat da kaba siat ïa ki jaka ba shakhmat bad ki shnong da ki suloi rit ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha Kathua .
Ka mat ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar .
Kumta kaei kaba hadien jong ka ?
La pynmih ruh ia ka jingpynbna Red Alert ha kylleng ka district namar ka jingjur jong u slap .
Hynrei ki heh ophisar ruh ki la ioh jingtip ia katei ka video bad ki la hukum ban tohkit .
" Nga la wan shane da kane ka jingsngew ." " "
" " " Ka kot khubor jong ka US Newsweek ka la khot ia ki jingthang kum ka " " " " " jingpynjot ia ki kot . " " "
La thaw ia ki tiar bapher bapher ban thew ia ka por .
Ka tnat pynroi bad pynkylla dur ia ka ri kaba pynbeit ia ka polisi bor ding jong ka China , ka thmu ban pynlong ia ka jingpyndonkam dewiong jong ka China hapoh 3 . 8 klur metrik ton ha ka shisnem .
Ha katei ka juh ka sngi la ujor sa lai tylli ki mukotduma pynjah burom ha Jamalpur , Cumilla bad Kurigram .
Hangne ​​kumno ka Chennai Super Kings ka dang lah ban rung sha ka playoff jong ka IPL 2020 .
Ha kano ka rukom ? Lyngba ka Baibl , U Blei u pynbiang ia kaei kaba ngi donkam khnang ban tip bha ia u .
Ki bank ki thied bad die ia kawei pa kawei ka dollar ha ka dor Tk 84 . 50 ha ka sngi Thohdieng .
Ki kham bunsien ki phong da ki jain salwar .
Kine ki jawan ki dei shi bynta na ka kynhun jong ki 83 ngut ki shipai BSF kiba don ha ka rel ban leit sha Jammu and Kashmir .
La beh ia ka kali jong ka TV Actress ha ki saw ngut ki briew kiba la buaid ha Delhi , la ujor ejahar .
Ki junior ki ioh ia ka jingkyrkhu na ki rangbah ha kane ka sngi .
Ka arch jong kane ka long kumjuh kum ka Taj Mahal .
Ka KFC ka ai ia u Rat ba la shet , ym ia u Syiar : Ka jingmaham ka pynjynjar ia ka kam .
U Churchill Alemao u NCPs u vote ia ka sorkar BJP .
Sri Lanka : Ki Khanatang Shaphang Ka Jingshah Pynshitom Bein Ki Pulit .
Katto katne ki nongtong dohkha ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka ban pan jingiarap , ki la pynim ia ka bad ki la wanrah ia ka sha rud duriaw .
Ngi kwah ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI bad ban pynpaw ia ka daw ba shisha ha lyndet jong ka jingiap jong u .
U Harpreet Singh DSP ka Jails lem bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la don lang ha kane ka sngi .
Namar ki katto katne ki daw kum ka jingïapher hapdeng ka jingpynbiang bad ka jingdawa , ki jingkylla ha ka aiom , ka jingdon jong ki mar ba kongsan ka nang hiar bad ka wanrah ïa ka jingkiew dor jong kita ki mar .
Kan ym jia ha ki khyndiat sngi .
U ajay devgn ha main aisa hi hoon.
Kumta bun ki bynta jong kine ki hukum niam ki la kylla long ki ain da ka jingmynjur jong ka sorkar .
Kaei kan iarap ia ngi ban leh kumta ?
Kum ka nuksa kumba 1513 S.K. C . E . , U Jehobah u la phah ia u Moses ban leit mih ha khmat u Pharaoh ka ri Ijipt ban dawa ia ka jinglaitluid na ka bynta ki khun Israel .
Ki nongkhaii mraw Nyamwezi ki treikam hapoh ka jingialam u Msiri bad u Mirambo .
2 ngut ki nongrep ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ha ka snem 712 u syiem Persia u la jop ia u syiem Sindh .
Pynleit jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki point katba ki dang pyrkhat .
Nga la don kajuh ka jingartatien
Kine ki long : ka jait khlaw , ka jingriewspah jong ki jingthaw ba im , ka dor jong ki mrad khlaw , ka jingtap khlaw , ka jinglong ba janai jong ka jaka bad ka dor jong ka um .
Ngan iathuh ia phi shano ki don .
Hynrei mynta u snem u slap u la duna tam .
" " " Ki heh sorkar ki shim ia ki sienjam ban beh noh ia ngi sha surok ."
Haduh ka 7 . 45baje janmiet , ka Pakistan ka la sdang ïa ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw da kaba siat da ki suloi rit bad bom da ki bom ha shilynter ka LoC ha ka thaiñ Poonchs Balakote .
Kumta , kane ka jingiadei 3 ka batai ba ka dor kaba kham poh jong ka R c ka batai ia ka jingsuk jong ka jingmih jong ka glass , bad kaba la khmih lynti .
Ka long ka lawei ‘ jingmih ’ jong ki briew kiba la don ha ka jingtep , bun la bun spah snem ne wat da ki hajar snem .
Ka jingdon jong u nongioh pateng jong u Syiem barim u Venkata II ka la pynsniew shuh shuh ia ki kam .
Ia ka met jong u Jaspal ym pat lah ban lap .
Lada ka long kumta ka pyrthei kan ym shah pynjot lut , hynrei ki jingwad bniah kiba thymmai ki pyni ba namar ki kam tan ka sngi kan tap ia ka pyrthei .
U Showik u hynmen jong ka actor Rhea Chakraborty u la mudui jamin thymmai ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NDPS ha kaba ïadei bad ka jingtohkit ïa u drok ba ïadei bad ka mukotduma ïap u Sushant Singh Rajput .
U Olivetti u la pynkhih ia la ki rmiang shyntur, u da peit lyngngoh.
Nga la ong ia phi ba kine ki jaka shong kin long kiba donkam ban ap .
La pynthikna ba ki MCD jong ka South bad East kin long Open Defecation Free ha u bnai Lber mynta u snem katba ka North MCD kan leh ïa kane ha u bnai December mynta u snem 2020.
U nongialam shipai u la ai khublei ia ki shipai .
Ngi ialeh khnang ba ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ki baduk , u la bynrap .
Hato phi don ki paralok kiba pher ne kiba kham duna ? Hato ka jingim ha iing ka kham eh ?
ka web 2 . 0 , phi lah ban dei ban pynlut por shibun ha ki patent , .
Kham mynshwa kawei ka kali bom ka la bthei ha kawei ka iew ha Peshawar ha ka 12 tarik u Lber ha kaba 52 ngut ki briew ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Bteng ka jingiakhih ki nongkhaii ha Gujarat pyrshah ia ka GST
U nongaiktien jong ka tnat shipai jong ka Pakistan u Lt Gen Asim Saleem Bajwa .
Ka Anushka ka la paw ha ki khubor dang shen hadien ba u nongialehkai kriket barim ka India u Farokh Engineer u la shim ia ka kyrteng jong ka katba u dang ther ia ki nongjied ia ki kynhun kriket ka India .
Bad ha kine ki por kiba eh , ka jingiadei para briew ka la nang kham jynjar .
" Ia ka met jong u yn sa aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien , la ong ki heh sorkar ."
Peit ia ka video jong ngi ha Facebook jong kane ka sngi harum .
Dei ban shim ia ki sienjam ban siew noh mardor ia ka arrear .
Ha kane ka jingleit jong u sha US , u Myntri Rangbahduh un sa iakynduh ruh ia u President Donald Trump .
Ha ki hynriew tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Essex ha u snem 1934 , u Ashton u la kamai 416 ron bad u la lah ban kamai 59 ron. 42 .
Bun ki Grik jong kane ka juk mynta ruh ki pyrkhat ba ka bynta kaba kongsan eh jong ka jinglong shynrang ka long ban shah khring tang ha ki kynthei , bad ban iadei para kynthei tang bad ki .
Namarkata kim lah ban pynbha ia ka jinglong jingman .
U Rohit Sharma u la long u briew uba nyngkong eh ha ka histori ban thep 100 sien pyrshah ia ka Australia haba u la thep ia u Nathan Lyon ha ka por long on .
Pynrung ia ka kyrteng kaba batai hajan kawei pa kawei ka dak . Ia kane ka kyrteng yn pyndonkam ha kiwei pat ki jaka ban ithuh ia ka dak .
Ka jingïada kaba marwei jong u Reagan pyrshah ïa ki jingshah kynnoh be-aiñ ka long ba um tip ïa kaei kaba jia ha ka jingsynshar jong u hi .
U Modi u la kynnoh ruh ba ka Congress ka la jop ia ka elekshon da kaba pynsaphriang ia ki jingthok .
Ka skul Dewan Devi mynta ka sngi ka la rakhe ia ka jinglehniam kaba man la u snem ha katei ka jaka jong ka skul .
Hynrei u Kohli u la pynpaw ba u sngewhun pura ïa ki jingpynbeit pahara bad u la ong ba ka nongbah ka long kaba shngaiñ pura ban pynlong ïa ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei .
Ha ka por ba u mih ha ka iingbishar palat 300 ngut ki nongiasaid ain ki la tyrwa ban mihkhmat ia u khlem jingsiew .
Ka jingpynrung ia ka Aadhaar ka long kaba suk .
Pyrthei : Kawei ka Sngi ha ka Pyrthei ha ka 10 . 10 . 10
Ha ka NRC la pan ia ka jingpynshisha na uwei pa uwei u briew bad la kylli halor kano ka nongrim phi dei u nongshong shnong jong ka ri .
Hynrei ki katto katne ki jingshisha jong ka pyrthei ki hap ban sngewthuh bad iakynduh .
Ki shlur jong ngi ki la leh ia ka jingknia kaba khraw tam hynrei kim shym la ailad ia u nongshun ban jop .
Uno uno uba pyrshang ban lehkai bad ka Artikl 35A un long uba lehkai bad ka bom .
Ym baroh ki dei ki nonghikai , em ? Ym baroh kiba leh ia ki kam kiba donbor , em ?
La iohi ba ki shipai Pakistan ki pyndonkam ar tylli ki liengsuin MI 17 ban kit ia ki met iap jong ki shipai kiba la shah pyniap na ka thain Sundarbani sha Rawalpindi , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Kiwei pat ki 21 ngut ki dkhot la jied na ka kyrdan jong ki seng khaii pateng .
Ka Halmidi ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Hassan kaba jngai lai kilomitar na Belur .
La sdang mardor ia ka jingwad bad jingpyllait im .
U Prez u kwah ia ka Bulgaria kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingiada
Ka jingbishar jong ka iingbishar ka dang iaid lyngba ka jingialang video .
Ka PBMC ka pynthikna ba ka jinglong met jong ki surok hapoh ka jingiateh ka long kaba biang na ka bynta ka jingdonkam jong ki nongpyndonkam surok kiba suk ban leit jingleit , ha ka por baroh jong ka jingiateh .
Katba ka Amaravati bad ka Andhra ki dang jah noh , ka Hyderabad ka i kumba ka don ha ka lynti jong ka jingkhie im biang .
Ym shym la ioh ia ki pisa jingpynskhem ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingsah jong ki nongkit ram .
U Shahzada u don sa arngut ki khun shynrang .
U Garmes u la pynphai biang ia u sha ka jingshisha tang shiphang .
U Kongsan u la plie ia ka prokram kolshor da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai .
U Shah Rukh Khan u dang bunkam mynta ha ka SLAM !
U Sharad Pawar , myntri ka tnad rep bad myntri ki karkhana pynmih marbam .
Kumno katto katne ki la buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah ha kaba iadei bad ka kam jong ki ?
Ngi la pyndep ia ki jingkular jong ngi .
Kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut ha kaba iadei bad ki kam ba rieh ne ki kam bishar ? U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta ki langbrot jong ki Israel kiba la jah .
Hato kan ym long ka lynti kaba stad ban tip kham bniah shaphang ka dak bad kaei kaba dei ban leh ban lait im ha kaba kut jong kane ka pyrthei ?
La pynlong ruh ia ka jingkylli halor u Gandhiji .
Ha kawei pat ka liang, ka WhatsApp Beta na ka bynta ka Android 2 . 20 . 201 . 10 version ka pynrung ia ka UI ba thymmai jong ka jingpyndonkam ia ka jingbuh jingkynmaw ban iarap ia u nongpyndonkam ban pyndam ia ki file kiba bam ia ka jaka buh jingkynmaw jong ki phone .
10 lak tylli ki kam ha ka kam shna kali ki don ha ka jingma : Priyanka
Ym don kawei pat ka kot niam ne lym kumta wat kaba wan hajan !
Ka la seng ia ki skul , ki madrasa , ki jaka sumar ba khlem jingsiew bad ki jaka ai jingiarap ha la ka ri bad shabar ri khamtam eh na ka bynta ki kynthei .
Khlad briew ha ka jingiakynad halor ka jingshah lute bike
Hooid ka long ! Ka jingsumar .
Ka dei ka steshon rel kaba heh tam jong ka jylla .
Ka sorkar kan lum da ki hajar klur tyngka kum ka khajna .
Hadien ka jingkren jong u Fadnavis hapoh ka iing dorbar , ki myntri jong ka Sena ki la leit sha Matoshree , ka jaka sah jong u heh ka party Uddhav Thackerays ha sor Bandra .
Hooid, baroh kim shym la sngewtynnad.
Ngi hap ban leit sha katei ka kali ban bishar bniah ia ka jingeh , la ong uwei u heh jong ka ISRO u bym shym la pynpaw kyrteng ha ka IANS .
Ka mang tyngka kaba la wanrah da u myntri pla tyngka u Thomas Issac , ka la pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpynkhlain ia ki lad jingiarap ha ka imlang sahlang , ki sienjam ban kyntiew ia ka jingshngain jong ki kynthei , ka jingai mynsiem ia ka jinghikai paidbah bad ka koit ka khiah .
Hynrei la pyllait jamin noh ia ki hadien .
Ka jaka pule jong ka ri India
U Solomon um shym la pynleit jingmut shuh ha ka kabu kaba kordor kaba u la ioh ban mihkhmat ia U Blei uba shisha . U syiem u la shah pynngam ha ka jingmane lamler .
2 , 643 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
" " " La jied da kawei ka sur ia u Uddhav Thackeray kum u nongialam ."
Ha kane ka kynti ym shym la don kano kano ka jingkylla .
La pynshitom bein ia u khynnah samla namar ka jingshah kynnoh tuh
Ka um kaba don hapdeng ki cell ha baroh ki shyieng met ka rung sha ki shyieng lymph .
Kine kiei kiei ki don ka bynta ban leh kumno ba katto katne phew tylli ki sur ki pynlong ia ki hajar tylli ki kyntien bad kane ka long ruh kaei kaei kaba phylla shaphang ka ktien briew .
Pynrem ka Parliament ïa ki nongïalam samla ba la ai khusnam T.11 lak halor ka jingkren jong ka Mamata Banerjee
Hato phim pynlong general ia nga ?
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonali Bendre kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongak phlim bad ki nongkyrshan .
Kaei ka jingpher kaba la pynlong ! Hadien saw snem shiteng , ka jingdon ki nongpynbna ka la kiew sha ka 155 ngut .
Ki poster ki don ha kylleng ka jaka pule .
Ka charge kaba heh bad ka kynja kynja ha pdeng ka jingtei .
Kane ka khubor ka mih hadien ba bun tylli ki khubor ki la antad ba u SRK u lah ruh ban ïohi ha ka phlim Ayan Mukherjis Brahmastra kaba ak ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan .
Kata kam mut ba yn nym mynjur ia ka ram , hynrei ka Pakistan kan hap ban ioh ia ka jingkyrshan na kiwei pat ki ri kiba heh .
Kine ki system kim long kiba kyrpang shaphang kino ki gas kiba lah ban rung kumta kim don ka jinglah ban pynkhuid .
Ha kano kano ka rukom , u la bynrap , namar ba ka kyntien Dalit kam don ha ka riti synshar ka ri India , ngi pyndonkam ia ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew ha kiba bun ki jingiakren jong ki sorkar .
U Rohit Sharma lane u Virat Kohli : U Corey Anderson u ïasam ïa ki jingshemphang mano ba dei u nongïalam uba kham bha
U Lanny Budd u dei uwei na kita ki million ngut kiba la shah rong noh ha ka jingjia ba sngewsih jong ka spah snem , uba la shah teh ha u mrad khlaw uba dang kiew jong ka Nazi Germany .
La shna ban khang ia ka grid pyniadei jong ki shipai baroh kawei haduh 24 kynta .
Hadien ka jingiakhun , u Gambhir u la ong ba ka 105 ha ki 6 over ka long kaba ym lah ban ngeit bad ka dei ka jingiatreilang kaba bha tam kaba u la iohi ha ka jingim jong u baroh kawei .
Khreh u Pak ban ïakren bad ka India khlem kyndon : Sharif
Kaba lai , ki seng ai jingiarap kiba heh ki dei ban thaw ia ka jaka phah pisa ha ka rukom bym donkam kamai .
KA ÏINGÏING KA LONG KHAM KHOT BAN ÏA KA PISA .
U ai jingmut shuh shuh ban pyrshah ia ka jingpynlut por palat bad u ai jingmut ban kiar na kaba lehkai lada phi sngew shit , sngew jynjar , ne sngew jynjar .
Ka dor jong ka 32 GB bad 64 GB ka long 62 500 tyngka bad 71 500 tyngka .
Nga kwah ban panmap na ka bynta kata .
Ka Haryana ka la pynliem ia ka Bengal da 5 wiket .
Ka Chad ka dei ka jaka sah jong ki mishoneri nabar ri kiba mihkhmat ia ki kynhun Khristan bad ki kynhun Islam .
Hadien ba ka la pyndep ar snem ia ka pule pyrkhat na ka Bard College , ka Katti mynta ka la leit sha ka skulbah Watson ha Colorado ban pule ia ka kam seng kam seng jam ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka jingdonkti jong ki seng lehnoh Sikh ha katei ka jingshah thombor .
Peit ia ka Jingsharai jong ka 15 tarik u September 1980 , Ki Kmie ki Kpa kiba shong marwei kiba ialeh ha ka pyrthei mynta .
Katno ka jingiarap jong ki ka la paw ba ka long kaba kordor !
Ki nongshong shnong kiba don hajan ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Arngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha MY Hospital .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban peit ia u Bhai ha ka screen kaba heh .
U la pule tang haduh ka kyrdan kaba hynriew .
Ïa ka in principal NH hapdeng ka Moga bad Makhu bad ka Harike sha Khalra yn pynthymmai bad kyntiew sha ki ar tylli ki lane ryngkat bad ki tyrpeng ba la siang maw hapoh ka EPC mode .
Ka lad kaba suk tam ban bam kaba koit ba khiah ka long ban shet hi ia la ka jong ka jingbam .
Im hangne ​​na ka daw kaba kham heh .
Ka dor jong ki dohkha , ka doh bad ka dohkha ka la kiew haduh 5 . 76 na ka shispah .
Ka video jong ki MP jong ka AAP sha ka iing dorbar ka pynmih ia ka jingkhihwin halor ka jingma ia ka jingshngain
Ka teknoloji ka la poi sha ka kyrdan kaba pynlong ia ka ban lah ban weng ia kane .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia u ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Kumta phai biang sha ka konkordans ngin sa leit .
Baroh lai tylli ki dur ki long kiba phylla shibun .
ki kot khubor ha ka ktien Russia la shon man la u bnai ban pyndonkam ha ka ri Soviet barim .
Katba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor ban bishar bniah halor ka jingpynpra ia ki apartment , ba la ai da uwei u trai flat .
Ka kompeni ka la kynthoh ba ki ‘ daw ban ngeit ’ ki long tang ki daw ban suba bad kim pynshisha ba ka jingmih ka la lait na ka jingkhein .
" Ka kyntien " " Iran " " ka la don ia ka bhah kaba heh tam na ki 10 tylli ki kyntien ba pawnam ."
Kine ki jingkhot ki pynbna ia ka jingsdang jong ka jinghiar thma ia ki jaka ba la synshar da ki para marjan jong ki .
Ha kawei pa kawei na ki , hoid , ka jingsngewthuh kan wan ha ka kam , hynrei ka donkam ban shah ialam , nyngkong eh , da ki kyndon jinglong ba la pynkylla mynsiem da ki Baibl .
Nga hap ban poi ha iing shuwa jong phi .
La pyntreikam ia u ha ka ophis jong ka ACP ha Gokalpuri .
Hynrei kam pat jia ha kiba bun ki jaka .
Kum ka jingshisha , kam dei ka sien kaba nyngkong ha ka rynsan paidbah ba nga la kdew ia ka jingthmu jong u Jinnah ia ka Pakistan kaba khlem niam .
Wat buh ha ka jingma ia ka jingim jong phi .
" " " Ngin ym shah ia kane " " u la ong ."
Ia kane la iathuh da ka tnga jong u nongshah pyniap .
Ka dur la shim na ka Wikipedia . Ka Mosque Tara , kaba la tei ha ka por ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Da kane ka jingjop ka Australia ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ point jong ka FIH Pro Hockey League .
Ha ka snem 536 B . C . E . , la buh ia ka nongrim jong ka tempi .
Kochi : Baroh ki tiar kiba pyndonkam kum shi bynta jong ka jingsumar kin sa shah sumar noh shen kum ki dawai .
U MLA barim ka RJD u la shah pynshitom shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew
Kumta u briew u lah ban shem jaka rieh stet bad suk . w17 . 11, ka s. 14 .
Ia kane ka kynthei la tip kyrteng kum ka Guddi Devi .
ban pynkiew ia ka jingtbit jong ki pulit kiba tohkit . pynlong ia ki jingtohkit kiba thikna kiba pynduna ia ka jingma jong ki jingshah pynngat khlem nongrim bad ki bym don nongrim .
Ka jaka sah jong ka jinghikai jong u ka dang long ka jingmaïan .
Na ka bynta kiba bun ki camera 35 mm ka jubab ka long em , ka jingtrei biang bad ka jinglut kan long kaba heh palat , khamtam namar ba ki lens ki la nang kiew kumjuh ruh ki camera .
Hynrei haba ianujor bad ka jingbun briew baroh kawei kam pat biang haduh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba u Dilpreet u la shah pyllait jamin ha u bnai Naiwieng mynta u snem hadien kata u la sdang ban die drok ha katei ka tricity .
Shuh shuh , ka jingpyndonkam ia ki jingshakri ai jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ruh ka lah ban long kaba myntoi .
U Sonu Ke Titu Ki Sweety u ak U Nushrat Bharucha, u Kartik Aaryan bad u Sunny Singh ha ki bynta ba hakhmat eh.
Ki jaka ba la shong da ki nong Italy shaphang sepngi jong kane ki long tang khyndiat ne ki long tang shipor .
Ha ka sngi thohdieng , ki bor pyniaid rel ki la pyndait ia kawei ka kali kaba heh bha ha ka Shatabdi mynstep sha Delhi , hynrei kam shym la lap ia ki nongshim kali .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board kaba la long mynta ka sngi , ong ka kyrwoh jong ka Tata Sons .
Ki dur jong ka jinglehniam haldi bad sangeet ruh ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki don ki jingbakla ha ka jingeh jong ka bill ba la buh ha ka dorbar .
“ U dang leit phai noh sha la iing ”, la ong u heh jong ka BCCI ha ka PTI .
Ka jingkynmaw ia ka rukom im jong ki jinglong ba iap jong ki , ka histori shimet jong ki , bad baroh ki jingtip ba bniah jong ka jinglong jong ki kam dei ka jingeh na ka bynta jong u .
Nga tharai ba man la ka step ka long kaba pher bad man la ka tour ka donkam ia ka jingpynkhreh kaba pher .
Ngi ai jingiarap ia ki dkhot jong ka SBN ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka .
Ka Magic Keyboard ba thymmai kaba wan ryngkat bad ka MacBook Pro ka kham bha shibun haba ianujor bad kaba wan ryngkat bad ka MacBook Pro jong ka pateng kaba mynshuwa .
Ka kaiphod ba la aiti ka la ai jingmut ia ka sorkar ban sangeh noh ban shalan ia ki marbam ba kongsan ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka jingbym shah ia ki jingpynkhein ia ki kyndon phatok : U Sukhjinder Singh Randhawa .
Ha ka sngi Saitjain ha ka sngi saitjain ka la pynbna ia ka rel ba kyrpang naduh ka jaka ba kyrpang naduh ka Chennai Beach Station haduh Bengaluru 2019.
George , nga la ioh khyndiat ka kot hangne ​​.
Ka Urmila Matondkar ka Shiv Sena ka la leit ban iasoh
Ka pyrthei ka dang don hapoh ka jingkyndit na ka jingshah thombor jong ka WannaCry kaba dang shen .
Hato ka BJP ka ju ong kumne ?
Kochi : U aktor Asif Ali u la ai jingkyrshan ia u aktor Dileep uba la shah set phatok ha ka jingshah rahbor jong ka aktress .
U la hikai ia ki apostol bad ki synran jong u ban bud nuksa ia u da kaba ialap ym tang ha Judia bad Samaria hynrei haduh ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei . Ki Kam 1 : 8 .
Ki lum Nilgiri lane ki lum Nilgiri kiba don ha Tamil Nadu ki dei ki bynta jong ki lum Sepngi .
Ka jingbym don ki jingtip kiba pura bad kiba lah ban shaniah shaphang mano ba dei ban ioh ia ka burom na ka bynta ka jingshna dur , ka la pynlong ia ki jingpyrkhat bym lah khein .
19000 klur la lum ha baroh kawei ka snem mang tyngka ba la dep .
Ka kynhun ki samla ki kwah ban lehkai , bad ynda ki la iohi ia u briew uba thiah , ki la pynsleh ia u da ka um kaba lah ban bthei bad ki la thang ia u .
U la ong , Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi bad jong ka ioh ka kot jong ki nongkyndong .
Ym lah ban khein palat ia ka jingkordor ha ka histori bad ka jingktah ha ka sain pyrthei jong ki jingbishar ia u Lokmanya Bal Gangadhar Tilak ha ki snem 1905 bad 1908 .
Ha ka jaka jong u mole lah ban pynpaw ia ka jinglong ba thikna da kaba pyrkhat ia ka kubik mitar kaba thikna .
Hynrei kata ka la long ka jingbakla kaba khraw namar ka jingiathuhkhana ka iathuh shuh shuh ba U Jisu um shym la leh bun ki kam kiba donbor hangta namar ka jingbymngeit jong ki .
Saw ngut ki hati kiba iaid kai ha ka kynroh jong ki .
Kawei ka samla ka la jied ia ka kot kaba ka sngewtynnad eh . U nongthoh samla u la batai balei : .
Ka jingpynlut baroh kawei , ryngkat bad ki kam pynpoi bording ha nongkyndong ba la shim bynta , ka long Rs . 75 , 893 Klur kynthup ia ka Grant kaba T. . 63 , 027 Klur na ka sorkar India .
Pule , pule , bad pule ! .
Ki jingkhein jingdiah jong ki jingiap ha kane ka bynta ki long kiba sngewsih .
U Trevor uba marwei tam ha ka pyrthei u la iap
Baroh arngut ki la pynkylla ia ki nombar jong ki cell bad ki la sdang ban ia kren ha WhatsApp .
Lada nga la sah , nga la iap noh mynta , ka ong .
Ka ACP K . U Srinivas Rao da ong u wa u Pogadadanda ym em yakrehlang wa ki pulit .
Sdang naduh u snem 1993 la ai 12 tylli ki khusnam man la u snem sha ki briew shimet , ki jaka pule , ki panchayat , ki tnad trei mon sngewbha , ki tnad sorkar bad ki tnad treikam .
Kumno pat shaphang kiwei pat ?
Ka SC ka wad ia ka jubab jong ka Sridevi ha ka mukotduma jong ka jingshah pynphai check
U nongaiktien ka TIF u Gitesh Desai u la ong ba ki nong India na kylleng ka US kin wan ban iashimbynta ha kane ka jingialang ba kongsan .
Madrid : Ka nongjop ba mynta ka Simona Halep ka la nang jan ban rah ïa ka nam lahduh kaba lai sien lynter ha ka Madrid Open da kaba pynliem ïa ka Elise Mertens na Belgium ha ka sngi Balang .
Ka bailey kaba lai ka la kylla long ka madan skul , bad la aiti ia kaba bun na ka bailey kaba shapoh sha ki jaka rep .
Tip shaphang ka Kumbh : Ka jingmut jong ka histori .
Ka tnad tohkit ia ki kam runar ka dang wad ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Rakesh Kumar Sharma uba dei u managing director jong katei ka kompeni .
Ki Institute ki ai jinghikai online ban pynbha ia ka por jong ki samla pule ki bym lah ban leit sha ki klas ba man ka por .
" Ha ka 14 tarik u Risaw 2014 , ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Carpenter " " Ngam lah ban kynnoh ia ka khynnah kynthei ba ka pyrshang " " la pyni nyngkong ha ka Radio Disney , bad la pyllait paidbah ha iTunes kham hadien ha ka sngi . "
hynrei kin ong : ‘ Ki khmat jong ngi ki la rben . shisha , ngi dei ban long ki briew kiba la shah pynngop ’.
Ki skul bad kolej ki khang namar ka jingpang corona .
Ka India Ka Jop Toss , Jied Ban Bowl Ha Ka ODI Ba Ar Pyrshah Pyrshah Ka South Africa .
Bad ka long kaba kongsan ban leh ia kata .
Thaw panel ka Pak HC ban tohkit ia ki para kynthei Hindu halor ka jingkylla niam , ka jingshongkha .
Bad yn jied ia u riew shemphang ain ba kyrpang da u Speaker ban long u nongialam jong ka kynhun .
Kaei kaba bakla ban pynduh ia kata ?
ka painkhana ha madan shabar hajan ka jaka sait jain
La rakhe ia ka kam kaba rim bad u Rafael Nadal.
Phi donkam ban pynkylla ia ka rukom bam bad ka rukom lehkai jong phi .
Ki stad saian ki la ailad ia ki symbai ban tymmen da kaba shna thok ha ka jaka test bad ki lap ba ki symbai ki mih kham duna lada ki duna ia kine ki protein .
Katba lah ban rieh namarkata ki la die noh ia la ki iing ki sem bad kiei kiei baroh kiba kim lah ban rah ryngkat bad ha ka snem 1608 ki la leit sha Amsterdam da ka lieng .
Ki jaitbynriew rit paid kim don hok ban leh ia la ka niam .
Baroh ar ki Hindu bad ki Buddhist ki don la ka jong ka jingngeit ha kane ka tempi Shiv .
Hangne ​​ki don katto katne ki step ban shim na ka bynta . . .
Kane kan pynduna ia ka jaka bad kan pynduna ia ka jingbun briew .
Ka sngi kan long kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba trei .
Kine ki kynthup ia ki jingpyrshah ia ka jingbha jong ka jingsumar kaba ki la ai , ki jingai jingmut ba katto katne ki jingpynbaptis ha ka jingthiah iap ki long ka jingpynkylla niam jubor , bad ki jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ka jingsynshar phareng bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ia kane ka rel la shna ha ka karkhana Integral Coach jong ka Chennai ha ka jinglut kaba T.97 klur tyngka .
Ka riti synshar kaba thymmai ka ai ia ka jinglaitluid jong ka niam . hynrei ka ai ruh ia ki jingpynkylla kiba jylliew kiba ailad ia ka rukom synshar ban khanglad ia kine ki hok katba mon .
U PM u la thmu ban pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang bad u President ka Russia bad u Myntri Rangbahduh jong ka China u Xi Jinping .
U Chris Gayle u la koit na ka jingpang kpoh , u lah ban ialehkai ia ka jingialehkai IPL 2020 pyrshah ia u Virat Kohlis RCB .
Baroh ki nongialehkai ki la ialehkai katba lah .
Ki briew kiba pang ki lah ban koit . Ha kiwei pat ki khep , kiei kiei kim lah ban kylla tad haduh ba ka pyrthei thymmai jong U Jehobah kan da wan .
" " " Kam donkam ia ka jingshlur ban shim ia ka rai kaba bakla hynrei ka donkam ia ka jingshlur ban pdiang ba phi la shim ia ka rai kaba bakla ."
Hooid , kata ka long kaba ki shipai ki leh , Kapten .
Pynrung ia ka GRUB ha ka rekod ba kongsan ?
Haba ïakren bad ka The Wire arngut ki dkhot ka PAC BJD u MP u Bhartruhari Mahtab bad u MP ka seng Congress u Rajeev Gowda ki la kyntait ba ïa kane ka kaiphod la ïasam bad ka panel .
Kane ka Mang Tyngka ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jinglong synshar jong ka Kautilya , ka jingthmu jong u Syiem Ashoka bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka tnga iing kaba rit paid ha kaba pyniaid ia ka iing jong ka .
Ka kylla long kaba jem bad kaba tyrkhong .
Kaei ka jait cake kaba phi sngewtynnad ?
Kum ka nuksa lada kawei na kine harum ka treikam : .
Lada mynjur ha ka iing dorbar thawain , ki jingpynkylla kin ailad ia ka sorkar pdeng ban buh ia ka por treikam , ka tulop , ka bai lutksan bad kiwei kiwei ki kyndon treikam jong ki information commissioner .
Kane ka dei ka mouse kaba la rim kaba don jingeh ha ka jingkynmaw , kumba phin sa iohi hadien khyndiat por .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad bad ka la hukum ban khang noh ia katei ka mukotduma .
13 Kumno ngin ieit ia U Blei uba ngim lah ban iohi ?
Ka sorkar ka la die ia ki jaka jong ki nongrep ha ka dor kaba rem .
Ki Muslim kim ioh jingmyntoi na ka politik votebank : Modi
La plie ia ki kam pynroi kiba shongdor T.10 000 cr .
Ka jingialehkai hapdeng ka US bad ka Iran
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha katei ka thain .
La pynngat ia u ha ka iingbishar jong ka Indonesia ba u la pyrshang ban shalan tuh ia u drok Heroin uba 300 gm bad la pynngat ia u ha ka jingpynshitom iap ha u snem 2005 .
Pule : U PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la maham ia ki shipai jong ka ban shah pynkyrpang na ki ri ka pyrthei : Khubor
Te , ka toss ka dei kawei na ki jingkynthoh , ka jingkynthoh kaba ar kaba ngi pyndonkam ha ka snip ki long r function kumba phi lah ban iohi hangne ​​ha une u lain kyrpang .
Nalor kata , ki nongiap kiba don ha ka jingkynmaw jong U Blei kin sa mihpat sha ka jingim da ka jingkyrmen ba kin ym donkam ban iap shuh . Peit kumno U Jisu u la pynpaw ia kine ki ar tylli ki jingpyrkhat .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la plie ha ka dor kaba sniew ha ka sngi Nyngkong .
U Pankaj u la ong , Nga sngewtynnad bha ia ka jinglong .
U Harsh Vardhan u la ong , Ka jingiatreilang jong ngi bad ka Gates Foundation ka la long kaba jrong bad kaba seisoh , la ka long na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingpang Polio ne ban pynkiew ia ka jingai dawai .
Ki jingkhein kim pyni ia ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jingpyndonkam biang ia ki mar bad ka kyrdan kamai .
Ha ka Sunday ba la dep nga la iohi ar tylli ki kali kiba iaid stet ha ka liang bakla jong ka surok hajan iing jong nga .
Katkum ka jingong u Joseph Orbeli u nongthoh histori jong ka Armenia , ka Balang jong u Theodore Bakhuid jong ka Bagaran ka long kawei na ki nuksa ba kongsan tam jong ka jingtei jong ki nong Armenia ha ki por pdeng ba sdang .
Ka kyrteng jong u ka long u Prem Singh .
Ki Fds jong ka kompeni ki kham sngewtynnad ban khring ia ka TDS , lada ka jingmih na ka sut ka palat ia ka 5,000 tyngka .
Peit ia ka video harum .
Kajuh ka long ha Latin America .
Ha kine ki lai snem kane ka Sorkar ka la shimkhia ban sam ïa ki fan , ki mixie bad ki grinder khlem jingsiew sha ki 95 lak tylli ki longïing kiba duk .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang jong u Antony ka ieng hapdeng ka shnong .
Nalor kata , ka Hukum ka don ki jingpynpaw ba pawnam jong kiei kiei ha ki bneng .
TS Tirumurti u nongmihkhmat ba neh jong ka ri India ha ka United Nations .
Ka Sucharita ka la shim ia ka kti jong ka Lolita bad ka la ong ‘ Ym don jingjah burom ha kaba shah ia kiei kiei .
Ia ki kot jingkylli la buh ha ka ktien Hindi bad Phareng .
La ka long kano kano ka rai kaba ka IOA ka thmu ban shim ka long kaba dei namar kano kano ka jingialehkai kaba la weng noh , ka long kaba bakla ha kito ki nongialehkai .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban thung ia ka kompeni nabar ri ban pynthikna ia ka rukom pahara kaba iadei bad ka pyrthei ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal .
La sam ruh ia ka khusnam jong ka jingtbit sha ki cadet jong ka NCC .
Ka jingpeit bniah khyndiat ia ki jingthew .
" " " Ngi pyrshang ban pynmih ia ki jingeh kiba iadei bad ki nongrep ha khmat ka sorkar . "
Hato phi don ka kot na kaba phi pule .
U la leh ia ki kam kiba rit hangta .
Ka jingpyniakhlad ia ki sentens ka dei ka jingjngai hapdeng ki sentens ha ka jingthoh ba la thoh .
Hynrei ngi dang shah pahara .
Nga shim ba nga long uba donbok shisha ban long shibynta jong kane ka projek .
Ia ki soh ba la pynkhreh la pyniakhlad , la pynbeit kyrdan , la lum lang , bad la sop ha ka kot paraffin bad la buh ia ki na ka bynta ban pynmih ia ki jinglong ba la kwah jong ki soh , khamtam eh ia ka jingsma bad ka jingiwbih .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit haba ka Mehri ka la iathuh ha la ka kmie shaphang ka rai jong ka .
Jied ia ka Directory Hangno ban buh ia ka nuksa Database .
Ia kane ka jingiateh la ia soi da ka Russia , India , Kazakhstan , China , Kyrgyzstan , Pakistan , Tajikistan bad Uzbekistan .
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong u Laker shabar ri ka long 50 ha u snem 195657 ha ka jingleit jngoh jong ka MCC ïa ka South Africa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka lah ban sngew sarong shisha ban shim ia ka jingbishar bniah ia ki kam synshar sha ki kyrdan kiba khraw .
Ka long kaba eh ban ioh jaka ha ka kynhun , hynrei nga shu pyrshang ban ai ia kaba bha tam ha man la ka jingiakop .
Ka daw jong ka jinglong kloi jong u ?
Sospon u coach ka West Indies u Stuart Law
Bad kynmaw , sngewbha kynmaw ia ka khubor ba kongsan jong nga , kaba long kane : kaba i kumba kam lah ban long ka long kaba lah .
Ka jingïakynad ka la pynjynjar bha ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumba phi la synshar ia ka Cube ?
Kumta la buh ia ka ha ka jaka ba la ker sawdong , la ong uwei u heh sorkar .
Ka dor jong ka jingpynrung kyrteng la buh haduh T.11,000 .
ha ka rukom ba ngi lah ban pyntreikam ia ki jingtip
Ka kynhun ka la shim ia kane ka rai kum ka jingpynrem ia ka jingkulmar ha Kolkata ha ka jingialang jong u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah ha ka sngi kaba shwa .
U Janardhanan , u Siddique , u Anoop Menon , u Chemban Vinod , u Vishnu Unnikrishnan , u Tini Tom , u Sarjano Khalid ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha ki nongshong shnong .
U nongialehkai u dei ban long uba la pass ia ka eksamin klas 12 na ka Board ba la ithuh ne kaba iaryngkat bad kata .
Ki lah ban kylli ia lade : ‘ Hato nga noh synniang sha ka jinglong mynsiem jong kiba don sawdong jong nga ?
Ha kiwei pat ki snem ha kine ki phew snem ba la leit noh , u slap u la long duna ia kaba ju long .
U khynnah samla u la kular ban shongkurim ia ka bad u la ialam ia ka sha Mumbai .
Ki kolshor bapher bapher , khamtam eh katto katne ki longïing syiem bad ki longïing kiba riewspah , ki pynbeit ïa ki jingïashongkha ha kawei ka bynta ban pynneh pynsah ne pynbeit ïa ka jinghiar pateng jong ka spah jong ki .
Nga mut ban ong ka tnga jong u syiem ka shu sngap jar ia une u shynrang baroh ka jingim baroh kawei na ka bynta kaei kaei .
Ka jingiadei jong ki kam neh slem .
Wat la katta ruh kine ki shuti ki lah ban iapher na kawei ka bank sha kawei pat lane na kawei ka jylla sha kawei pat .
Pynmih Kawasaki ia Ka Ninja H2 , H2R Bad Ka H2 Carbon Ba La Pynthymmai Ha Ri India .
Naduh kumba 50 million snem mynshuwa , ka jingkiew bad jinghiar jong ka um duriaw ka la pynlong ia ka dur ba shisha jong ka Europe , bad ka jingiadei jong ka bad ki dewbah kum ka Asia .
Ka BJP kan ioh ia ka kyrdan kaba lai ha Thrissur .
Ki phareng ki la mih na ka nongbah sha Fulta nangta ki la wan phai da kaba pynskhem na Madras .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Dhanteras U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi babha jong u Dhanteras . " " "
Kaba kongsan kumjuh ha kane ka por , ha ka jingshisha kaba kongsan tam , ka long ka jingpynmih mar rep .
Khlad 5 ngut ki dkhot jong ka longiing Pak ha ka jingpluh ding
ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla kiba la pynrung kyrteng kum ki nongjied hapoh ka jaka Municipal .
Da ka jingkmen kaba khraw la pyni ia ki jingjia jong ka jingshongkurim jong u Rama , ka jingpynkup burom ia u bad ka jingialeh jong u bad u Ravana .
Halor ! kito ki bym khmih lynti ia ka jingiakynduh bad Ngi hynrei kiba kwah ia ka jingim jong ka pyrthei bad kiba sngewshngain ha ka , bad kito kiba iehnoh ia ki jingpynpaw jong Ngi , .
U leh ia ki jingsumar khlem jingsiew na ka bynta kiba duk .
La pynngat ia ki nongpynkhein ia ka kuna kaba T. 500 .
U Doktor Brabec u la ong ba nga don ka jingpang ba mih snam kloi .
Hangne ​​ka don ka dur ba la shon na ka jingpynbna jong ka IRIB Channel 1 jong ka ri baroh kawei :
Hynrei ha kiba bun ki jaka namar ka jingsniew jong ki surok ne ka jingbym don pisa , ka rukom tynrai ban rig ia ka bus ne trok kum ka jaka buh kot kam long kaba lah .
Lada kane ka long kaba jop , kan sa don ka jingpynbthei lyer ha ka shnong .
U Modi un leit sha India ha kaba kut jong ka 28 tarik u Naiwieng lane ha ka step jong ka 29 tarik u Naiwieng hynrei u Sharif un dang sah ha katei ka nongbah .
U nongïalehkai barim jong ka ri India .
Ka seng ki nonghikai bad ka seng ki samla pule ki la dawa ban weng noh ia u Kumar .
Nga ieit ia ka Jordan namar ha man la ka jaka ba phi leit , phi tip ia uwei u briew . Ka pyrthei kaba rit ka long ka Jordan kaba khraw .
Ha kane ka jinglong kaba la don lypa hato lah ban die noh ia ki ne ki nongthied thymmai kin sngewtynnad ?
Palat 1700 ngut ki briew ki la iap ha China namar ka jingpang coronavirus .
Ka korporashon ka la pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ki projek pynkhuid jaboh bapher bapher khlem ka jingthmu kaba shai la katto katne snem mynta .
Ka phra or ka jingshngain . Ka jingbat ia ka lain ! Pyni ia kaei kaba jia hangta shapoh .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la wan da ki jain Punjabi kiba itynnad bad ki la shad ha ki jingrwai tynrai .
Ka BJP ka don 11 ngut ki MLA bad kano kano ka jingkiew ha ka jingkhein mynta u snem yn kam ba ka dei ka jingjop jong u Modi .
Mynta u Ranveer Singh u dang kiew sha jrong halor ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u ka Gully Boy .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la shoh ia ki , hynrei ki pulit ki kyntait ia kane .
Katba ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki samla ban tohkit .
Ka por jong ka jingtrei ka dei ban trei .
BC : Kaei kaba nga kyrmen ban pyndep bad ka Insaka ka long ban ai ia ki briew ia ka jaka kaba shngain ban kren ia ki jingshisha jong ki .
Ia kane la pynshong nongrim ha ka kaiphod ba la bishar bniah jong ka CAG .
Phi lah ban kynmaw ba ka ri bunsien ka sah khlem bording ha u bnai Jylliew hynriew snem mynshuwa namar ka jingthut jong ka bording .
Kumta nga iai bteng ban leit phai biang .
U Shri Shah u la ong ba ka sorkar Modi kan trei beit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep jong ka ri bad kan ym shongthait tad haduh ban da lah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki eksamin thungkam jong ka RRB Group D 2018 : Sdang ka jingpynrung kam
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad pynduh jait ia ki phra ngut ki nongrah suloi .
Bad na ka jingsngewsih jong nga hi .
Peit ia ki katto katne ki dur na ka jingleit .
Kat kum ka kyrteng jong ka , ka la shakri ia ka ri India da ka jinglong rangbah .
Ka dei ban peit bniah ia kawei pa kawei ka jingleh jong ki .
Ha kito ki snem kiba nyngkong , u Kpa Woodworth u la ithuh bha ia ka longiing Howell kaba heh , bunsien u la sngewtynnad ia ka jingpdiang sngewbha ba phylla jong ki .
" Ka la kdew sha uta u khynnah . Ki la ong " " Kumno ngin ia kren bad u briew uba long u khynnah ha ka jingthiah ? " " " .
U MS u la kwah ban pyni ia ka bol sha u Bharat Arun .
Ka dei ka kamram jong ki ban wad mano ba la shim ia ki bad shano la ialam ia ki .
Ka la kylla long ka kyndon .
Ka ri Arab ka don ha khlieh duh jong ka thup .
Ka jingbitar kaba thymmai ka la kem .
Ka jingtrei kan dang bteng haduh ban da dep ban pynheh .
Ki Israel ki la hiar thma ha ka por tlang jong u snem , tang hadien ka por ot ha kaba ki jingbam ki la bun bha .
Bad u syiem uba mynta ruh um long uba kyrpang , u Langdon u la pyrkhat hadien ba u la pule ia ki jingngeit niam kiba jylliew bad ki jinglong ba rim jong uta u briew .
Lada ka long kumta , kumno phin pyntreikam ia ki jingpynshlur jong ki Baibl ban kynmaw , mynta ia U Nongthaw Bakhraw jong phi ha ki sngi jong ka jinglong samla jong phi ?
Sa lai tylli ki suloi yn sa pynbiang sha ki shipai ha u bnai September 2018 na ka bynta ban shah hikai .
Ha ka jingialang bah jong ka Jingmane Blei ha kata ka snem la pyllait ia ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam .
U Aamir Khan uba kwah ban long uba janai bha u la paw bha ha ka avatar jong u ruh.
" " " Ka jinglong kaba la iohi ka dei namar ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah da ka BJP . "
Hooid , kata ka dei ka kolshor ha kata ka por , bad kaba sngewsih ka long ba ka dang long kumta haduh mynta .
Lada ki khlur ki don ki jaka kiba skhem ha kaba phi lah ban ieng , te ka jingkhia jong phi kan kylla na kawei ka khlur sha kawei pat , la ong ki nongwad bniah .
La pyllait noh ia u hadien ar kynta ba la set phatok .
Kane ka sawa kum ka plan kaba bha ha ka kot .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka hadien ka la long ban leit ialap kylleng ka Africa .
Ki jingpynbthei ding jong ki nongthied ruh ki long kiba pawnam bha .
Hynrei nga lah ban ai jingmut ia phi .
Ha France , ka khubor jong kawei ka kam ka saphriang kum ka jingshai bad ka wanrah katto katne ka jingsarong ia ki briew kiba la duh jingkyrmen .
Ia ka jingmih jong ki phlim ha ka pyrthei baroh kawei la sam da u nongpynmih phlim u Karan Johar ha ka Twitter jong u.
Hap ka sorkar VP Singh .
U Shri Rajnath Singh u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap ba lah ban long na ka liang ka Sorkar Pdeng , kumba la pan da ka Sorkar Jylla .
Ki don katto katne ki daw balei ba la rakhe ia ka Holi ha ri India .
Nion hangne ​​na ka bynta ka thup ba pura jong ki IES .
Kiba bun ki kynthei kiba don ia ka jingpang shwa ban wan bnai ki mad tang katto katne na ki dak kiba lah ban mih , ha ka rukom kaba lah ban tip lypa . Ka jingpang pyrkhat ha ka por ba wan bnai ka ju jia shwa ne ha ka por ba wan bnai .
" Ki briew ki wan sawdong jong ngi bad ki sdang ban kylli " " Phi leh aiu hangne ​​? " " ".
Ka tap tynrai ka long kaba la iohi ha u Karot .
Hangne ​​ka long kumno ki nongkyrshan ki la leh halor ki khubor ha ki social media .
Hynrei shisha , nga la shah gut .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka PPF ruh ka pynlong ia ka kaba itynnad haduh katta katta na ka bynta ka jingthmu ban bei tyngka .
Hapdeng kata , ia ka Sister Jeanne la pyntip da u Phadar Mignon ba un long u nongphla pop thymmai jong ki .
Ka jingïakynduh ba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ka dang ïaid mynta ha ka nongbah Kovalam kaba don harud duriaw .
Kumba 580 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia ka sorkar bad ia ki nongshong shnong jong ka Andhra Pradesh bad nga pdiang sngewbha ia ki .
Ki khlem ioh tulop naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka map jong ka sorkar Chengalpattu ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongpang coronavirus U nonglum u ong ba katkum ka protocol hap ban buhrieh tang ia ka kyrteng .
Kane ka jingtuid jong ka Iyer lyngba ki isobars hajan ka sla khyndew ka long ka jingtuid kaba ar .
Nga la don tang ki pisa Rs 500 .
U ai ruh ia ki jingai jingmut ha ki mukotduma ain sha ki riew paidbah bad ki pulit kiba dang shakri .
Hadien ba ka India ka la shim tyngeh ia katei ka mat jong katei ka jingshah thombor bad ki bor synshar jong ka UK lyngba ki lad jingiathuhkhana , u Krishna u la ioh ia ka jingpyntip na Hague , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha New Delhi .
U Mr Singh u la ong , ka donkam ruh ban bteng ïa ki jingpyrshang ban weng ïa ki jingma kiba mih na ka jingleh be-ijot , ka jingkhaii briew shabar ri bad ki jingpang ba saphriang .
U la dei ban leh kumta .
U la iakynduh ia ka jingujor ban weng ia u MLA shimet u Prasad Gaonkar .
Ka jingthmu jong ka BJP na ka bynta ban pynkylla dur ia ka Panajis
Ka jingleit ka la long kaba shyrkhei bad ngan ym leit phai shuh .
" Haba kren shaphang ka jingshah teh bad ka jingpyniaid , u Vishal u la thoh : " " Ka jingshah teh bad ka jingpyniaid ki long ki jingkhlain jong u nongpang imlang sahlang ."
Baroh ar ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka ri ki la shim ia ka jingkren jong u heh pulit jong ka DC u Charles Ramsey uba la maham ba kane ka jingiakhih ka lah ban long ka jingtap ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka ELCOT ka la thaw ia ki jingtei ba iadei lang ha ka jingbei tyngka kaba Rs . 14 . 21 klur tyngka .
Ranveer Singh ha katei ka jingïalang .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw hynrei katto katne ngut ki briew la hap ban pyllait im .
Hadien ba ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong kaba jan bha , ka Sindhu ka la wanphai biang ban jop ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba bud ha ka rukom kaba pynngeit .
Wat ka Karnataka ruh kam pat long kaba sngur bha .
" " " Ka Nusrat Jahan ka mihkhmat ia ka India kaba thymmai . . . ka India kaba kynthup lut ia baroh . "
Ka jingkiew ha ka kam karkhana ka la long ban pynsuk ia ka jingim jong ngi .
U kam ba u dei u Messaiah uba u syiem u la kular ha ki Jiw .
Da ka jingiarap na ka NCDC , ka Sorkar ka tyrwa ban pynshlur ia ka jingri blang bad langbrot ha ka Jylla .
Kane ka jingtip ka iarap ia ka ENS ban pynrung ia ki enzyme kiba biang ban pynpra ia ka jingbam sha ki bynta ba ka met ka lah ban shim .
U dang sumar ia ka koit ka khiah mynta
Ka kam ri dohkha ka dei kawei na ki kam kaba kongsan tam ha ka ri .
" " " Ha Honduras , Ka Hok Khyndew jong ki Kynthei Ka Donkam Ia Ka Jingiarap Kaba Kham " " . "
La ong , Hato don napdeng ki paralok jong phi kiba lah ban sdang ia ka jingthaw , bad nangta ban pynbud biang ia ka ? La ong , U Blei u sdang ia ka jingthaw , bad nangta u pynbud biang ia ka . Kumno phi la shah pynbiej kumta ?
Bun ki jylla ki ong ba kin ym pyntreikam ia ka .
Ka Maria Teresa bad ka R . W .
Peit ia ka video ban tip !
" " " Ngi pyrshah jur ia ka " " " " u la ong " " ".
Ki jingiakhih biang ha ki surok
U nongmihkhmat na ka bynta u Cruise u la pynskhem ia ka jingkren jong ka Balang Scientology : " " " " " Ka video ka dei jong u Mr.
Da ka jingdie ia ki rekod kiba heh sa shisien , ka kynhun ka la shem ia lade kum shi bynta jong kiba bun ki jingleit jngoh kiba jop , haduh ba u Moore u la sdang ban mad ia ki jingeh ha ka sur , kaba la pynlong ia ka kynhun ban risain noh na ki katto katne ki jingleit jngoh .
Kiei kiei kiba donkam ki long tang ka jingkut jingmut khyndiat bad ka jingshaniah kaba khraw .
Lehse hadien ba la pynmih ia ka Hillaryleak ka Election Commission ka lah ban ong Hi , ngi dei ka Election Commission .
Ka kti kadiang jong nga ka dei ka kti kamon jong nga .
KI KHMAT U JEHOWAH KI DON HA MAN LA KA JAKA , KI PEIT IA KIBA SNIEW BAD KIBA BHA . Ki Proberb 15 : 3 .
U Vijay Singh Dahiya u nongpyniaid ia ka tnad pule puthi jong ka Haryana u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hato phi don hangne ​​na ka bynta ka jingshakri turndown , ne kumno ?
Baroh arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Ritvik .
Kane ka jingkylli ka long kaba khlem khot , nga la jubab .
Namar kane ka daw u Jakob u la maham pyrshah ia ka jinglong briew ban sngewsih . U Jakob 4 : 5 .
Ki baroh arngut ki dei na kajuh ka shnong .
la kha ha kane ka ri , khlem artatien .
Hynrei u la ai ia kane ka jingbthah : Ynda phin iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la shong shnong , to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan .
Nga kwah ban jop noh kloi ia kane ka jingsngewieit ! S .
Ki nongtrei surok kin pynlong ia ka jam chakka ha ka 5 tarik u September
Namar ka jingjur jong ka jingpang Simian Flu . . . baroh ki kam sorkar ba man ka por la pynsangeh noh khlem kut por .
Ka BJP arngut ki myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar Naidu ka Kamineni Srinivas bad u myntri ka tnad Endowments u P Manikyala Rao ki la iehnoh ia ka kam hadien ba ki MP ka TDP ki la pynbna ba kin iehnoh ia ka NDA .
Lada ianujor bad u snem ba la dep , ka jingheh jong u shini ha ka ri ka long 2 . 23 lak hektar kham heh ha kane ka tarik .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim lyngkot .
Kaei pat kaba phi lah ban khmih lynti na ki ?
Ngi ioh ia ka lad ban leit sha bneng da kaba long kiba khlem pop da ka jingpynbaptis .
U nongpyniaid u Siva Nageshwara Rao un sa shna ia ka phlim web shen .
Ka jingsngew ba kyllum ha ka batch ka long ba u dei u briew uba sngewtynnad ban nang ia kiei kiei kiba thymmai , palat ia kaei kaba don ha ka jinghikai , ong u Saxena .
Ia ki jubab jong kine bad kiwei pat ki jingkylli kiba iadei bad kane yn sa bishar ha ka lynnong kaba bud .
Hato phi la kyrpad ia ka jingmap ?
Ha ka snem 1864 la thung ia u Anderson kum u nongsumar ia ki khlaw ha Bengal .
" " " Ka 1 tarik u Jylliew ka pyni ia ka jingwanphai biang sha ki jingbuh jingsat jong ngi ia u sohjew uba la kyllain bad u sohjew uba la kyllain , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kong Commissioner ka EU ha ka liang ka rep ka riang ka Mariann Fischer Boel .
U Devinder uba dang 27 snem ka rta u dei u mechanic na ka shnong Azamgarh ha Bihar uba la jop Rs .
Ha kane ka bynta , ka Sorkar ka shim katto katne ki lad ki lynti da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingduna pisa ha ka current account , ban pynbha ia ka jingroi jong ka ioh ka kot , bad ban pynduna ia ka jingduna pisa .
U SP u la ong ba ym shym la ioh kano kano ka jingujor na ki pulit .
bad ka bret noh ia kaei kaba don ha ka , ka pynthylli ia lade , .
Ka party ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha namar ka Gujarat , u la ong .
Ka jingstet jong ka kam kan long kaba slem .
Ym don kam shuh ha ka shnong .
Ka GVA man la u snem na ka bynta kawei ka karkhana na ka bynta ki karkhana ha ki jaka nongkyndong ka long Rs . 1 , 06 , 136 bad jong ki karkhana ha ki jaka sor ka long Rs . 2, 61, 554
Kaei ka khubor kaba u apostol Petros u la iathuh ha u paidbah ha ka Pentekost ? Uwei na kita ki nong Galilaia u dei u apostol Petros .
Ka Nalanda ka dei ka ri India bad ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Ka Congress bad ka BJP ki la jop mar 31 ngut .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha Delhi namar ka jinghap slap ha u snem 2018.
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka bynta naduh kata ka por .
Kane ka dei ka por ban mih na ka kam .
Ia kine ki kot ki sla la lap ha ka jingkhynra ha u bnai Nohprah 2014 .
Hooid, wat klet ban dih ia ki jingbam na ki jaka bapher bapher jong ka ri India.
Lano ka jinglehkai baroh kawei kan sdang ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit sha ka jingialang ban rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka Kargil Vijay Diwas ha New Delhi mynta ka sngi .
U Yadav u la ong ba u la rah bunsien ïa kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad sha u Myntri kam pohiing ka ri u AK Antony hynrei kam shym la urlong satia .
Bad kam shym la long baroh ka jingjia.
PM , council of ministers ka la pynlut T.393 klur ha ka leit ka wan shabar ri , hapoh ka ri ha ki 5 snem .
Ngi la jop ban pynbeit ia kata .
Kane ka long pyrshah ia ka jingthmu jong u Ambedkar .
Ka Kerala ka dang shim ia ki sienjam baby ban long sa kawei pat ka Kashmir !
U la mynjur ruh ia ka pisa na ka bynta kane ka jingthmu .
La tieng ba kin iap haduh 160 ngut .
Ka Ïing Lieh ka dei ka Website ba thikna jong u president jong ka ri America.
Ia kane ka phlim la dep ban shna biang ha kiwei pat ki ktien India kum ka Hindi , Bengali , Odia , Kannada bad Punjabi nalor ba la pynkylla ktien ha ki katto katne ki ktien .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 1,709 point katba ka Nifty ka la hiar da 498 point ha ka khaii pateng bad pynkut ia ka sngi ha ka jinghiar kaba 28,869 point .
Ka Anushka Sharma kam ju pep ban pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan jong ka da ki jingjied jaiñ jong ka.
Kumta , baroh ki khmat ki peit sha ki .
Ki jingkylla ha ka snem 1848 ha ki jylla Germany ki la wanrah da ki hajar ngut ki nongphetwir German sha ka ri America .
U pule kot ei ei nalor ki kot ain .
Hynrei u nongthaw ain shimet u Sombir Sangwan u la dep ban weng noh ia ka jingkyrshan jong u ia ka sorkar jylla namar ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Nga la jan hap na ka shuki jong nga . Shwa ia kata ka jingpule , nga tip ba ki jinghikai kiba nga dang pule ki long kiba shisha .
Kumno Ngin Pynlong Ia Ki Sngi Jong Ngi Ban Khraw Ha Hakhmat U Jehobah ?
" Ngi kyrshan ia ka kolshor India ." " "
Katkum ki nongkhein briew ki jingkhein briew jong ki lai phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 ki long kiba lah ban shaniah .
Ka la kynnoh shuh shuh ba u president jong ka ri jong ki u Vishnu Gupta u la shah set beain .
Ngam shym la leh kumta , namar nga don ka jingtieng ia ka jingdum bad ki kamra kiba jylliew .
" Kane ka long ka jinghiar pateng jong ki shakri U Trai , bad ka hok jong ki ka long na nga , ' ong U Trai . " " "
Kum ka nuksa , ki lah ban kylli ia phi shaphang ki jingdonkam jong u khun jong phi ha iing .
Baroh kine ki jingdonkam ki long kiba thikna namar tang kawei ka jait la tyrwa ha ka ri .
Ha kaba kut ka Mahindra ka la pynmih ia ka kali TUV 300 kaba la ap khmih lynti bha ha ka dor kaba sdang 6 tyngka. 90 lak
Baroh ki khmat kin long ha ka jingbishar ha ka jingïakynad jaka jong ka Ayodhya kaba don jingeh ha ka saiñ hima sima kaba kan don ruh ka jingkhanglad ïa ka imlang sahlang bad ka niam jong ka ri .
Ha kane ka poster la pyni ia u Venkatesh bad u Naga Chaitanya ryngkat bad ki thei ba pawnam ka Paayal Rajput bad ka Raashi Khanna .
Hynrei ka jingai dawai ka long .
Baroh ki OPD kin khang mynta ka sngi
Ka India kam pat ju jop ia ka ksiar ha kine ki jingialehkai .
Hadien ka jingmih noh jong ka na ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen , la kylli ïa ka Sharapova hato kane kan dei ka Australian Open kaba khatduh jong ka .
ka jingpyniaid na ka bynta ban shim ne pdiang ia kano kano ka ram ne jingthep pisa , kaba lah ban buh :
Ka jingïakhun pyrshah ïa u Virat Kohli pyrshah ïa u James Anderson kan long ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka jingïalehkai Test ban wan hapdeng ka India bad ka England .
Ka jingleit hiar jong ka Chandrayaan 2 sha u bnai ?
Wat nym artatien ban bud ia ki kam namar ka jingtieng ba ki jingdawa jong U Blei kin pynlut palat ia phi .
Ka BJP ka la shah rem haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingshngain ka ri .
Ka Davies ka la long ka nongïarap ha ka komiti kaba la shna ïa ki kyndon na ka bynta ka Dorbar jong ki Kynthei jong ka Singapore bad ka la shakri ha ka komiti treikam jong ka .
Watla bun na ki jaka pynkhuid um ki kam ba ki la buh ia ka jaka pynkhuid um jakhlia ha ka jaka jong ki , hynrei ka bynta kaba khraw jong ka um jakhlia bym pat pynkhuid ka dang mih sha ka thliew um .
Ym don kawei ruh ka jingim kaba la duh .
Khlem kum kata ka pisa kan ym lah ban bteng ia ka kam jong ka .
Ka kynhun ka la ialum hangta .
" " " Kiba bun na kine ki jingujor ki dei kiba iadei bad ka jingpyndait ia ki poster bad ki banner . "
Haba la sdang ki audition jong ki kynhun tem kiba matlah , ka jingdon jong ki kynthei ha ki kynhun tem ka la kiew da san shah .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka ' jingpyniap briew ' .
U DSP u Gurjeet Singh Romana u la ong ba nga la ong ia u SHO ban bat ia katei ka trok .
Ban thikna , ka jingpule ia ka Baibl ka long kaba eh .
Ka Sushmita Sen bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim ' Main Hoon Na ' .
Ka BJP bad ka BDJS ki dang ia kren ban pynlong ia ka kum ka jingiakhun kaba eh .
Kane ka dei ka jaka wad bniah kaba iaid bad ka jaka sumar ia ki jingthaw ba im .
Ki la don ki jingiapher kiba khraw hapdeng ka jingtrei jong ki bad ka jong ka jaka pynmih bor ding nuclear .
U samla pule u mynsaw ha ka jingialeh kolej
Katkum ki kyndon ba thymmai , ki kyrtong ki dei ban pynbiang ia ki jingtip ba bniah shaphang ki social media account jong ki ha ka por ba thep kyrteng .
" " " Ngi ngeit ba ka sorkar Maldives bad ki seng sain pyrthei ki don ka jingstad bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba mynta da lade , " " u la bynrap . "
Kane , da lade hi , ka long ka jingeh kaba khraw .
Bad da ka bat ha ka kti ?
Ka Plan Treikam jong ka Jylla halor ka jingkylla ka suinbneng
" " " Kane ka dei ka por kaba eh bha na ka bynta ki phlim parallel ."
" U nongtep iap u la ong " " Hynrei madam !"
Ka liengsuiñ Spicejet ka la pynïaid haduh 579 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 25 tarik u Risaw 2020 kaba kynthup ïa ka jingjngai kaba 10 , 12 , 586 km bad kit mar haduh 4246 ton .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Mynta ka sngi ka ri India ka don hapdeng ka jingkylla ha ka ioh ka kot ."
Un kren ia ki briew ha ka jingkha khun , bad ha ka rta , bad un long uba hok . '
ka por ba nga ong em phi lah nangta ki ong sir ha ka por janmiet nga don lab kumta nga lah ban wan lashai ?
Ngan sa ïakynduh bad ki seng bhalang , ki seng saiñpyrthei bad kiwei kiwei ki nongïashim bynta , u la ong ha ka Twitter .
Ka dor jong ka iPhone X kaba don 64GB ka long T.98,000 shaneng .
Baroh ki nongleh pyrshah , ki nongsynshar Jamate , ki nongsynshar Nejami , ki don baroh ha ka liang jong ka Pakistan .
" " " Hadien ka jingiap u kpa jong nga , nga bad ka kmie jong nga ngi la ioh 16 akar . "
Watla na ka bynta ka Olympic ba la dep , nga la ioh rung ha ka jingiakop ba khatduh bad nga dang jop ia ka takma .
Katba ia ki komishon ba la siew lypa la siew da ki AMC sha ki agent ha ka jingdie ia u mar , ia ka bai lutksan la siew lyngba ka jingim jong ka skhim .
U Suranga Lakmal um shym la pynduh jingkyrmen ïa u skipper jong u namar ba u la pynkhih ïa ka bol kaba nyngkong ban weng noh ïa u KL Rahul .
Hato kata kan iarap ia ka Congress ha UP ?
Un kren tang shaphang ka jingpynkhuid ia u kew ne kaei kaei kaba rit katjuh .
U Chhota Rajan u kwah ban wanphai biang sha India .
Ki nongpynshlur ba la ialam da u G Mallikarjuna Rao uba long u chairman ha kine ki snem ba la dep ki la bei tyngka shibun ha kaba shna ia ki surok bah , ki jaka pynmih bor ding bad ki kad liengsuin .
U Sanjay Raut um dei ban kren eiei halor ka Indira Gandhi ong u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Kane kan don ka jingktah kaba bun jait ym tang ban khring ia ki nongbei tyngka napoh ri sha ka Jylla hynrei wat ia ki nongbei tyngka nabar ri ruh .
" Ka Chastain ka la pyni ia la ka jong ka Broadway ha ka jingpynmih biang ia ka " " Ka nongioh pateng " " ha kajuh ka snem ."
Kane ka jingthaw baroh kawei ka don ban ai ia phi ia ka jingsngewbha bad jingpynjem .
La jied ia u kum u president jong ka World University Service International ha Geneva ha ka snem 1984 ha ka jingialang bah kaba la long ha Nantes ha France .
Ki briew kiba don ka jingmynsaw ha ka sniehdoh ki kham don ha ka jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh ha kawei ka bynta namar ka jingpyndonkam slem ia u catheter , bad ha kawei pat ka bynta namar ka jingbym lah ban pynmih sniehdoh .
" Ka karkhana ka dei ban wan shakhmat ," " u la ong ."
Ka kmie jong u Martin ka la ai khublei bunsien ia ki hynmen na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la leh ban iarap ia u khun jong ka .
Ngam tharai ba u leh shibun bad ka bol .
Ka tnga jong u Ayushman ka Tahira Kashyap ka la sam ruh ia ki dur na ka jingkhawai sngi kha jong u .
U Mitchell Starc bad u Mitchell Johnson ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ki seng Left ha ka sngi Nyngkong ki la khot ia ki jylla jong ki ban pyniadei bad pynlong ia ki jingiakhih ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
U khla ha ka jaka ri mrad jong ka Germany u la thombor ia kawei ka nongri mrad ha ka kali jong ka , ha kaba u la pynkylla ia ka kali lai sien , la pynthikna ka park ha ka sngi Balang .
Ka pynjur tang ia ka jingmut ba ka sorkar India kam nud ban sngap ia kano kano ka jingpyrshah satia , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka dei ka kam kaba don ka jaka kaba khraw ban kiew .
Nga la long u pulit ba kyrpang hi uba leh ia ki kam mon sngewbha khlem jingsiew .
Ki Motorcycle UM Hypersport 230 Adventure Kiba Wan Ha Ri India
Hato ki la sdang ban ioh jingmyntoi na ka ?
Hato phi thikna ba ym shym la don jingkylli shaphang ka jingpule skul jong phi ?
Ka surok St James ka don hapoh ki kynroh jong ka shnong ha ka por pdeng , kaba la tei ha ka snem 1300 eiei .
Ka Hospital ka don 131 jait ki dawai .
Ka sorkar Bihar ka la pyllait pisa 100 klur tyngka kum ka jingiarap na ka bynta ki briew kiba duk jong ka jylla namar ka jingkhang dam kaba dang iaid shakhmat namar ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka tiar ba shisha : ym don jait ba lah ban pyndonkam .
Ym tang katta ha kata ka por wat ka jingthied bad jingpyniaid ka paw ba ka long maximum ha u bnai September .
Kam shym la don kano kano ka jingïakynad , la ong uwei u heh sorkar .
Kiba la koit ki la palat ia kiba dang don ha ka jingpang da 98, 493 ngut haduh mynta ka sngi .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba khia kumjuh .
Lehse kata ka dei namar ba u Dr . U Konyokonyo u la bunkam ban thoh ha ka blog halor ka jingbuh hakhmat eh ïa ki mat jong ka koit ka khiah ha Sudan ba shathie :
Kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ki .
Lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia katkum ka jingthoh jong ki pulit halor katei ka jingjia .
Ki kynthei kiba don ha ka kyrdan ba pura kim lah ban apply .
Ka eksamin ba kongsan jong ka BPSC kan long ha u bnai Risaw 2020 .
Hynrei uno uno na phi uba kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , bad uba leh hok , Ngin siew ar shah ia ka bainong jong ka . Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka ia ka jingbam kaba sngewrit .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingmynsaw ha ki bynta jong ka met ruh ka la kiew bha , hynrei kim shym la ai ia ka jingkhein kaba thikna .
La ai bor ia u , katkum ka ain phatok Bengal , ban shim ia ka jingsynshar pura ia ka phatok lada u shim ba ka long kaba donkam ban leh kumta .
Ia ka Ignis la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo jong u snem 2016 kum ka model ba la buh jingmut .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor kane ka kam haduh mynta .
Ka Seng Komunist China ka la ioh ia ka jingsynshar halor ki jaka kiba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China ha ki snem 1948 bad 1949 .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jingkdew lyngkot na ka rai jong ka Kashari .
Lane lah ban ai tang namar ka jingsngew ba don jingkitkhlieh lane namar ba u nongai u kwah ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Kane ka kyntien ka thew ia ka kynhun jong ki kor khein jingkhein ba la bat da ka kti kiba lah ban shna ia ki graph , ban pynbeit ia ki equation ha kajuh ka por , bad ban leh ia kiba bun kiwei pat ki kam ryngkat bad ki variable .
Kine ki samla ki dei kiba shong lai sien ha ka thuk thuk katba kiwei pat ki arngut ki shong ha ka bus .
Ka don ka mat kaba kham heh ha ka liang ka jingtei watla kaba ka board jong ka RBI ka dei ban iakren ha ka jingialang kaba hadien jong ka .
Ka dei ka jingpluh kaba rit , la iathuh ki heh jong ka tnad pynlip ding katkum ka khubor ANI .
Ka histori ha ka jingpynkhreh : Ka SpaceX ka pynher ia arngut ki nongleit bneng jong ka NASA sha ka lynti iaid jong ka suinbneng .
Haba kylli halor ka jingjia kaba dang shen jong ka jingshah pyndik jong ki nongtrei ha Indian High Commission ha Islamabad , ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka India kam pat pyrkhat ban pynduna ia ka bor jong ka ha ka mission .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban ialeh pyrshah ia ka .
Nga kwah eh ba kan long kaba kham stet hynrei nga sngewkmen ba ka la kut noh.
Ka spong ka shim ia ka um .
Kane ka dei ka jingleh bymman katkum ka ain .
" " " Haba iakren bad ka PTI u nongseng jong ka seng u Bharat Phulare u la ong " " " " Baroh ki ain ha ri India ki long pyrshah ia ki shynrang bad ki ai jingmyntoi ia ki kynthei " " "
To ai ba ka jingsuk U Blei kan synshar ha ki dohnud jong phi , sha kaba la khot ruh ia phi ha kawei ka met . bad to long kiba sngewnguh .
Khatduh khatwai kane ka dei ka kam jong ngi baroh , kam dei ka kam jong ngi ban shu khein ia ka jingbun ki jingeh .
Hynrei man ka por , ka long kaba pynduh jingkyrmen .
U President ka Congress u Rahul Gandhi U Rahul Gandhi U Rahul Gandhi U Rahul Gandhi U Rahul Gandhi U Rahul Gandhi U Rahul Gandhi U Rahul Gandhi U Sabarimala U la pynmih ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Lord Ayyappa.
Ka jingshna ia ka dam talasi ha shiliang ka wah Nandiyar ha ka shnong Vellanur jong ka Lalgudi Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 320 lak , ka dang iaid shaphrang .
U secretary ka CPM u R Naser u la ong ba u Omanakuttan uba dei u dkhot jong ka party local committee jong ka Kurupankulanga u la shah sospon katba dang don ka jingtohkit .
Ka Independent ha London ka la pyrkhat ban shim ia kane ka rukom , hynrei kam lah ban thied ia ki mashin shon thymmai . ha kaba kut ka la kylla long ka kot khubor .
Ym ki nongkren heh hynrei kito kiba shimkhia ia kiwei pat , kiba khring ia ki bad kiba sngap shisha ia ki .
Kawei pat ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la mih na Karnataka ha ka jaka jong u Naidu .
" U Vauban u la pyndonkam ia ki saps ban thaw lai tylli ki lain ba iabud jong ki jingker kiba ker sawdong ia ka kut, ba la tip kum ki " " ki jingiasyriem " " " . "
Ka jingpynkylla dur ia ka CVS bad ka jingpynkylla .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka dur bad ka Sheila Dikshit kaba la khlad noh
Kumno U Jisu U la jubab ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u ?
Ia ki tiket dei ban thied hapdeng ka 26 tarik u June 2018 haduh ka 30 tarik u June 2018 .
U la pynpaw ba ha kine ki san snem ba la leit noh u la ïoh jinghikai na ki jingleit jingwan jong u ha kylleng ka jingjrong bad jingjylliew jong ka ri .
Ka kynhun ki sim baroh ki pynkhuid ia lade ha ka um kaba jylliew .
Ka Jingkhawai Pyrshah jong ki Booth .
U nongthoh khubor u Ashish Chaturvedi 26 snem ka rta u la kam ba ka don ka jingma kaba khraw ia ka jingim jong u bad u la kynnoh ia u Mr . Chouhan ba u la donkti beit ha katei ka kam thok , ka jingkynnoh ba la pynrem da u CM .
U secretary jong ka kynhun myntri u Mohammad Shafiul Alam u la ong ba um don khubor ei ei halor ka jingeh jong ka quota .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk na ki .
Ngan ialeh na ka bynta baroh kiba tlot , la ki dei ki Dalit , ki nongtrei , ki nongtrei kti , ne kiwei kiwei ki briew kiba sahdien ha ka ioh ka kot .
" Kawei ka kali la shong da ki nongleit jingleit jong ka Soviet ki nongleit jingleit ba shlur jong ka Kronstadt."
Kiba bun ki nongrep jong ngi ki trei ha ka rep ka riang kaba pyndap ia ka jingbam .
Ha u snem 2009 , u la long u nongshah mudui ha ka iingbishar paidbah ha ri America .
Sawan 2019 : U bnai ba la aiti ban pyndep ia ka jingmane sha u Blei Shiva
U la ong ba ka tnad sam marbam ka peit ia ka jingsam ia ki marbam sha ki longing kiba duna ka ioh ka kot .
Ka jingkit hapoh ka lama India ka la palat ia ka 10 million ha ka sien kaba nyngkong ha u bnai Lber 2010 .
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong na ki saw tylli ha kaba u Cary Grant u la shah ak ha u Hitchcock bad ka dei kawei na ki khep ba duna bha ba u Grant u ak kum ka dur kaba sniew .
Ia kane la shna shi kilomitar sha Freising .
U la ong ruh ba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long shisha kaba kongsan na ka bynta jong ka .
Ia kane ka mat baroh kawei la iasaid ha Parliament te balei phi pynshit ia ki briew ? U Prasad u la kylli .
" Saradha scam lum khubor bad jingkynthoh ha " " NDTV " " "
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ruh ia ki bilor kyiad hapoh katei ka kali .
U dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri kaba shong ki 17 klur ngut ki Muslim .
Kane ka dei kawei na ki daw ba kongsan ba ka sorkar ka pynduh noh ia ki kali rim khnang ba ki briew kin shah khring ha ki EV , kaba long ruh kaba bha ia ka mariang .
Da ka jingtieng , la jan hap ban pynbor bad da ka jingsngewlehrain bad jingsngewrit khyndiat ki khynnah shynrang kim lah ban kyntait bad ki la pyrshang katto katne ki jingshad .
Kaba phylla ka long ba kam shym la sangeh hangta .
Kum shi bynta jong kane ka kam la thaw ia ka jaka pyniaid ha ka tnad peit bniah bad pynbeit jaka ryngkat bad ka network kaba donkam .
Naduh kata ka por , ka la shong marwei ha ka iing ba la ker da ki dieng .
Ka khlem pat ju shongkurim .
La khang surok bah namar ka jingiap ki samla
Ka Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth ki la hap noh na ka Thailand Open hadien ba ki la mad ïa ki jingshah rem khlem da khmih lynti hynrei u B Sai Praneeth u la rung sha ka quaterfinal jong ka lympung marwei jong ki shynrang .
Nga long uba peit ia ki katto katne kiwei pat ki kam .
Kata ka iarap shibun .
La pynlong ia kiwei pat ki jingialang katba donkam .
Ka pule puthi bad ka koit ka khiah ka la jot rathai .
Ia ka rong lah ban pyndonkam tang da ki shipai bad ki kali .
Naei kane ka jinglong marryngkat ka wan ?
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan don lang ha kane ka jingialang kum ka nongwan ba kongsan .
Ka um ha Cauvery ka la kiew hadien ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha ka thaiñ Napoklu , Bhagamandala bad Talacauvery .
Ka jingshakri bos ka don sha ki nongbah ha Madhya Pradesh , Maharashtra bad Chhattisgarh , ryngkat ka jingshakri beit sha Indore , Nagpur , Bhopal , Varanasi , Raipur , Amravati , Chandrapur , bad Allahabad .
U Hoover u panmap bad kyrpad ia u ban sah , hynrei u Tolson u byrngem ban pynkut noh ia ka jingiadei paralok jong ki lada u Hoover u kren biang shaphang kawei pat ka kynthei .
Ki kynhun jong ngi ki don ha ka kam ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha kane ka kam .
U sohjew u dei u dieng sohjew uba rung tynrai ha ka khyndew bad u san kum ki tnat ne kiwei kiwei ki tnat ba kyrshan , u tap sawdong ia ki jingkyrshan da ki tnat kiba rit bad kiba jylliew .
Kumno phin pynbeit ia kine ?
Kaei ka nongbah kaba kham bha ban shong ha ka ri India ?
Namar kumba ju long la ju ong , ka bor ban lap , bad kata ka long , .
Kumta u dei ban leh aiu ?
Hadien baroh ngi long ki para .
Ka dur 2 : Saw tylli ki pairs ba iadei bad ki jingpynbeit ia ka jingeh jong u Apollonius . ki circle ba la ai ki long kiba lieh .
Ha kine ki 50 snem ba la leit noh , ngi la leit wat sha Mangalyaan , hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ki jingtei jong kane ka skul , kijuh ki shuki rim kiba la jot .
Ban iada ia ki shniuh jong phi na ka jingshah pynjulor da kaba bud ia kine ki step kiba suk .
La peit bniah ia ka rel lada don jingbakla bad la pynkynriah noh sha Delhi , la ong ka khubor .
Ha kaba sdang , la bthah ia ngi iwei pa iwei ban ai ki jingkren lyngkot shaphang ki briew kiba don ha ka Baibl .
Don kiba la khot wat ia nga shapoh ki ophis jong ki ban dih kophi bad ban iakren shuh shuh . Kawei ka nombar ka la pan kopi shuh shuh na ka bynta ki nongiasaid ain ba iatreilang jong ki .
U Harisankar u dei u SP ba thymmai jong ka Kottayam .
Ka la pynpaw ia u khun jong u ba u la pyniap ia la u kpa .
Ka la pynlong ia nga ban sngewshngain .
Kumno ban peit live ia ka jingialehkai IPL 2020 hapdeng ka DC pyrshah ia ka RCB ?
Assam : Ha Assam ynne ka sngi da em ki 1 , 351 ngut kiwa chah sumaar .
U myntri ka tnad parliament jong ka jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong : Nga pynrem jur ia kum kine ki jait jingkren .
Ka dei ka bynta kaba pher bha .
Mind ia ki stroke jong phi hangta, ki khynnah.
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Ym pat lah ban siew kylliang haduh mynta , u ong .
Hynrei namar ba u Rajinikanth u don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah , la khmih lynti ba da kaba bud ia ka jingai jingmut jong ki doktor jong u , un kham kwah ban jngai na kaba sdang ia ka jingkhawai ha ka por ba don ka khlam .
Ka jingeh ka ialam sha kiwei pat ki jingeh .
Mynta to ngin leit phai biang bad peit kumno ban khein ia ka jingmih ba shapoh hapdeng u U bad u V .
Hynrei ka BJP mynta kam don Muslim kiba mihkhmat ia ka ha Lok Sabha .
Ki Nethinim : ki khun ka Siha ki khun ki ksiew Hasupha ki khun ki ksiew Tabbaoth .
U la ioh sanphew ha baroh ar tylli ki inning uba u la ialehkai ha kane ka series hynrei um shym la iaid shakhmat .
Pyndonkam ia ka card khlem da siew pisa .
U nongthaw ain jong ka BJP na Assam u Dilip Kumar Paul u la kam ba ki masi ki pynmih kham bun ka dud haba ki sngap ia ki sur ha ka flute kiba iasyriem bad kiba la tem da u Lord Krishna .
U Jisu u la iathuh shuh shuh ban khot ia ki nongthoh bad ki Pharisi ki bieit . U briew uba bieit u long ka jingma ia ka imlang sahlang .
U ngeit ruh ba ki kot khubor ki kham lah ban ngeit ban ia ka telebishon bad ki lad pathai khubor .
Ki bahaïing ki la dawa ban tohkit laitluid pyrshah ïa ki doktor .
Katba ka ED ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 45 tylli ki jaka ha ki 15 tylli ki nongbah kiba kynthup ia ka , Hyderabad , Guwahati , Jalandhar , Mumbai , Bengaluru , Chandigarh bad Lucknow .
JUDAIST : Ka Talmud , na ka ktien Hebru na ka bynta ka jingpule , ka jingpule .
" Ka iathuh ha la u kpa " " Nga la shem ia lade u tnga " " ".
Dei hangta ba u Carlisle u la lap ia nga ba nga la iap na ka jingpang khlam Spain .
Hato ki tip wat mano ba dei ?
Ym shym la pynlait ia ka lad ban poi sha ki paidbah .
Ka riti dustur jong ki Incan ka long kaba kham bun ha ka rep ka riang .
Ka jingthmu jong ka mishon .
" 100 na ka shispah " " u la ong .
Ka Elaka Sirajganj ka dei ka khyrdop sha ka Ri Sepngi .
Ka treikam ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat OS .
Wat la u la jah noh na ka jingsngewthuh paidbah , u la iai bteng ban trei na ka bynta ka sain pyrthei jong ka Republican .
Ia ki mar jong ka Oshiro yn shna hi ha Satara ha Maharashtra kaba pynlong ia ka ban tyrwa ia ki mar ha ka dor kaba ialehkai .
Kine baroh katba ki dang iehnoh ia ka sienjam kaba tyngeh ba la shim da ki sorkar jylla , ka la bynrap .
" Namar haba kine kiei kiei ki jia ngi shem jingeh shibun " " "
Ki nongialehkai ki dei ban wanrah ryngkat bad ki tiar kriket bad kumjuh ruh ia ki kot kha ba tynrai jong ki .
Ki briew ki ialum sawdong kata ka jaka khnang ban mane ia ka mariang .
Ka jinglong mynta jong kane ka jingpynmih kam pat tip .
Ka para jong u Ong Sum Ping kaba long ka tnga jong u Sultan Ahmad ka la kha ia kawei ka khun kynthei .
Balei phin ong ba ka balang Khristan kaba nyngkong ka la nang iaid shakhmat man ka por ?
Ngi don ka jingshaniah ba ngi lah ban wanphai biang .
Kum ka nuksa , ka don kawei ka dur jong u briew ba la suba ba u dei u agent uba tan ia ka suloi na ka belt jong u ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk .
U la ioh ia ka SMS .
Ka bhah kaba long katkum ka ain ha kaei kaei ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka long kaba sngewtynnad ba katto katne ki dur hyndai kiba pyni ia ki jingpyniap jong ki nong Rom ki pyni ia uwei u dieng ne u dieng .
Ka la pynrung ia ka kolshor jong ki lieh .
" Ha u bnai February 2012 ia ka Chanel Preston la pynbna da ka kot khubor " " Penthouse " " ba kan long ka Penthouse Pet jong ki na ka bynta u Risaw 2012 . "
Ka rukom shna jingkhang kaba iaryngkat bad ka mala ba nyngkong jong ka jingtei ki long ki phang kiba ju don ha ka jingtei ba la pynshong nongrim ha ka rukom rim.
Ha ka jingthoh jong u ha ka 17 tarik u December 1773 ha ka diary jong u u John Adams u thoh kumne : .
Ki la mad ia ki jingmynsaw kiba bun ha ka khlieh bad ka khmat jong ki .
Ka jingpang Rabies ka dei ka khniang jingpang kaba pyniap briew kaba kham bunsien ka saphriang lyngba ka jingbam jong u mrad uba ioh ia ka jingpang .
Ar minit ka jingiasyllok bad ka Wikipedia ka la pynpra ia ka jingmut kaba phi buh .
Ka Sorkar ka buh hakhmat eh ban tehlakam ia ki jingeh ha ka jingkiew dor .
Ka phang jong kane ka taiew ka long ka jingleh .
Ki tiar ialeh German ki don ha ka jingdawa .
Balei ym shym la pynpaw ia ka ?
Hato kam shym la long kaba bieit khyndiat ?
Phi tip kumno ban phong ia ka saree ?
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Puri u la pynbna ha ka taiew ba la dep ba ka sorkar kan iaid shakhmat ban weng noh ia ka jingbei tyngka jong ka Air Indias .
Ka lah ban long tang ka jingshem .
Ki lehnoh ki dei na ka kynhun Al Qaeda .
Ki mat ha ka elekshon Lok Sabha bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ki iapher .
Ka kynhun kriket jong ka Pakistan ka dang leit jngoh ia ka ri India .
Ka sorkar India ka la pynmih ruh ia ka supply order jong ki 5 tylli ki CD Atomizer kits ryngkat bad ki GPS Trackers na ka bynta ki jinglah ban synreit na suin na kane ka kompeni kaba don ha UK .
Ki phone jong ka Google Pixel 4 kin pyndonkam da ka chipset jong ka Qualcomm .
" " "Ngam ong ba kan ym long kaba eh, kaba phylla."
U la trei ruh bad ka UNESCO ha Bangkok bad Paris naduh u snem 1978 haduh 1986 .
U Dr . U Mahesh Sharma haba ai jingiaroh ia ka jingpyrshang jong u Sulabh u la khot ia kiwei pat ki seng ban wan shakhmat ban shim bad pynkhuid ia kiwei pat ki ghat .
Khmih lynti ia u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ban iakhun ha ka IPL : U Tom Curran
" Ka dei ban long kaba lah ban ong , " " Kumne kane ka jingthoh ka ai jingpyniaid ia ngi , " " lane " " Kumne ngi lah ban pyndonkam ia kine ki dkhot ha ka jingshakri . " " "
U Kaur u la long u nongpynkhih bor uba khlain ha lyndet jong ka jingseng ia ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi , bad u la long u president ba nyngkong eh jong ka .
U Raksha Mantri u la ïathuh ha kane ka jingïalang ba ka Sorkar ka la pynkhreh ïa ka road map na ka bynta ka Artificial Intelligence ha ka jingïada ïa ka ri khnang ban pynlong ïa ka India kum ka ri kaba donbor ha ka kam ïada ri .
Katba nalor kane ka phlim yn iohi ruh ia ka Priyanka Chopra ha ki phlim The White Tiger bad We Can Be Heroes .
Da kane u la thied ia ka jaka kaba heh 150 hektar ha Bikaner ha ka dor kaba rem bha .
Hynrei kawei ka dur ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Kumjuh ruh ki nongpeit Khristan mynta , namar ïa ki ruh la thung katkum ki jingdawa jong ka Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem da u mynsiem bakhuid .
Muniruzzaman : Ha ka jingkren kaba kyllum , ki jingialeh ki mih haba don ka jinglong thylli ne jingbymsuk ha ka sain pyrthei .
Kane ka dei kawei na ki bank kaba heh tam ha ri India .
U myntri rangbah u la bthah ia u nongmihkhmat jong ka Ramgarh ban iarap pisa ia ka Kumari khnang ba kan lah ban bteng ia ka kam ialehkai jong ka .
Ka long ka jingkylli kaba jylliew bha kaba ym don jubab kaba shisha .
Ka Huawei Mate X jong ka kompeni China kaba lah ban khum kan sdang ban die ha ka ri jong ka China ha kaba kut jong une u bnai .
U la mad ia ka jingtwa ha ki kti bad ka kti kadiang .
Ka Super 61 ka don ha ka deck mynta .
" " " Ngam shym la tip ha ka jingshisha katno ka jingbun ka pisa , kumno kata ka pynkylla sha ka pisa New Zealand ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong ki iingbishar POTA .
" " " Nga la pyrshang shibun ban ioh jingiarap " .
" " "Ngin sa jubab ia kano kano kaba phi leh , ngin sa leit haduh kaba kut." " "
La pynkup burom ia u da u Rai Bahadur ha ka snem 1867 bad da u Raja Bahadur ha ka snem 1878 na ka bynta kane ka jinglehbha jong u .
Nga tharai ngi donkam ban ialehkai ha kawei ka liang , hynrei ha kawei pat ka liang , ka dei ka jinglehkai kaba iatreilang .
La ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Mynta , ka Tele Law kaba treikam ha ki 29, 860 tylli ki jaka ai jingshakri paidbah kiba kynthup ïa ki 260 tylli ki distrik ha kylleng ka ri , ka Tele Law ka la ai jingmut ha ka liang ka aiñ sha ki 4 tylli . 43 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi
Kane ka dei ka liengsuiñ kaba lai ban her na ka kad liengsuiñ jong ka Kandla .
Wat la ka long kaba eh ban pynshisha .
Ka jingshongkha kaba nyngkong ka la shah pynjot ha ka jingeh namar ba baroh arngut u Adam bad ka Im ki la jied ban pyndonkam bakla ïa ka mon laitluid jong ki da kaba kim kohnguh ïa U Jehobah .
Kane ka jingjia ka pyni ia ka jingshah pynphaidien ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha China da ka jingshah beh noh jong u nongthoh khubor nabar ri uba la shah pynskhem kaba la jia la palat shisnem haduh u snem 1998 .
La pynkylla ia ka rukom ai mark bad ka rukom thoh kot ha ka eksamin CAT 2020 .
Ka Canada ka dei ka ri jong ka Commonwealth bad ka synjuk jong ki 10 tylli ki jylla bad lai tylli ki jaka .
Ka phlim Bigg Boss 13 ka la paw ha ki khubor naduh ba ki promo jong u Salman Khan ki la paw ha internet .
Da ka jingbun ki kali , kam slem shuh ba kaei kaei kan rung ha ka jingeh .
Katba ki para marjan jong ka Jisha ki la ai jingkren sha ki pulit da kaba ong ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta kaba jam kaba wan na katei ka iing ha ka por kumba 5 baje eiei . 40 baje janmiet .
" U Narendra Modi u dei u khana thok , u Narendra Swamy u dei ka jingshisha " " u la bteng ban ong " .
Ka jingwan rung sha India jong ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh ka dei kawei pat ka mat kaba la pynmih jingiakren .
Ki jingjot jong ki jingtei kiba rim , ki maw , ki kut bad ki temple ki pynjah burom ia ka kolshor hyndai .
Ha kine ki distrik la ujor haduh 42 tylli ki mukotduma bad haduh mynta ngi la ioh kem ia 342 ngut ki nongshah kynnoh .
Washington : Ki Democrats jong ka iing dorbar jong ka US ki la pynmih ia ka jingthoh jong ka rai kaba thmu ban pynlong ain ia ki rukom treikam jong ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam ia u President Donald Trump .
Ngi la don ka jingleit ha ka rel ialehkai hangta .
Ka ain jong ka nongbah Calcutta 1980 ka la treikam ha u bnai Jymmang 1984 .
Ka jingpeit bniah ia ka syntaks la leh da u nongpynbeit .
Nga sngewkmen ba ka ri ka la ioh ia ka liengsuin iapom Rafale jong ka pateng ban wan hadien palat lai phew snem ka jingap .
U nongthoh histori bad u kritik jong ki phlim u batai ia ka bynta ba kyrpang jong ka Hepburn bad ka jingitynnad jong ka .
Bengaluru : 2 ngut ki samla pule bar jylla ki la tuh pisa na ki ATM da kaba pyndonkam da ki card thok
Kumta ka Centre ka la hap ban weng noh ia katei ka rai , ka la ong .
" Mano ba la pynshisha ia u " " u shakri ba iaineh bad bastad " " ha kine ki por mynta , bad kumno la pynlong ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Blei ? "
Hynrei namar ba u long u nongdih duma bad nongdih kyiad , u la slem ban leh ia ki jingkylla ha ka jingim jong u .
Hynrei ka hospital ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ki nongtrei ki ju ioh tulop ha ka sngi nyngkong jong u bnai uba bud .
Ngi kyrshan ia ka jingiakren , ka jingiamir jingmut bad ka jinglong hok ha ka rukom treikam jong ngi ha ki mat pyrthei .
La sam 2580 tylli ki jingpyniasoh CUG sha baroh ki Nodal Ophisar bad ki ophisar ha ka kyrdan District ha ka tnad ka Koit ka Khiah na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka por ba shisha kiba iadei bad ka jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki mar ba kongsan sha ki dukan kiba die dor hok , yn pynbha bad pynkhlain ia ki jingtei bad ki lad ai ram .
Kine ki fatwa , ha kajuh ka por ki la shah kynthoh ha u Darul Uloom Deoband , ka jaka hikai niam Islam jong ka Deobandi ha India .
Ka party kan ym ioh jingmyntoi .
" U hynmen jong ki u Lot u la kylli ia ki " " Balei phim don jingsheptieng ia U Blei ? "
Em , em , em , phi iathuh ia nga , phi iathuh ia nga .
Ia ka daw ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ka rukom kaba kongsan jong ka jingpyniaid ia ki jaboh ka long ban iada na ka jingmih jong ki jaboh jabaiñ , kaba la tip ruh kum ka jingpynduna ia ki jaboh jabaiñ .
Nalor ki lad ain , ka jingpynbna ia ka lynti treikam bad polisi jong ka ri ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ka roi ka par , 1992 .
Ki khlur phlim ki don ki bynta ba kongsan.
Hooid ngi ia kren shaphang ka Mahira Khan .
Ngi la pynsngew ia ki katto katne ki mat kiba ki jylla ki don .
JUST peit ia kane ka longiing kaba heh .
Ka Mohindra ka antad ba ki jingplie thymmai mynta u snem kin long kumba 2,000 tylli haba ianujor bad ki snem ba la dep 1,500 tylli .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Hesse bad Lower Saxony ka pynpaw ia ka jingkylla sha ka liang kadiang da ki paidbah baroh kawei , ka jingleh kaba la iaid la katto katne por .
Ka Maharashtra kam don kano kano ka jingpyrshah ban shna ia ka Barrage Medigadda kaba jrong haduh 101 meter .
Ka Gabriella ruh ka la sam ia kane kajuh ka dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ban pyniapher ia kine ar tylli , ha ka por Soviet la thoh ia ka ktien Moldovan da ki dak Cyrillic kaba iapher na ka ktien Romania kaba naduh ka snem 1860 la thoh da ki dak Latin .
Shuh shuh ki paralok ba jan jong u ha kito ki por kum u Ibrahim Rowther , u R K Selvamani , ka Liyakat Ali Khan bad kiwei kiwei ki la shah beh shnong ha ka Mrs . U Vijayakanth .
Ka Petta kan dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong u Nawazuddin.
Ha ka jingïalang , ki nongpynmih phlim ki jied ban ai laisen ïa kawei ne kawei pat .
La pyntip ia ki ia ka tarik , ka por bad ka jaka ba la buh na ka bynta ka jingkren jong u President lyngba ka jingpynbna jong ka Parliament .
Hynrei u la ong ba ka jingpynkhlain kaba thikna ia ka hok longbriew manbriew ha ka kyrdan ba shapoh ka dei ka kam kaba iatreilang jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Ha kane ka por jong ka khlam , ngi la ai jingiarap ia ki nongshong shnong jong ngi bad ngi la shim ia ki jingpynkylla kiba jylliew ha ka rukom treikam .
Kane ka dei ka kam kaba la pynbeit .
Oh, phi lah ban leh. U dei u nongshet jingshet . U long uba bha shibun .
Baroh ngi la sngewsih bad ngi iasam ia kijuh ki jingsngew kum ma phi .
Ha ka 13 . 8 . 2012 , nga la leit biang sha Assam ban bishar bniah ia ki lad jingiada , jingiarap bad jingpynbha pat ba la shim na ka bynta ki koidi kiba sah ha ki jaka ai jingiarap ha ki jaka ba shah ktah ha ki jingkulmar jong ka Jylla .
Da kaba shim shakhmat ia ka jingthmu jong ka prokram pyniaid bording ha ka ri baroh kawei , ka EESL ka la pyntreikam ia 300 tylli ki charger AC bad 170 tylli ki charger DC ha kylleng ka ri India .
Katto katne ki nongshong shnong ki shna ia ki barel , ki tiar rep , bad ki tiar iing .
U Mr . U bah Hun Kim uba dei u Country Director ka ADB ha kane ka sngi u la ong ba kane ka projek kan kyntiew ia ka jingim bad ka lad ioh kam ioh jam ia ki paidbah kiba sah ha ki phra tylli ki projek town .
Katkum ka jingong ki pulit , ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh bad katei ka kynthei ka la sah bad u kpa jong ka .
Pynkhuid ia ka khmat da ka um kaba bun .
Wat la ia ka phlim la pan da ki kritik hynrei la iaroh ia ka jingleh jong ki aktor baroh arngut .
Kiwei pat kiba don ha ka komiti ki kynthup :
Ïathuh u Biden ïa ka facebook ban pynkylla ïa ka rukom saiñpyrthei jong ka , jubab ka company .
Ka jing ring dur ia kane ka phlim ka la long ha Uzbekistan , Mumbai bad ha Lucknow .
Ki nongphohsniew , ki nongpeit khlur , ki nongleh lyngkar kiba ki jingleit jingwan jong ki ki lah ban pynkynmaw ia kano kano kaei kaei naduh ka kynhun ki angel haduh u ksuid uba shong halor kulai .
Ki don ki jingiapher hapdeng ki ri kiba heh bad kiba rit .
Ka jingpynkhih jong u Hero ka la long kaba la pynbor da ka 149 . 2cc kaba don tang kawei ka silinder , ka enjin kaba pynkhriat da ka lyer kaba pynmih ia ka bor kaba 13bhp bad 13 . 4Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Shah set phatok 2 snem ia u nongrwai Daler Mehndi halor ka kam khaii briew
Ki seng bhalang , ki longiing , ka imlang sahlang bad ka sorkar ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka .
Ki kritik ki la bishar bniah ia ka sobjek jong u Baby Driver ha ki jingpule ba iadei bad ka phang jong ka phlim , da kaba pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam jong ka ia ki dak rong bad pynleit jingmut ha ka jinglong babha jong u Baby kaba nangroi nangsan .
Ka la kiew sha ka T. 34, 717 tyngka. 83 klur ha u bnai August , ka 23 . 72 percent ka jingkiew
Ym don uwei ruh na kiba don ha ka thup jong ki jingpynshisha un wan . Sngewthuh .
Ki la ioh kurup ia kawei ka mobile phone bad ka pisa Pakistan na u 9 hajar tyngka .
Ki jingkulmar ha Gujarat : Ka hukum halor ka jingkyrpad jong u Jafri mynta ka sngi .
Hynrei wat ia kane ka sakhi kaba rit eh ruh ym shym la pyni da ka NIA .
" Haba ka Peltz ka dang 12 snem ka rta , ka la ioh ia u agent , bad ha ka rta kaba 13 snem ka rta ka la ak bynta ha kawei ka jingpynmih jong ka Manhattan Theatre Club ia ka " " Blackbird " " ryngkat bad u Jeff Daniels . "
Ka Mani Shankar ka dei ka nongpyniaid ia ki phlim Bollywood , ka riew shemphang ha ka liang ka holographic technology , ka nongthoh bad ka nongkren .
U dei u hynmen jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Rizwan uba la tip kyrteng kum u Rijju .
Ka Baibl ka la plie ia ki khmat jong ki ia ka jinglong bashisha jong u bad ki jingthmu jong u .
PATNA : Hadien ka khubor ba u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha Mumbai , ka jinglong jingman jong u kpa jong u uba sah ha Rajiv Nagar colony jong ka Patna ka la nang sniew .
Kata ka dei ka kam jong ngi kum ki nongthoh khubor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u pulit u Seemanth Kumar Singh .
Ha u snem 2013 ki Ophisar jong ka Station ki la jurip ia ki 10 654 tylli ki Skul na ka bynta ban ai ia ka No Objection Certificate .
Hynrei ka ophis pynroi rep jong ka upazila kam don kano kano ka card bad kumta kine ki card kim lah ban wan na kane ka ophis .
La phah ia ka kynhun sha Delhi ban tohkit bniah .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ym shym la don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane ka jingjia , la iathuh .
Nga tip ba ka jingshim khun kan ym long thikna kumjuh bad ka jingkha ia la u jong u khun .
Kiwei pat ki iew jong ka Europe ruh ki la kiew .
U Sanjay Leela Bhansali u dei uba eh bha ban iatreilang bad u.
Nga la ioh ia ka jaka kaba nyngkong !
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban ioh jingtip shaphang ki riti ki dustur jong ki riewlum kiba ju shong ha ki lum ki wah .
Ka iarap ia u nongpule ban sngewnguh ia kaei kaba u pule bad ia ka seng kaba U Jehobah u pyndonkam .
Ngin ialeh lang bad jop ia ki nongialeh pyrshah jong ngi .
Hynrei ka BJP ka la wan ban iada ia u Modis .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingkhein kynthei bad shynrang
Kumno kane ka ktah ia ki jingmih ?
Sdang ka World Cup 2014 da ka jingplie kaba itynnad
Ka jinghikai ia ki nongtrei ba thymmai ka long kaba donkam namar ba ka Railway ka dei ka tnad treikam bad ka jingshngain jong ki jingtreikam jong ki rel ka long kaba kongsan tam .
Lano un wan phai ?
" " " U Hussein u dei u nongshong shnong jong ka UK uba la kha ha Somalia , bad hadien pat u la leit sah sha Bilat bad u la long trai shnong . " " "
" Ka jingïadei para briew ka ailad ïa ki kynhun stad saian ban pynïar ïa ka jingtip jong ki bad ban ïasam ïa ki jingmut , bad khlem kine ki lad thymmai ban pynsngew ïa ki jingmut jong ki ki lah ban long " “ kiba kyrpang bad ki bym don jingmut " " . "
Ha ka liang ba shadien ki don katto katne ki niche kiba rit .
Ki jingker suin jong ka Syria ki la pynjot ia kiba bun ki namding jong ka Israel .
Wat nym leh biang ia kata . U la sngewsih . Ka jinglong , nga ong ia phi !
Ngi tip shibun kiei kiei shaphang ka jinglong jong ki dak jong ki blang.
Ki eriong kiba kynsan ki long kiba ju jia ha ka Duriaw Galilaia .
Ka mashin ka pynhiar mynsiem na ka bynta jong u .
Ynda phi la dep roam , wan phai noh sha la iing .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongshong shnong u CP Sharma , u DS Negi , u Sanjay Kuksal bad u Rajeev Sharma .
U la kynnoh ba ka sorkar Modi ka thmu ia baroh ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei da ki mukotduma da ka CBI , ED bad kiwei kiwei ki tnad .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ia u Shivakumar da kaba kyrpad ia u ban ai ia ka jingpynskhem kaba T.25 lak bad arngut ki jingpynskhem kiba ia ryngkat pisa uwei pa uwei .
Ka BJP ka jop 23 ngut bad ka Shiv Sena 18 ngut .
Ka Tamil Nadu haduh mynta ka sngi ka la don haduh 38 716 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 349 ngut .
La pynkylla kyrteng ia ka Secretariat sha ka Lok Seva Bhawan .
Hynrei ngam pat ju kyntait ia kawei ruh , bad ngam thmu ban sdang .
Hynrei ki la pyniap ia kiba bun ki nongshun da kaba pyniap ialade da u grenade .
Ki hynniew tylli ki ri ki bym thep vote ki long ka US , Israel , Guatemala , Honduras , Micronesia , Nauru , Palau , Marshall Islands bad ka Togo .
Ki nongrep kiba iakhih ki la ia lum lang ha ki khappud bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
Hadien ba la pynngat mukotduma pyrshah ia u Ibrahim , u la pynkut noh ia ka jingiakhih , hynrei ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba dang iai bteng halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
Katba ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang sahteng .
Katba u Manish u la shah rem ha u Ibragim Bazuev ka Germany ban pynïakhun ïa ka takma rupa .
Ngi sngewlehrain kum ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
S . U president Donald Trump u la kynthoh slem ia ka Amazon bad ia u nongseng jong ka u Jeff Bezos .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna ba ka la rung sha ka BJP .
Nga ioh ia ka jingsngewhun kaba khraw ban trei hangne ​​.
Kumta , ha kata ka jingmut ngi sdang , bad nangta kine kumta , ha ka subset model ba la jied na ka bynta kawei pa kawei ka variable kan pyrshang na ka bynta jong ka ka long ka jingpynkylla .
Ka jaka pule ka don ka library kaba riewspah kaba don shibun ki kot thoh bad ki kot jingtip , ki kot khubor bad kiwei kiwei .
9 Sdang naduh ka Pentekost 33 H . E . , U Jehobah u la pyndonkam da ka mynsiem jong u ban pynsleh ïa ka bynta kaba ar jong u symbai U Abraham , kiba bun na ki kim dei ki khun ki ksiew jong u Abraham .
Hapoh : Hei , hei , ap ia nga .
U ong ba u la pynkhreh ban pynmih shuh shuh ia kum kine ki phlim .
Ka jingbishar ka la pynshisha ia ka jingiadei jong u ha ki lai tylli na kine bad ka jingdonkti beit ha ki ar tylli ki jingpyniap briew .
Ngi la ialehkai bha iwei ia iwei pat .
Ngi la lah ban pynbiang ia ki lad jingsumar ia ki bynta kiba heh jong ki briew .
Hadien ka la kylla long na ka bynta ka jingpynbna .
Ka rel ka iaid na ka jaka ieng rel sha Agra Cantt .
Baroh ngi pyrkhat ia ki jingjop jong ka jingseng kam seng jam . 95 percent na ki jingpyrshang ban seng kam seng jam ki la pulom , la ong u Debroy .
Ki lyngdoh ki leh ia ki jingleh puja ba kyrpang bad ki pynlong ia ka abhishekam ba kyrpang ia ki blei .
Katkum ki khubor ba nyngkong la sdang ban bet ia ki jingthung Rabi ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
" Ka jingtrei jong u ka la sdang ha ka snem 1999 da ka bynta kum u nongwan ha ka phlim telebishon " " Ka jingshongkha bad ka Nongbah " " . "
Ka long kumba ka thup jong ki jingkylli ka lah ban iaid khlem kut .
Ka dei ka khun jong u aktor Chunky Panday bad ka ak kum ka Shreya ha kane ka phlim .
Ka Iran , ka Venezuela bad ka Russia ki la dep ban pynlong ia ka jingkhaii umphniang jong ki bad ka China ha ka pisa Yuan .
Shuh shuh , ha ka jinglong bym lah kha khun , donkam ban pyrkhat ia ka jingkha khun jong ka kynthei .
Sngewkhia ka Vatican halor ka polisi kam rung briew jong u Donald Trump .
Ha ka sngi Balang , ki pulit ki la pyni ia u ha khmat u majistor bad ki la phah ia u sha phatok .
U la ioh ia ka jingeh ha ka hip .
Africa : Ki nong Africa ki iasam ia ki jingkynmaw ha ka por khynnah online
Pyndap ia ka shini bad khleh bha .
Mano ba don ha lyndet jong ka drama ?
“ Nga kwah ban tip shaphang jong ki ,” u la ong .”
U Sharma u la pynpaw ruh ïa ki jingsngew halor ki jingeh jong ka jingpyndonkam bakla ïa ki social media bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
La iohi ia ka jingshongkha kum kaba kongsan haduh katta katta .
Ki jingeh kiba iaid lyngba ki ri ha kawei ka ri ki lah ban ktah beit ia ki para marjan , ki thain bad ka pyrthei .
Ka lah ruh ban jied kloi .
Ha baroh ki jinglong , kan don ka jingpynbna thymmai jong ka iOS bad MacOS ha katei ka jingïalang .
Ki synran ba nyngkong jong u Jisu ki sngewthuh shai ia ka jinglong bashisha jong kiba iap .
La antad ba kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Saitjain ba la dep .
Ia ka result la pynbna ha ka por janmiet .
U Tim Cook u kylla kyrteng ha ka twitter hadien ba u Trump u la khot ia u kum u Tim ‘ Apple’.
12 tylli ki jingshah thombor ha ka por jong ka UPA . ba la pynlong politik ia ki : Mallikarjun Kharge .
Hynrei ka jingsniew ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim bad ha ka kam thoh kot jong u .
Nga sngewkmen ba nga la ioh ia ka kam kaba bha .
Pyniap bun ki lehnoh ha Pakistan ki drone jong ka US
Ka jingpeit bniah ia ka jingbha ka dei ka rukom treikam ba la pyndonkam ban pynthikna ia ka kyrdan jong ka jingbha ha ka mar ne jingshakri .
Ka jingsynshar kan ai ruh ia ka polisi kaba khlain , kaba kyrshan bad kaba bniah na ka bynta ka jingpyndonkam stet bad kaba treikam bha hapoh ka ri ia kum kine ki jingpynmih khnang ba kan long kaba heh tam ha ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ki nongrep jong ngi bad ki iew ki hat ki hap ban iakynduh ia ki jingeh bad jingiakhun jong ka pyrthei .
Ha kum kane ka jinglong jingman , la lah ne em ban sdang ia ka jingiakren , dei tang ka sorkar kaba lah ban rai .
Nangta ki nongthied ki lah ban jied ia ka jaka die kali katkum ka jingsuk jong ki bad siew .
Haba nga la ktah ia ka light jong nga nga lap ba ka la jah noh .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 , ka TRS ka la jop 11 na ki 17 tylli ki seat .
Ka ophis jong u Development Commissioner na ka bynta ki jingshna kti ka la tei ia kane ka Complex ha ka jinglut jingsep ha ka projek kaba T. 42 klur tyngka .
Ka jingdon jong ki briew ha Qatar ka kylla stet bha katkum ka aiom , namar ba ka ri ka shaniah shibun ha ki nongbylla sngi .
Ki nongshong shnong jong ka Iran sa shisien ki la ai ia ka pyrthei da ki video bad ki dur , kum kawei kaba la kdew haneng .
Hynrei baroh ki donkam ban shah vet .
U la pynlong 8 tylli ki distrik ki bym don umphniang .
Ka India ka dei ka ri kaba dang samla bad kumjuh ruh u Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal .
Ka paw shai ba ki bor pyniaid jong ka CBSE kim shym la shim khia ia ka jingmih jong ki kot jingkylli , lym kumta lah ban kiar na kane .
Peit ia ki 7 tylli ki jingbei tyngka kiba la ai ia ka jingmih kaba heh tam ha u snem 2016 ha India .
Ka Malaysia pyrshah ia ka Korea kan long hadien ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Pynkylla ia ka khubor ba la jied sha ka kam kaba thymmai .
Khatduh khatwai u Dan u la iasoh bad ki paralok thymmai jong u ha kaba leh ia ki kam bymman bad pyrshang ia ki dawai pynbuaid .
Hapoh ka jingpyniaid jong u la sdang ia ka jingiakhih da ka jingthmu ban ai hok ia baroh ki jaitbynriew ban rung sha ki temple .
Ka jhur ka long ka tynrai kaba bha jong ki vitamin kiba lah ban sngur ha ka shini .
Uwei u briew u shong ha ka ben kaba don ka Balang ha ka liang ba shadien .
Haba kren shaphang u Laal Singh Chaddha , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim na ka phlim ba pawnam jong u Tom Hanks ha Hollywood kaba la tip kum ka Forrest Gump .
U la rem , kumjuh ruh u kyrtong ka BJP .
Ki khynnah 12 snem haduh 16 snem
U la don ha ka roll naduh ba sdang ka samoi .
Hadien kata , ngam shym la pyrshang ban pynkylla ei ei .
Ka blogos ruh ka dang jyllei da ki jingkynthoh katba ki jingtip ba bniah ki nang mih .
Bun ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang . Na kawei ka lab ha u bnai Jymmang 2020 , 146 tylli ki lab test ki treikam ha ka tnat treikam paidbah mynta ka sngi .
Ka juk jong ka jingpynpaw ia lade ka la sdang khatduh khatwai .
U iathuhlypa khlem tieng ia ka jingiap jong u Amasia bad ia ka jingjynjar ia ka iing ka sem jong u .
La thung ia ka jingsngew kaba khlain shaphang ka Holland ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiwei pat ki nong Europe , kaba hadien kata la pynpaw biang sha ka Ri baroh kawei .
Nalor kata , yn pynlut T.5 klur na ka bynta ban pynroi ia ka jaka pyniap mrad kaba mynta .
U slap uba jur khlem sangeh u la pynlong ïa ki shnong ban shah tap um ha ki bynta jong ka Maharashtra .
Hynrei ka long na ka bynta ka jingbha jong ka kam jong ngi lada ka iarap ia ki nongpeitkai ban pdiang ia ka phlim .
Ki pulit ki la register case bad sdang .
Mynta , u Van De Kaap um don jingïadei kaba lah ban ïohi bad ka Tiara hynrei lyngba ki jingïadei bapher bapher bad ki jingïohnong ha ki bank shabar ri . . .
U la ong ba ym lah ban tan ia ka lynti khlem da don ka dart ban thmu .
Khyndiat ki skul kiba don ha kane ka thain ki kynthup ia ka skul Kakatiya Techno , ka Jyothi Model , ka Sumitra , ka Jawahar English bad ka Balaji .
Ki heh pulit bad ki pulit pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
Hynrei u la pynleit jingmut sha U Jisu Khrist bad ka rukom ba la pyndonkam ia une uwei da U Blei .
Nangta ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ha madan .
Na ka kot lyngkdop jong u Yaser Ahmadzai . La pyndonkam da ka jingbit .
Ki kynthei rong saw kiba kren hangta la khmih lynti ba kin siew shisha ban kren hangta .
Ngi kwah ba kin tip ba ia ka hymen ym lah ban pyndonkam kum ka jingpynshisha ia ka jinglong kynthei .
Ka jingmih jong ki trust ne ki jaka treikam na ki jingnoh synniang .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka Royal Enfield Bullet 350 bad ka Bullet 500 bad la shna ia ki ban iaid ha ki surok kiba sniew bad ki bym don surok .
Kane kan long ka jingbam na ka bynta baroh ki nongieid jingrwai .
Na ka bynta kane dei ban kyntiew ia ka jinglong kaba bha ha ka imlang sahlang .
U la iakynduh kti bad ki khynnah bad u la pose ban shim dur .
Ïa kynduh ïa ki samla pule Banaras Hindu University ha Varanasi
La pynrung ia ka ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri bad kum ka dak ba pawnam jong ka ri ha ka 2 tarik u Iaiong , 1978 .
Namar ba ka Iyer ka wan ka Iyer kaba thymmai ka wan te ka Iyer ka wan na ka jaka kaba jngai thikna .
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka CSK bad u rangïalehkai barim jong ka ri India u Suresh Raina un nym ïashim bynta ha ka Indian Premier League mynta u snem namar ki daw shimet .
" Uh, ki paralok jong nga ki khot ia ki " "ki jingpynshlur." " "
Ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la iaroh kum u nongkren uba tbit bha .
Phi tip ia u em ?
Ha kaba iadei bad kane , sngewsih ba ki bynta jong ki kot buh jingthoh jong ka kompeni ki la shah pynjot .
Ngi ngeit ba ka kynhun ka la long kaba la pynkhreh bha ban pynioh ïa ki jingmih kiba bha tam ha ka madan pyrthei , ong u president ka AFI u Adille Sumariwalla .
Kumta , ha ka taiew jong ka jingbam 2020 , ngi la buh kyrteng 7 tylli ki jingbam kiba phi dei ban kynthup ha ka jingbam jong phi man ka sngi na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad bha .
Hadien ka jingjop ia ki Philistia , kiei kiei ki la iaid bakla ia u Dabid haba u la rai ban pynkynriah ia ka synduk ka jutang sha Jerusalem .
Baroh arngut ki nongialam ki la iasam ruh ia ki jingai khublei Diwali .
Ka jinglong jingman jong ki jingrwai Tagore ha kine ki por mynta ka la shah ktah shibun ha ki Baul ha ka jingmut bad ha ka dur .
Ka eriong Fani ka leit sha ka Jylla
Nga la nang shibun kiei kiei ha ka por ba leh ia ki test look .
Ki la iathuh ruh ha u Siddaramaiah shaphang kata .
Ka seng ka ong ba wat la kine ki kam kin long shi lak hynrei na ka bynta kane da ki million ngut ki samla kin apply .
Ki khunlung ki bam kham bun ki jingbam mrad ban ia kiba la san .
Ngi la don ryngkat bad phi ha ki por ba la leit noh ruh bad ngin dang don ryngkat bad phi ha ki por ban wan ruh kumjuh .
U la mad jingeh shibun bad u la donkam ia ka jingpynkhreh ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ban wan biang hadien ka jingmynsaw , ka la ong .
5, 857. 28 klur ha ka shisnem bad Rs .
Kam shym la long kumba ka long kaba kongsan ia ki ba ki Hindu kiba la long mynshuwa ki nongsynshar jong ka ri mynta ki la shah pyndem ha ka jingsynshar jong ki nongwei .
" " " U la ong " " " " " Ki don ki element ha kane ka sorkar kiba pynlong ia kum kine ki jingpynjot " " " "
Ka jingpyrshang ban thied liengsuiñ shuh shuh ban ïarap ïa ki NRI ban wanphai sha la ka jong ka ri kan dang ïai bteng , ong u president ka KALA Kuwait u Jyothish Cherian bad u general secretary u C K Noushad ha ka jingpynbna pathai khubor .
Nga la long u samla pule degree ha kata ka por .
Kane ka la ailad ia ka kompeni ban pynlong ia ka jingtei .
U Phani Pal u la kitkhlieh ia kane !
Ha ki nongkyndong jong ka ri India ka dang don thikna , ba ki briew ki leit beit beit bad thied dud na u nongdie dud , beit beit na ka masi .
U Tharoor u la kynnoh ha u bnai ba la dep ba uwei u nongialam ka RSS u bym shym la pynpaw kyrteng u la ianujor ia u Modi kum ‘ u khnai uba shong halor ka shivling’ .
Ive kwah ban pynsah ia ka .
Ban thaw ia ka jingmut shimet , phi donkam ban pule ia ki Gospel da ka jingmut kaba plie .
" Haba kylli kumno ka pyniap ia ka por marwei , ka nongialehkai ka la kam : " " Ka long kaba pynshitom jingmut hynrei nga leh katto katne ka yoga bad nga kren bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban pynduh ia ka jingsngew lyngngoh ." " "
Ym don mano mano ba kloi ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Baroh la ioh 500 tylli ki kaiphod ha ka sngi Thohdieng ha kaba 39 ngut ki la ioh ia ka jingpang .
Peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ki :
" Hynrei ki pulit ki la ong ba la thang ia ka met iap " " katkum ka jingkwah jong ka iing " " . "
Ka jingshah siat ha Toronto ka la pyniap ia 2 ngut , 13 ngut ki la mynsaw .
Ka Priyanka ka paw bha ha kane ka jain kaba itynnad rupa.
U Parthiv Patel u la kamai bun eh na ka bynta ka RCB da kaba kamai 53 ron .
ka ïew Heard bad ka ïew McDonald
Lada ngam shym la phaidien , u ong .
Ki nongai jingmut ha ka kam ki ai jingmut kumjuh ia ki samla pule kolej shynrang kiba aplai kam ba kim dei ban deng ia ki shkor ne kiwei kiwei ki jingdeng kiba pynmong ia ka met . ki kynthei ki dei ban phong . . . ka jingring shyntur .
" Ka bynta nar kan ym mih satia , bad ngam kwah satia ia ka." " "
Ka pyndonkam kumba 15 watt ka bor ding .
U dei u briew uba kyrpang bad u trei shitom ha ka jingialehkai jong u .
Kane kan dei ka kam kaba bud jong phi .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : U Hardik Pandya u la shah pynhiar kput na madan hadien ba u la mynsaw ha ki bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Hynrei ki long kum kiba kut jingmut .
Ka sienjam kaba bud ka long ban thung ia u nongmihkhmat .
Kumta kan don ka jingktah kaba jur bha ia ki nongrep .
Mynta ki mantra ki la jah rngai ha ka jingbym don ki jingialehkai ba man ka por bad ia ka Kalari la pyndonkam tang kum ka lad ban pynkhih met bad kum ka dawai .
Ia kine ki poster la buh ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Ka Kangana ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Gangster jong u snem 2006 kaba la ioh ruh ia ki khusnam kum ka phlim ba bha tam jong ka ha u snem 2006 .
Don kiba wanrah ia ki jingbam thiang , don kiba bthei ki jingbam .
U ioh phone na u Subhash ha kawei ka sngi uba pynbiang ia u ia ka pisa , hynrei kum ka jingsiew kylliang un hap ban pdiang ia ka aktress kaba uta u briew u jied .
Kane ka horoscope kaba man ka sngi ka long katkum ka dak jong u bnai .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka FIFA World Cup la pyndonkam da ka Video Assistant Referee
Hynrei u president jong ka America u Donald Trump u la pynsangeh kynsan ia katei ka jingiakren ha u bnai ba ladep hadien ka jinghiar thma ha Kabul ha kaba uwei u shipai America u la shah pyniap .
Mano ine ? ki briew ki kylli .
Bad ki bor synshar ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Hadien kata u la pyndam noh ia ka post .
Na ka bynta kane , phin hap ban weng noh ia ka app WhatsApp .
Kaba ar , ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka dang iai bteng ban shah teh mraw .
U Rohit Sharma u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka Test cricket ban thep 2 century ha ka por ba plie ïa ka sien kaba nyngkong .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ia kane ka kam ha u snem 2018.
Hynrei teng teng ki paralok jong u kim ju leh stad .
Lehse ka don ka jingkhang ha ka kamra shet .
Hynrei namar ka jinglong hok jong u la kyntiew kyrdan ia u bad la phah ia u sha Cape Palmas ban plie ophis thymmai hangta .
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong ki Greens ka long ka jingbitar ba u Schrder u la leit marwei bad u la lehbeiñ ïa u paralok ba rit jong ka SPD.
U tip ei ei shaphang kita baroh .
Ka dei tang ka jingsdang , u la ong .
U Rishi Kapoor un sa paw ha ka phlim kaban sa mih shen kaba la tip kum ka Sharmaji Namkeen ryngkat bad ka Juhi Chawla .
" Kane ka kot ka batai kumno U Blei un pynduh syndon ia ki jingjynjar jong u briew . " " "
Ki phone Nokia kin don ia ka UI Android kaba khuid, bad ka Nokia 6 ka don ha ka Android Nougat 7. 1 . 1 .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ula ioh ia ka jingpang coronavirus.
15 Ban pyniatylli ia ki briew kiba pher ki jaitbynriew ka long ka jingeh .
Lada ki kmie ki kpa ki ialeh ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka Baibl ha ki kam ba man ka sngi , kane kan ym lait na ka jingpeit jong ki khun jong ki . Ki ktien bad ki jinghikai jong ki kmie ki kpa kin kit ia ka jingkhia .
" " " Kaei ka ' jingpynbeit jong ka mariang ' ? "
U thoh shuh shuh , Ka long ka jingshisha ba nga iadei bad u Varavara Rao hynrei nga pynkynmaw biang ba ngam don jingiadei bad ka mukotduma Bhima Koregaon .
Teng teng , la ju shna kum ki fairy .
Ka Thampanoor Railway Station ka dei kaba la pyniasoh da ki rel ba man ka sngi sha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India kum ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bangalore , Hyderabad , Kanniyakumari , Madurai , Trichy , Kochi , Kozhikode bad kiwei kiwei .
Hato u kham khlain ban ia phi ?
Ka jingshah thombor ha Turkey : 15 ngut ki la mynsaw .
Ka iing tynrai jong ki nong Japan ka don ar tylli ki duwan , kawei ka duwan Shinto ban burom ia ki kami , bad kawei ka duwan Buddhist ban burom ia ki kpa tymmen jong ki .
Hato phi iohi ia lade kum uwei ruh ?
Arngut ki briew ki la iap kynthup ia u nongniah kali bad phra ngut ki la mynsaw jur .
Wat lada ngi pyndap 25 percent tam kum ka jinglut jingsep bad ka khajna hynrei ka dor jong ki nongdie ia u dawai China kan long hapoh 250 tyngka .
Ki doktor hadien ba ki la leh ia ki test ban lap ia ka jingpang , ki la sdang mardor ia ka jingsumar .
Ha ka por ba lai jong ka jingialehkai pyrshah ia ka Canada ha ka 13 tarik u February , u la mynsaw .
Haba nga don ka kmie jong u khynnah autism ong , .
Saw klur snem shuwa ka jingleh jong u nongstad ba tbit bha ban thaw daw .
Ki Israel ki la kylla long ki mraw jong ki nong Ijipt .
Shit, ki khynnah shynrang, phin kham bha ban peit ia kane.
Ki sur ba la pynmih da ki ghungroo ki iapher shibun ha ka jingsawa katkum ka jinglong nar bad ka jingheh jong ki .
Ka US , ka la ong ba ka peit sha ka India ban iarap kham bun ia ka US ha Afghanistan khamtam ha ka ioh ka kot bad ka roi ka par .
Ka por kaba biang ban sdang ban duwai , u la pyrkhat .
Ka jingpyrkhat ia ka jingtreikam ka dei ban long ha ka kyrdan jong ki tnad , ki tnad rel kum ka tnat treikam ki dei ban long ka jaka pdeng jong ki jingkylla .
Haba nga dang hynriew snem ka rta , ki Igbo bad ki Hausa ha Nigeria ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
La pyndep ia ka jingpynrung bad jingpyntreikam ha ki 1 , 41 , 571 tylli ki iing .
Ki nongshong shnong kiba don hajan ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad la pynthiah ia ki ha ka jaka sumar jong ka Angul .
Mynta kane ka kompeni ka shna 500cc na ka bynta ki Thunderbird , ki Classic , bad ki jait Bullet , bad ki 500s ki la pynmih mynta la palat lai phew snem .
U president u don ka bor ban ai jingmap hynrei u dei ban pyrkhat ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingiarap pisa
Lada ka kompeni ka dei ban siew hapoh ka por ba la buh , kam dei ban siew shwa ka tarik ba la buh lymda ka kompeni ka don hok ban ioh ia ka jingpynlait pisa .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don biang ka jingslap ha Kashmir naduh ka 15 tarik u February .
Ban iashim bynta , jied ia kawei na ki 5 tylli ki bynta kiba iadei bad ka jingpynsngewthuh ia ka mariang kum ki duriaw , ka jingpynkylla dur ia ki mar , ki kynthei bad ka jingkylla ka suinbneng , ka um kaba khuid , bad ka jingim kaba neh .
Bad ka jubab ka long beit kumjuh : ‘ Namar ka long ka rukom kaba ki kpa tymmen jong ngi ki ju leh , bad la pynsah ia ka na ki pateng pateng . '
Lah ban shim mardor ia ka prokram ai jingsumar ban seng ia kawei ka jaka sumar ha kawei pa kawei na ki 64 tylli ki jaka sadar .
Hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia ki Pulit . . .
Ka ding ka la pur stet namar ka jingbeh jong ka Iyer .
Ki khlem tip ruh lada don kano kano ka jingshisha ha ka .
Ka kaiphod ka la ong ba 80 tylli ki kynhun sumar haduh mynta la phah da ki shipai na ka bynta ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la shah ktah ha Kashmir
Ar tylli ki sim kiba shong ha ka tyrpeng jong u blang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u PL Thenappan .
U Rohit u la thep 85 kol.
Ki nongpynkhein ki hap ban lum lang ha kawei ka jaka .
Kane ka pynkhih ia ka shyieng tyrpeng bad ki shyieng ba shalor hynrei kam long kaba ma ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Martha Stewart ka bat ia ka masi Siam kaba jem ha ki tyrpeng jong ka .
Kaei kata lada ym dei ka hok ?
Mynta nga dang pule ia ka ktien Spain online .
Nga la leit sah ha kawei ka kamra kaba heh ha kawei ka jaka ba rem dor jong ka Delhi , ryngkat bad ka kynhun kaba rit .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la bthah ruh ïa ki heh shipai jong u ban ai ka jingkyrshan kaba pura ïa ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha kaba ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Ki blei kiba kongsan ha pdeng la pynbeit ha ki 8 tylli ki jaka ba kongsan sawdong uwei u blei ha pdeng .
U Nitish Rana u la shah pynhap 68 ron .
Hynrei ka iingbishar kam shym la ai jingtip sha ka Centre bad kiwei kiwei kiba la kdew ha ka PIl .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Janhvi ha ka biopic jong ka Gunjan Saxena .
Ban long u briew uba bha .
Ka kam myntri rangbah ka jylla ka la kylla long ka shyieng bah jong ka jingialeh hapdeng ki paralok barim ka BJP bad ka Shiv Sena kaba la pynmih ia ka jingkhlad noh .
Ban dih ne ban nym dih ?
La kynnoh ba uwei u briew u la pyniap ia la ka tnga haba ka la kyntait ban ai ia ki jingdeng jong ka ban thied kyiad .
Hadien kata ka sla phlim pyniasoh bad kiwei pat ki file .
Phi dei ban shim ba u Arvind Kejriwal un sa long u CM jong ka Punjab .
Ka jinglong bad ka jinglong ba shisha ruh ki long kiba kongsan bha .
Ym don ka longïing kaba duk kaba dei hok kaba dei ban sah khlem jingmyntoi na ki skhim .
KI DUR : Ki riewshlur jong ka CSK ki ïakynduh biang ha shwa ka IPL 2018
Ki jaka ba dang sahdien ha Coastal kim pat kham bha kum ka Telangana .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ki khynnah kynthei ki la sngewsih hadien ba ka la shah pynjah burom ha u khynnah shynrang .
Katba ki laisen jong ki 56 ngut na ki la pynsangeh noh , kiwei pat ki dang don ha ka jingtohkit kaba bniah .
Ka Geography ka dei kawei pat ka bynta ha kaba phi lah ban tynjuh ia ka jinglong thikna jong ki Baibl . Ki khanatang jong ki nongwei bunsien ki ialeh pyrshah bad ki jingshisha shaphang ka jaka .
Ym pat tip la ki nongleh kam sniew ki iaid kjat ne da ka bike .
Ka India kan dawa ruh ban pynphai biang ia ka jinglong jingman kaba mynshuwa .
U Hussain u la ong shuh shuh ba namar ba ki jingshna ia katei ka jaka ki la jan dep , ki dkhot jong ka trust kin sa pynlong ia ka jingialang shen ban pyndep ia ka .
U la long u briew uba bha shibun .
" Ka jingiakren bad ki nongsngap . Jingiakren " " Ka Shithi Na ka Kynhun Pyniaidkam . " " "
Ia kane ka phlim yn thoh bad pyni da u Abhishek Kapoor uba don ia ki phlim kum ka Kai Po Che , Fitoor bad Kedarnath ha ka burom jong u .
Ka jingpynkylla ki long ki kard ba la siew lypa ryngkat bad ka chip EMV .
Katba u Langdon bad ka Ambra ki dang iaid lyngba ia ka jingkhang sha ka Iyer miet kaba khriat , u Langdon u la sngewlyngngoh ban iohi ia kaei kaei kaba i kum ki soh rosary kiba la bthei kylleng ka khyndew .
U la khot ia ka jingialang jong kumba shiphew ngut ki MP bad u la kylli ia u myntri kam poh iing jong u u Buta Singh hato ki bahaiing jong kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah pyniap ki la shah pynbha ne em .
Kata kan long ka jingthmu jong nga .
Ar tylli na ki steshon ki don halor khyndew .
Kaei ka Moj App ?
La pyniap ia ka ha kata ka jaka .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok hynriew sngi ha ki pulit .
" " " La thaw ia ka kynhun ban kem ia ki , " " u la ong ."
" Haba pynshai shuh shuh ia kajuh ka mat , u la ong , " " Ka la long ka nongrim kaba iaineh jong ka India ba baroh ki mat kiba dang sahteng bad ka Pakistan la iakren tang ha ki arliang mamla . "
Ka Durga ka dei kawei na ki blei kaba pawnam tam ha ka thain .
" " " Ngi donkam ban wad ia ka kot kaba paw bad kyrmen ba u Edmond u la buh dak ia u lain uba u ieit eh ha kano kano ka rukom ." " "
Ka stock ka la kiew da 7 percent ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
Un iakynduh ruh ia ki nongshah ktah ha ka eriong , kynthup ia ki nongtong dohkha bad ki kynhun nongrep .
Ka jinglehkai bad u khunlung jong phi
Hadien , ha ki imlang sahlang jong ki Grik bad ki Roman , la ju pyndonkam ia ki nongsumar dud kiba khlain ban pynbiang dud ia ki khunlung jong ki kmie ki kpa kiba riewspah .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath hi u la pynbna ba ka projek ban khang um ha Agra kan sdang noh shen .
Haduh mynta la lap ia ki met iap jong ki lai ngut arngut ki nongialeh pyrshah ka BJP bad uwei u nongtrei ka Trinamool da ki pulit .
Ka kynhun ka dei ban iaid ryngkat ha man la ka por .
Kane ka sngi ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingshlur , jingshlur bad jingaiti lut jong ki shipai jong ngi .
ho ' s hangne ​​na ka bynta ka jingkhawai ?
Te , ha kine ki phew snem ba la leit noh , ngi la iohi ia lai tylli ki jingma kiba kongsan kiba mih na kaba ai ia ki briew ia ki jingjied kiba kham bun .
Ia kane ka sienjam la shim ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
14 Hato u Moses u la ioh jinghikai na ka jinghikai kaba treikam kaba u la ioh kum u nongap langbrot ?
Ym don uwei ruh na ki saw ngut uba la jop da ka BJP .
U General Rao u la ithuh ia ka jingheh jong ki jingtreikam , ki jinglong jingman jong ka jingjop bad kiwei kiwei bad u General Khadem Hossa Raja u la ithuh ia ka jingkitkhlieh bad ki kamram jong ki Brigade bad ki kynhun bapher bapher .
Ha u briew uba shisha tam uba nga tip .
Ia kane ka motto la ai jingmut ia u syiem samla ha ka snem 1516 da u doktor bad nongai jingmut jong u u Luigi Marliano .
Sayyad Ubedur Rehman jong ki Muslim na ka bynta ban pynmih da ki hajar tylli ki jingkynnoh lehnoh lum lang
Utei u jawan u la khlad noh hynnin ka miet , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien ba ka ioh ka kot jong ka China ka la hiar , ka pyrthei ka la peit sha ka ri India .
Kawei ka bynta jong ka jingshai ka pynshai na ka tnum 1 sha ka tnum 2 .
Ka phlim jong u John Abraham ka kamai ia ki nombar kiba biang ha ka sngi kaba ar.
Hadien la thied noh ia kane ka kompeni da ka Dow .
Katkum ka jingwad bniah 56 percent na ki dohkha ba la pynmih ha Bangladesh ki wan na ki pung .
Ki MLA ka BJP ki dang bteng ban sah ha iing dorbar
U Ammaji u khang ia ka Meera ha ka kamra , u khot ia ka kynhun runar bad u aiti ia ka Meera ha ki .
Ka jingkyrpad jong ka sla ka dei kaba la phah nyngkong sha ka server ba pang ba la buh ha khmat bad ka layer .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kaithoon ka don 20, 362 ngut ki nongshong shnong.
Lada ki kwah ba ngan leit phai biang sha ka Sangh ngan leit .
Ka kabu kaba khraw ka la shah pynsyrwa kai .
Namar ki jingkhang jong ki pud ki khanglad ia ka jingkiew shaphrang .
Ia ka tamasa ot soh ha Tamil Nadu la khot kum ka Thai Pongal .
U kpa jong nga u la sngewsih ban iohi ia kane .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba khatduh eh ha ka miej poiñ da kaba ïoh saw poiñ na ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Kata ka dei kaba ngi dei ban pynneh pynsah .
Ka um rud duriaw ka nang rkhiang bha ha baroh shisnem , wat la ka um wah ka nang duna bha ha ka por lyiur .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka kashari CBI ha Panchkula .
Kajuh ka jia bad ka jingleh niam .
Kane ka mut ba ka nongbat ia ka kard Aadhaar ka shah katkum ka ain ban weng ia ki jingtip ba bniah jong ka na ki account bank bad ki nombar mobile phone .
Kine ki symbai ki riewspah ha ka jingbam ruh , ka daw kaba la ngeit ba ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini type 2 .
Hynrei ka Geeta ka dang bat ia ka .
Kane ka jingleit jngoh jong u heh jong ka Indian Air kan ai jingkyrmen shuh shuh ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad kan plie lad ia ka jingiadei bad jingiatreilang kaba kham khraw ha ki por ban wan .
Ki briew kiba shah rai pynrem na ka bynta kum kine ki kam runar ki lah ban shah set phatok haduh ban da im .
Ka Sorkar UNION hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Bad kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Ki kynthei kham bunsien ki ioh kam kum ki nongiarap ha iing .
" Haba la ioh ban iakynduh ia u CEO ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey u la ong ba ngim ju kren eiei halor ki kam shimet shimet " " "
U Pranab Mukherjee un kren ha ka jingdap shispah snem ka Satyagrah ha Patna
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la iehnoh ia ka dak kaba jylliew bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Rabindranath .
U Praseodymium u dei u kynja dawai uba don ka dak Pr bad u nombar atom 59 .
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ia ki kapten jong ki karkhana ba kin iakren bha ia kine ki jingai jingmut bad ki jingdawa baroh bad ki tnad bapher bapher kum ka tnad kit mar , ka tnad khaii pateng , ka tnad pla tyngka bad kiwei kiwei ki tnad kiba iadei kam .
Kane ka dei ka jingialehkai card kaba pawnam tam ha ka imlang sahlang mynta .
U Sibal uba la mih na ka bynta ki ar tylli ki seng u la ong ba ka dei ka jingeh jong ki briew kaba khlem don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
" U la sneng ia u Timothi u rangbah Khristan : " " To iai pynleit jingmut ha kaba pule paidbah , ha kaba kyntu , ha kaba hikai . . . . ."
Phi ioh ia ka jingjop ha ka jingieid bad ka jingiatylli kan wan ha ka jingim shongkha shongman jong phi .
U la pynshlur ia u PM jong ka ri Bilat ban mih noh na ka EU bad u la kynthoh ia ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany namar ba ka la pdiang ia ki nongphetwir katba ka elekshon ha ka ri ka la jan , khlem da khein ia ka jingeh jong ka ia ka jingshong shngain ha Europe .
Ka jingpynmih dang shen ia ki apps ha ki smartphone ka pynlah ia ki trai iing ban pyndep hi dalade ia ki jingpeit bniah ia ka bor ding kiba kham stad .
Kawei na ki jingduna jong ki jingpynkylla radical ba la tehlakam ka long ba ki kham slem bha .
Kan ym long kaba lah ban pynsangeh ia kane ka jingleh be-ijot ia ki kynthei khlem ka jingpynshitom kaba tyngeh bad ka jingpeitngor kaba jur tam .
Ha ka model jong ki mrad , ka la pyni ia ka jingtreikam haba la ai ha ki shyieng .
U Modi u dei u nongthoh jong ka seng ha kata ka por .
Bad ka la tip mano ba la duh ia ka .
Ngi dei ban wad ia u Werner .
Ia kane ka centre ba la tyrwa ban pynroi ha ka rukom jong ka Delhis IIC yn ai kyrteng kum ka Sardar Beant Singh India International Centre .
Ka sniehdoh ka dei ka dkhot met kaba heh tam jong ngi bad ngi dei ban sumar bha ia ka khamtam haba ngi nang san .
Ki pynpaw ia ka jingaiti jong ki da ka jingpynbaptis ha ka um . Ki para shynrang kiba ïai bteng ban kiew sha ka jinglong rangbah suki suki ki lah ban shim ïa ki jingkitkhlieh kiba kham bun ha ka balang .
Ka Tajikistan ka don ka dam Nurek kaba long ka dam kaba ar kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey , u Neeraj Kabi , u Shahana Goswami bad u nongïalehkai ba nyngkong eh u Om Singh .
Ka Iyer ka la dap da ka jingsma bym lah shah shuh jong ki met iap jong ki masi bad kiwei kiwei ki mrad kiba la pyut .
Ka jingpynjlan ia ka PMGKAY kan pynlut ia ka sorkar haduh 90 hajar klur tam .
Ha ka jingshisha ki la iaid pahara ha kane ka jaka la slem khlem kano kano ka jingjia .
Lai ngut kiwei pat ki dang shah sumar .
Nga la kham sngewsih , hynrei phi lah ban ioh ia nga mynta .
10 tylli ki jingmyntoi ba phylla na ka bynta ka koit ka khiah jong ki sohjew
" " " Ki tiar ialeh bad ki tiar siat kim shah ban buh hapoh ka Delhi Metro katkum ka ain ."
Ha u snem 2001 , u nongthoh khubor barim u K . I . U Nambiar , bad kiwei kiwei ki la shah kem halor ka jingkynnoh bamsap ha kaba shna ia ki surok bah ha Chennai .
U ju don ha ki sundarban hynrei u duna bha ha ki khlaw Sylhet bad Chittagong .
Na kaei kaba nga la iohi haduh mynta , nga tharai ba ka West Indies ka don ia ka bor kaba biang ban rung sha ki saw tylli ki kyrdan ba khatduh .
Ki don ruh 10 tylli ki jaka ba la pyndap na ka bynta ki bar jylla ha ka thup .
Ka jingkylla niam Islam jong u Alm ka la pynlong ia ka Volga Bulgaria ka ri Muslim kaba nyngkong eh ha ka Russia ba mynta .
U dei u bsein lieh uba khatduh eh uba dang im ha ka park .
Ka jinglong riewblei jong ka tnga Khristan ka lah ban pynngop ia la u tnga bymngeit sha ka jingngeit bashisha . Bad u tnga uba ngeit u dei ban ai burom ia la ka tnga kum ka khiew kaba kham tlot .
Ki Caravan ki kham pyndonkam ha ka kam shna phlim bad na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki VIP .
Bun ki ngeit ba ia kane ka thong lah ban pynurlong bha lyngba ka jingpule kaba kham shalor , kaba kumba ong ka kot khubor The Sunday Times jong ka London , ka ai ia ki samla pule ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka iew ka hat .
Ki don ka jingtieng ia U Blei na ka bynta ka bor jong U halor jong ki , bad ki leh kumba la hukum .
Ka iing dorbar jong ka Karnataka ka don 224 ngut ki dkhot ha kaba ka BJP ka don 105 ngut.
U Venkatesh u C R Manohar bad u Vijay Kiraganduru ki dei ki nongpynmih phlim kiba la shah khynra ia ki jaka sah jong ki .
