U Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah barim ka ri u Dr .
Ka jingleh donbor jong ki ri bar ri ha ka snem 1988 ka pynlong ia ka jingbym don jingleh donbor , 1984 .
Ka don ka tower kaba kyllain .
Kane ka dam ka don hapdeng ka distrik Kathua jong ka Jammu bad Kashmir bad ka distrik Pathankote jong ka Punjab .
Ki lah ban pynbeit ia kane ha ka rukom kaba kham bha .
Ha ka jingshisha , ka burom ka leit sha ki kmie ki kpa jong phi .
Jingpeit . . . to ngin shu pynleit jingmut ha kaba iaid lyngba ia kane da kaba im .
Ka jingpyniap ialade ka long kaba ju jia hapdeng ki khynnah shynrang jong ka City .
Ym don uwei ruh u briew uba kloi ban shim ia ka jingkynnoh .
Haba ki teashade ki la pawnam ha ki snem 1960 ba la dep , la ju pynbha ia ki : La pynbha ia ki lens , la pyni dur , bad la pynmih ha ki jingheh kiba heh palat , bad da kaba pynheh ia ki shkor wire .
Pule bniah ban tip ia ki .
Bad hangne ​​balei ki long kiba dei :
U President ka Ri India u Pranab Mukherjee haba ai burom ia u President barim ka Ri India u APJ Abdul Kalam .
Nyngkong , haba nga kyntu ia phi na ka bynta ki kali elektrik , phi ong ba ka battery ka long kaba rem dor .
Ka daw ba la jah .
Naduh ba u Edward Jenners u la lap ia u dawai ban iada na ka jingpang khlam ha ka snem 1796 la pyrshang ban pynduh jait ia kane ka jingpang kaba pyniap briew bad uba khatduh eh u la iap ha ka snem 1978 .
Ka INS Nilgiri ka dei ka lieng thma kaba nyngkong eh kaba la shna ha India keel up .
Ha ka jingkyrpad jong ka , ka BJP ka la kyntait ba ki bor synshar jylla kim lah ban pynlyngkot ia ka hok jong ki bad ki don ka kamram ban pynsuk ia ki ha kaba pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ki .
Lada ka don ha ka puzzle , ngi don lai sekhon ban pynbeit ia ka .
Pule ban tip kham bniah shaphang jong ka .
La pyni nyngkong ia ka ha ka 30 tarik u Risaw 1969 ha ka Panavision .
U Dharampal u la pyniaid ia ka kali .
Ki lehnoh Al Qaeda pyrshah ia ka ri India .
Baroh ki la shim mar kawei ka wiket .
Lada ai ia ka data set , ha ka jaka ban shu phiah ha ka set test jinghikai , kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ban phiah ia ka ha ki lai bynta .
Ka paw shai ba ka long kaba eh shibun ia kiba lait im ban klet ia kiba ieid ba thoin kiba la duh ha ka thma ne ha ki kam be-ijot .
Ka la long ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka ri India South ban buh dak ia ka rekod .
Uwei u briew u la khlad noh bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka District .
Ki nongshna ki la ong ba kane ka phlim kan sa mih ynda la dei ka por .
Ka imlang sahlang bad ki seng bhalang kin don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingiatreilang bad ki SMC ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ki skul ryngkat bad ka jinglong mar ryngkat .
Ki bynta kiba la khring ia ki nongbei tyngka ki kynthup ia ka kam shna tiar , ka telecom , ka kam shna jingshna , ka kam die jaka bad ka bor ding .
Ia kine ki tiar la pyni ha ka jingpyni tech jong ka CES 2017 kaba dang iaid shakhmat.
Ki nongrep na Tamil Nadu ki iashim bynta ha kane ka rally .
Ngim shym la leh bha ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong .
Ka mukotduma ka don ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka pyni ba ka jingsynshar ka long kaba la pynshong nongrim ha ka BJP .
Ka sur jong ka Gujarat kam lah ban thied ong u Rahul Gandhi .
U la ak ruh ha ka phlim Vellapanti kum u nongak ba hakhmat eh .
U briew uba shong ha ka kamra kaba dum bad ka jingshai kaba rben ka wan na ka jingkhang .
Ka sorkar kam don policy na ka bynta ka pule puthi .
Hadien kata u Jude u la ai jingmut kumno ban pyrshah ia ki jingpynbor kiba sniew .
