Kata ka long kaei kaei kaba nga ioh man ka por .
Phah ia ka SMS , REG Account Number sha u 09223488888 na u number mobile ba la register na ka bynta kata ka account kyrpang .
Ka Pakistan ka don ha ka jingshah knieh beain bad jubor ia kawei ka bynta jong ka jaka .
U khlem dih duma ne dih kyiad .
Ka jingshisha kam dei ka jingngeit .
Ha ka prose Bangla , u Alam u dei u nongthoh khanatang bad u nongthoh histori .
Ha kane ka round kaba mynta , ki kompeni kiba iashim bynta ki i kumba ki sngewkmen shaphang ka jingkyrmen jong ka jingdie bad ka jingmyntoi ha ka por ba jan haba ianujor bad ki jingmih na ka jingwad bniah ba mynshuwa .
Khang ban pynbthei bom : Ki nong Delhi ki lah ban wan sha MP ban lehkmen ia ka Diwali ong u myntri .
Ïa ka sngi shna jain ba nyngkong jong ka ri la plie paidbah ha ka 7 tarik Naiwieng 2015 da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Madras University ha Chennai .
Nga lah ban pynbna da ka jingsngew sarong kaba khraw ba ka Myntri Rangbah ba donburom jong ngi nalor ba ka la pyndep ia ki jingkular jong ka , ka la pyntreikam ruh ia kiwei pat ki lad ki lynti ki bym lah ban khein kiba pynmyntoi ia ki paidbah ba rit paid .
Mynta palat ar lak tylli ki mukotduma ki dang sahkut ban bishar tang ha ka iingbishar ba heh .
U khlem pyrkhat wat ban khot ia nga u Kpa Blei .
Kumba ka long mynta ka iingbishar ka dang buh jingthoh shuh shuh ia ki jingkren jong ki nongshah kynnoh katkum ka kyndon 313 jong ka CrPC .
Ki Mosque bad ki iew ki hat ki long kiba la pynitynnad bha .
Ki kyrteng , ki tarik bad ki jingkhein ba la ai nombar .
" Namar kata ki jingkhot jong ki ban kham bun ka synshar paidbah bad ka jingkitkhlieh bad ka jingpynsawa ia ka jingpyrta jong u Barack Obama " " Jingkylla " " ".
Ha u snem ba la dep u la leit sha kawei ka jingpyni ia ka rep ka riang ha Delhi , ha kaba u la ioh ia ka jingmut ban thung ia u sohjew , u sohjew amla bad u sohjew .
22 ron na ka over .
" U President ka BJP u Rajnath Singh u la kylli balei ba u Myntri Rangbahduh ka ri u " " kyrkieh " " ban iakynduh ia u Nawaz Sharif ."
Haba pdiang sngewbha ïa kane ka kynhun sha India , u Myntri Rangbahduh u la ïakren halor ka jingthmu jong u ban pynlong ïa ka India kum ka ri kaba kot USD 5 trillion ha u snem 2024 .
Kiba mynsaw ki la shah sumar mardor sha ka hospital kaba don hajan .
Ki jingjop jong ka ha ka thoh ka tar ki la pynmih ia ka nam jong ka ha kylleng ka New Spain .
kine ki ktien ki don bun ki join .
Ka jingkitkhlieh jong ki jingbam ha ki skul ka shong ha ka komiti bam shiteng sngi .
Pynshai ia ki briew shaphang ka jingpyniaid ia ki khlaw . U Nongsynshar
Hynrei kumno lada u la leh shisha ? Hato kan long kaba bakla ban ong ba um shym la leh kumta ?
U myntri ka Maharashtra bad u nongaiktien ka NCP ha ka ri u Nawab Malik u la kdew ba u Modi u la kren shaphang ka jingiarap ia kiba duk .
La sdang ia ka jingshakri jong ka OPD ha AIIMS Rae Bareli .
Ka jingpyni nuksa . Teng teng ki jingdonkam jong ngi ki lah ban long kiba kynja met .
Ka kam shna ïing ha India ka dei ka kam kaba ar hadien ka kam rep riang .
U Gen Dalbir Singh , u heh duh jong ki shipai u don ha ka jingleit jngoh kaba shisngi sha Eastern Command , ha kaba u la leit jngoh ia ka Dimapur bad Sukna .
Kin pan ia ka jingshah set phatok mardor jong phi , Mr . Ka Doria .
4 Pynbeit por : Ka bha ban pynbeit thikna ban wan phai biang shwa ba phin mih na ka jingkhot kaba nyngkong .
La buh shibun ki jingkylli kiba iadei .
U President u Ram Nath Kovind u la ai khublei ruh ïa ki nongshong shnong ha kane ka tamasa .
Nalor kata ki kynthei hangne ​​ki kham tbit ha ki kam iing kam sem ban ia ki paralok shynrang jong ki .
Nga kwah ban pynkut ia ka jingkren mang tyngka jong nga da kine ki jingpyrkhat harum .
Kumno ka longiing jong u briew kan iarap ia u ban shakri ia kiwei pat ?
Hadien kata ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka jaka .
Shwa ia kane , u heh ka NC u la thoh shithi sha u nongialam ka Congress u Shashi Tharoor , da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah set pahara bad ong ba um dei u ‘ nongleh kam sniew ’ .
Kane ka case ka dei ka nuksa kaba rim .
Ki langbrot bashisha ki leh bha haba ki sngewhun bad ki lah ban shongthait ha ka jingshit jong ka sngi .
Kaei ka jingkynthoh ba kynja met jong ngi ia kum kine ki jingkyrmen ?
La pynbha ia ki lynti iaid kjat bad ki surok .
U Mohit Sharma u la mih ha ka jaka jong u .
Kawei ka rukom la pynpaw palat 200 snem mynshuwa da u riewstad jong ka ri America u Patrick Henry .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka daw ba tynrai jong kine ki jingjia ba sngewsih ka lah ban don shapoh khyndew bad ka don ka jingktah ha ka liang ka khyndew kum ki jait maw , ka rheology , ka jinglong jong ki strain , bad kiwei kiwei .
Na ka bynta ka jingkhein jingdiah , ia kine ki jingialehkai ym shym la khein kum ki jingialehkai ba shisngi .
Ka jingpynbor ia ka Pakistan ka la nang jur naduh ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama .
Kawei ka kontena jong ka dukan ka la kem ding .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia u nongsiat .
Ha ka pyrthei kaba pyrta na ka bynta ka jingsuk , bun ki nongialam sain pyrthei ki pynkhlain ia ki shipai bad ki tiar ialeh jong ki .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Myntri Rangbah ka jylla u Gowda , u Shettar bad u general secretary ka BJP ba dei peit ia ka jylla Karnataka u Dharmendra Pradhan .
ka thma ka la pyni shibun kiei kiei kum ka jingbymlah ban leh taktik , ka jingtrei ha iing kaba duna , ka jingbym lah ban thew ia ki jingeh jong ka sain pyrthei bad ka jingbym iatylli jong ki jingtip bad kiwei kiwei .
Ka khynnah ka la dem khrup , ka la bat ia ki kjat jong ka tymmen bad ka la sdang ban iam .
Hynrei ka 26 tarik u May ka lah ban long ka tarik namar kata ruh ka pyndap ia ka 8 .
Mynta ym pat don jingthmu ha kane ka liang .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ki mukotduma ba nyngkong eh ban mudui ki dei baroh pyrshah ia ki nongshah lehbein ha ka Sngi U Trai .
Hynrei ki bor bishar ki lah ban long kiba khlem jingkhang .
Nga hap ban ong ba ka long kaba sngewsih .
Baroh ki don 143 tylli ki share kiba sah khlem jingkylla .
Ka jingkynmaw ia u Shyamji Krishna Varma ha ka sngi kha jong u .
Ki fans ki la ieid ia u .
Hynrei na ka bynta mynta ka jingjynjar ka dang iai bteng .
Katno Ka Jingmap Ki Blei Ka long kaba pura ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ajay Maken un long u kyrtong ban iakhun ia kane ka shuki ha New Delhi .
Ka phlim ka la iohi ia ka Sonam ba ka leh ia ka bynta jong ka nongleh thok .
Ka don ka jingthmu kaba ar kaba khlain bor kumjuh ha lyndet jong ka jingthmu jong ka US ban ialeh thma pyrshah ia ka Iraq .
Da kata u Devlin u la wad ban pynksan ba ym shym la buh ia ka jinglong hok jong ki nongbishar ne ka jingsynshar jong ki nongbishar .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la sospon ia u SDM , u ophisar circle bad kiwei kiwei ki pulit kiba don ha katei ka jaka .
Ka jingngeit ka kynthup ruh ïa ka jingsngewskhem kaba pura ba U Jehobah un pyndep ïa ki jingkular jong u baroh bad un long u nongsiew kylliang ïa kito kiba wad ïa u . Ki Hebru 11:1,6. U Isaiah 55 : 11 .
Ka sain pyrthei kaba la thmu na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah bad ban shakri ia ka jaitbynriew , nangta ka la kylla long ka kam kaba kamai .
Ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai man ka por , ki riew shemphang kin ong ba ka iarap shibun ia ka dohnud .
Nga long uba sngewbha bad uba iajan bha bad baroh .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Times of India , u Rahman u la iathuh ba ka khun jong u ka la rwai ia kawei ka jingrwai bad ka la ioh shibun ka jingieid ia ka .
Hooid , donkam ban leh katto katne ki jingpynkylla . Hynrei baroh ki jingiadei ki donkam ban pynbeit biang na ka por sha ka por khnang ba kin long kiba thymmai bad kiba pynhun .
Ka jaka pynïalehkai pyrthei jong ka IMD ka dei ka kynhun wadbniah ha ka skul treikam jong ka IMD ha Switzerland .
La ai ruh ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
Ka iingbishar ka la ai por lai bnai ban pyntreikam ia katei ka hukum .
Hato phi tharai ba u Djokovic un tam ia ka rekod jong u Federers kaba la buh 20 tylli ki grand slam ?
U Sao u la ju shim ruh ia ki jingong jong u Mahatma Gandhi da kaba pyniadei ia ki jinghikai jong u bad ka jingleh niam shimet jong u : .
Na ka bynta ban shna lynti iaid kjat shabar ki iing la pyndonkam da ka dewbilat , ki lyngkhot lyngkhai , ki bniat bad ki maw rit .
Ki jingma kiba kham shyrkhei ki long ka jingbym bam bha , ka jingdih duma , ka jingbun snam , ka jingkiew snam , ka jingkiew shini ha ka snam , ka jingbym lehkai , bad ka jingdih kyiad .
Mynta u snem ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki exam ki long 60 lak ngut .
U Rahul Gandhi u don ka kam kaba eh ha kti .
U khlem ioh kano kano ka jingsngewrit .
Ka jingpynbna ba nyngkong eh na ka bynta kane ka phlim la pyni ha ka 21 tarik u Lber 2013 .
Wat la katta ruh , ha kawei ka jingmut ia ki ruh mynta lah ban khein kum ki nongshong shnong ba shipor .
Hato ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka la ktah ia ka kam khaii ?
Ngi la iaid lyngba shibun kiei kiei .
U Adarsh ​​u dei u samla pule barim jong ka St . Ka Skul Columba ha Delhi bad ka Kolej Hindu ha ka Skulbah Delhi .
Ki Hero MotoCorp , ka Axis Bank bad ka Hindustan Unilever ruh ki la hiar .
Ha ka 03 . 08 . 2018 CE , ka myntri ka sorkar pdeng ka Sadhvi Uma Bharti ji ka la wan ban ia kynduh ia nga .
U la kylla long u briew jong u hi .
Phi lah ban pdiang ia kine ki jingai ?
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Khalra ha Tarn Taran ha kaba kawei ka kali ka la tynrah ia kawei ka trok kaba la pynlong ia lai ngut kiba ha iing ha sem ban iap .
Ha kajuh ka por , ki nong Nubia kiba la shah pyndem ki la shim ia ki jingngeit niam jong ki nong Ijipt , bad khamtam eh , ki la shim ia u Amun kum la u jong u .
Ka shim ia ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Uzbekistan baroh kawei .
Ka don sa kawei pat ka jingshisha kaba kongsan .
Ka sorkar ka la thung ia u symbud myntri jong ka tnad khyndew u Shafiul Alam kum u symbud myntri , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Bad nangta shano ngin sa don ?
Ka seng ka sngewsih ia ka jingbym suk jong ki nongtrei .
Ka Romania ka la mynjur ia kane ka jingiateh ha ka 16 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka donkam shisha ia kiwei pat ki jingtbit .
Hynrei ki nongjngohkai pyrthei kiba sah ha Aizawl kin hap ban book taxi lane shim bus ban poi shwa sha ka shnong Thenzawl .
Kumba kine ki rong kim pynsniew ia ka sniehdoh ha kano kano ka rukom .
Ha kane ka sngi la ai brahmbhoj haduh 151 ngut ki lyngdoh .
Ha shwa ba phin kylli lada u Rahul Gandhi u don ka dur kaba sniew hapdeng ki nongthep vote , ka RGDL kan pyrta Hindutva !
Ki don katto katne kiwei pat ki skul na kiba tang 10 ngut ki khynnah kiba wan ialeh ia ka eksamin .
Uwei u heh jong ka NYPD uba trei ha ka tnad kam runar u la ong ba katkum ka protocol ia u briew uba shah set hap ban leit sha u doktor ba peit ia ka jingmut jingpyrkhat ban bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ri India la seng ia ki lynti rel ban shakri ia ki kam synshar bad kam shipai jong ka sorkar , ia ki jingmyntoi jong ka khaii pateng jong ka ri Bilat bad jong ki nongshong shnong .
Ka long kaba suk bha bad ngi .
Ka la batai ba kaei kaba ki leh ka long kaba pynsngewsih shibun ia U Jehobah .
" Ka Jingmut jong ki Simpson : D ' oh ! , ka jingbatai ia ka kot ha ka Web site ba thikna , Ka Dukan jong ki Simpson " " Ka Mynsiem jong u Homer " " , ka bynta ba la shim na ka kot , la pynlong ha ka skulbah Yale " .
Nga lah ban sngewsih tang ba uwei na ki nongpynroi ba aiti lut ia ka jingai ram rit u la kyntait ia ka lad ban jubab ia kiba bun ki mat ba kongsan kiba nga la pynpaw ha ki ha ka email hadien ka email .
Hadien kata u la iehnoh ia ka Congress ban leit iasoh bad ka Trinamul Congress kaba u la pynduh noh ia ka jingiadei hadien .
Ki briew ki kham burom namar ba nga dei ka khun jong u Anil Kapour, hynrei ki bill jong nga kim ju siew namar ba nga dei ka khun jong u, ka la bynrap.
Ia kane ka jingrwai la peit palat 11 million sien ha Youtube .
" " " Ngi dang ia kren bad kiwei pat ki jylla ruh kumjuh ."
Ka kamra shet ka long kaba thylli bad ruh kaba khuid bha .
La wanrah ia ka Rajoana sha ka kamra bishar hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Um donkam ban wad shane shatai .
Ka India ka don ka jingiatreilang kaba kongsan bad ka Synjuk Europe kaba kynthup ia ki bynta bapher bapher kynthup ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka kolshor , ka saian bad ka teknoloji .
ls don kaei kaei kaba jia hapdeng jong phi arngut ?
Ha Baramulla kiba shah kem bad shah set phatok ki long 671 bad 63 ngut .
Un plie paidbah ruh ia u mot jong u Mahatma Gandhi uba la ai sngewbha da ka tnat treikam jong ka ri India .
Ka CPM ka kwah ban pynduh ia ka sorkar BJP na ka Centre .
U Blei Ganesh u bat ia ka kyrdan kaba kyrpang ha man la ka pooja jong ki Hindu .
U Rahul u don ia ka kot kynnoh bad u , kaba pynmih ia ka jingartatien halor ka bynta jong ki kmie ki kpa jong u Pratyusha ha ka jingpyniap ialade .
Ia kane ka projek la sdang ha u snem 1999 bad la pyndep ha u snem 2012 .
Ki la pyrkhat ba don kiba lehkai .
Hynrei kumno u briew un pyndap ia ka jinglong thylli jong ka jinglong marwei ?
Ym don mynsiem kaba lah ban ngeit lait noh tang da ka jingbit U Blei . bad U buh ia ka jingjah burom halor kito kiba kyntait ban sngewthuh .
Dei ban pynthikna ia ki jingsumar kiba biang bad ki jingsumar ha ka por ba lum ia ki nuksa na u nongpang ba suba .
Hynrei ym don u nongpyntreikam ban pyniaid ia ki .
U Menken u la iadon bynta bad ka phlim ha ki por ba dang sdang ban pynmih ia ka phlim bad u la khot ia u Schwartz ban sdang biang ia ka jingiatreilang jong ki .
Nga sngewkmen ban iakynduh biang bad la ka iing ka sem .
U la pynlong ia ka Lawei jong ka Niam Islam ha ka Juk jong ki Lad Pathai Khubor Bathymmai , ka jingialang lyngba ka sur online kaba don 60 ngut ki nongkren .
Ka IAF ka kwah ban weng noh ia ki dur na ka phlim jong u Anil Kapoor AK vs AK , u aktor u panmap .
" U la ong ha ki briew jong u , " " U Trai un khang ba ngan leh ia kane ka kam ia u kynrad jong nga , uba la pynsleh da U Trai , ban kner ia la ka kti pyrshah ia u , namar ba u long uba la pynsleh da U Trai . " " "
La pynbthei shisien ne arsien ha ka shisnem .
Ki don la ka jong ka grammar bad ka vocabulary .
Ki dur jong u Ranbir bad ka Alia na ki kut jong ka Varanasi ki la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei : Ka NYKS ka la iashim bynta shitrhem ha kaba rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei , ha baroh ki kyrdan .
10 percent ka jaka ha South Africa kaba la don mynshuwa ha ki kti jong ki rang lieh la aiti noh sha ki nongrep kiba lieh .
Hynrei ka bench ka la ong ba u nongujor u la dep ban ioh shuti kaba biang , bad ym lah ban pynjlan shuh ia ka .
Lah ban sait ia ka ha ka mashin sait jain khlem kano kano ka jingpynjot .
Ka long kaba shisha ngi la fail hangta .
" U PM u hap ban shaniah ha ki myntri rangbah bad ki myntri rangbah ki hap ban shaniah ha ki majistor distrik " " u la ong .
13 Ka Jenesis lynnong 1 bad 2 ka pyni ba U Jehobah u la sumar bha ban pynkhreh ïa ka pyrthei na ka bynta ban shong ki briew .
2 ngut ki pulit kiba la buaid la sospon
Don katto katne ki rel kiba don ki jingkhang rnong ha ki ri nongwei , kum ka Switzerland , kiba ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ia ki mar la pynmih katkum ka jingkwah jong ki nongthied ha kaba iadei bad ki jingsma bad ki jingsngewtynnat .
Nga tharai ba ka BJP ruh ka sngewthuh ba .
Ha kaba nyngkong ki pulit jong ka Bihar ki dang tohkit ia kane ka kam , hadien ka jingujor ba la ujor da u kpa jong u Sushant u K K Singh .
Hangne ​​kumno uwei u lah ban long u nongsngap uba kham bha .
Ka kam jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kan sa thylli noh hadien ba u nongbishar u Rajendra Menon u la shongthait noh ha u bnai ban wan .
U dei u Nongmihkhmat jong ka Komiti Pdeng jong ka Seng Ri Bangladesh .
" " " Nga don kawei ka jingong kaba shai bha ."
Uwei u Nongïarap Director , ka Seng Pynroi Syiar Pdeng , Bhubaneswar , ka Tnad ri mrad bad ka jingpynmih dud , ka tnad ri dohkha , ka tnad ri mrad bad ka jingpynmih dud .
Ki nongleh arsap niam . 2 U Timothi 3 : 5 .
Ka rel ka iaid ha ki lynti rel ha khmat kawei ka iing .
Ka la leit sha ka coma bad la pynkit noh ia ka sha hospital .
" " " Ka hok ban im bad ban iaryngkat hakhmat ka ain ki dei ki hok longbriew manbriew ba kongsan ba la ithuh bad ai da ka Riti Synshar jong ka ri India , " " ka la ong . "
Kane ka long , shisha , ka jingkhein .
Ka Lohri ka la rakhe na ka bynta ka khun kynthei
Lait na ka ktien Bangla , u Karmakar u la pynwandur ia ka type ha ki 14 tylli ki ktien kiba kynthup ia ka Arabic , ka Persian , ka Marathi , ka Telugu , ka Burmese bad ka China .
Ka ding ka la jur bha bad lah ban iohi ia ka na ka jingjngai kaba 10 km .
Ka Rashmi Rathore bad ka Ganemat Sekhon ki la sdang ïa ka Qualification Stage jong ka Sket jong ki Kynthei .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da kumba 500 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher .
Ka jingwan ka jia ha ka snem 1914 .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh , mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u Lt Gen Rokotonirina Richard uba dei u myntri kam pohing ka Madagascar ha ka sngi kaba ar jong ka DefExpo 2020 ha Lucknow .
Wat nym shah pynshong nongrim ha ka jingmih .
Ka jingkhaii briew ka dei ka kam runar kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ban ioh ia ka , phi lah ruh ban nion ia u key .
U la long u President jong ka jaka pule ia ka sain hima sima bad ka buit treikam ha ka snem 1975 bad u President jong ka seng pule ia ka sain hima sima jong ka ri Africa ha ka snem 1980 .
Ka BJP ka ialehkai ban ioh ia ki vote jong ki Hindutva .
La ju khot ruh ia ka da ka Mini .
U la kynnoh ba u la shah pyndik ha ki pulit .
Lada ki data jong ki ki leak te ki kompeni ki lah ban ngat ha ka jingeh .
Ym don mano mano ruh ha India kiba la shah khynra saw sien .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rohan Bharadwaj , bad la shna hapoh ka lama jong ka Lalitha Rajyalakshmi Production .
Katno ka long kaba itynnad , phi lah ban iohi ia u lum na ka jingkhang jong phi .
Ki kynthei ban ioh ia ka bor ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka .
Ngi don ka jinglah ban pynneh bad buh 130 million litre ka um .
Ka Pakistan ka la shah pynkhih hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 bad ka dang leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia katei ka mat kum ka pyrthei .
Haba pynbna ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u Dr Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng , u la kdew ba ka India ka la don lypa ia ka network ba la pyniasoh lang ia ki jingpang ba la buh kyrdan bha .
Ka jaka treikam jong kane ka komiti kan don ha Bengaluru .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Murli Manohar Joshi, ka Sushma Swaraj, u Arun Jaitely, u Rajnath Singh, u M . Ha kane ka jingialang la don lang u Venkaiah Naidu , u Ananth Kumar , ka Najma Heptullah bad u President ka BJP u Nitin Gadkari .
Katkum ka jingong jong ka IMD la ong ba ka Delhi ka la dep ban ïoh 56 ngut . 6 mm u slap ha u bnai Jymmang , kaba heh tam na ka bynta u bnai ha ki 21 snem .
Ki nongialehkai kiba u la thaw , ki dang long No .
U Phonon u la pyrshang ban buh ia ka kyrteng codec kaba khlem biang .
Ha ka snem 1815 , ki phareng ki la shim ia ka jingsynshar ia ka ri baroh kawei .
Ka nongthoh kot na America , ka Carol Orlock , ka la shah burom bha ba ka la sdang ban pyndonkam ia kane ka kyntien ha kane ka bynta ha ka kot jong ka kaba khlem pat pynmih shaphang ka jingpyniap kynthei .
Ha ka jingwad la lap ia kawei ka kg u drok na ka kali .
Ka square ba la jied ka pynpaw ia ka kyrteng jong u nongialehkai ba thymmai jong u nongjop .
Hynrei , ngim shym la leh kumta .
Kine ki arngut ki la shah pynbor ban sah ha ki iing paidbah namar kane .
Kham hadien ba la shon ia ka jingkren jong ka , katei ka khynnah ka la iap noh .
Ki Lutheran bad ki Katholik ki pyndonkam ia kajuh ka iingmane .
Kane ka pynmih ha kaba kut ia ka jinglong ban ym ngam ne kiew .
Da kane ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong ka Congress ki la shah pynmong .
La wanrah ia ka shata na ka kolej sumar jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
U la ong ba kane kan long kaba lah da ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong baroh kiba iadei kam .
Ka aktor ka la pynpaw ruh ba ka la sngewsih jur ha ka por ba ka dang ring ia ka phlim .
Katba ki dur Hindi bad Tamil ki la lah ban poi sha ki jaka peit phlim , ka dur Telugu ka la shah pynslem .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba kane ka kam kyrpang ka long kaba kyrkieh . Ki briew ki khein ia phi .
Nyngkong eh , ki kot ki sla kim dei ban long tang ki kot lyngkdop .
U Akhilesh Yadav bad u kpa jong u Mulayam Singh Yadav
La dawa ia ka jingtohkit da ka tnad Crime halor kane ka kam .
kylli u nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge hapoh ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha .
Ka India ka dawa ba u pud u sam jong ka u la saphriang haduh Afghanistan .
Da kane ka jingjop , ka jingshaniah jong ngi ha ki teknoloji bar ri ka la kut noh .
U la plie ruh ia ka jaka wad bniah ia ki Vedic ha ka skulbah Hindu Banaras .
Nga la trei ia ka jinglehkai jong nga , u la ong .
U Hrithik Roshan Un Pynpaw Nyngkong Ha Hollywood ?
U Chris Jordan u la ioh ban khur ia ka wiket kaba saw.
Ka India ka la pan jingiarap na ka FBI ban ioh kem ia u Dawood : Shinde
Baroh ki tip ba ka dei ka jingialeh .
Pynduh noh ia ka na ka ding bad ai kan khriat haduh ka jingshit jong ka kamra .
Ki cycle rickshaw bad ki auto rickshaw .
Ka jingpyntreikam ia ka skulbah .
Lah ban ioh ia ki kot ki sla tang da kaba click bad kata ruh khlem da pynthut .
U Bansal u la ong ba kane ka tempi ka don jingiadei bad ka jingngeit jong ki phew ngut ki Hindu bad kumta dei ban tei ia ka da ki jingai sngewbha .
U Naunihal Singh bad uwei pat u nongsakhi ha u snem ba la dep ki la leit sha ka iingbishar ban ioh jingiada na ki nongshah kynnoh .
Ka khein ia kano kano ka jingduna slap kaba palat ia ka 25 percent jong ka LPA kum ka jingkyrduh um .
16 baje mynstep : Hiar thma ha Pathankot : La iohsngew biang ia ki jingsawa suloi ha ka por ba dang pynlong ia ka jingkhynra hapoh ka IAF station
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka internet namar ka jingma jong ki lehnoh .
Ka jinglong jingman jong ka khaii pateng shabar ri mynta u snem kam dei kaba suk .
Ka la rem ha baroh ar tylli ki elekshon .
U nongai jingmut jong ka US Robert OBrien u la kynnoh ba ka sorkar China ka pyndonkam ia ka TikTok na ka bynta la ki jong ki jingthmu .
" " " Ban kyntiew ia ka kam pynbyrngia , ia ka Single window clearance na ka bynta ka jingsuk ban ring phlim , mynta la lah ban ioh tang da ki bar jylla , yn pynlong ruh ia ki nongshna phlim na India . " " "
Ha kane ka kyrdan , ki nongmane kim lah ban shah ia ka jingpyniakhlad na U Blei wat tang shibnai ruh .
phah kynhun sha ki shnong ban eksamin , wanrah biang ia ki nongpang , .
Bad ngi pynlong ia ka jingshah pynshitom .
Ki dei ki khynnah skul .
Ka jingai jingmut kaba wan na ka kyrdan jong ka lyngkha ka long kaba phylla .
Ki soh ki long kiba bha na ka bynta ka sniehdoh jong ngi .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong baroh arngut u Raj Kapoor bad ka Nargis ka dei ka Aag .
Katba u Gandhi u la ioh 5 34 918 vote katba u Singh pat u ioh 3 67 740 vote .
ka lob ha ka iew .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah .
Hadien katto katne snem , u Khan u la pynskhem ia lade kum uwei na ki aktor ba jop tam ha ka histori jong ki phlim Bangladesh .
" " " Tang kata ka daw ban pynkylla ."
Ka kynthup ruh ia ka jingiarap kit mar na ka bynta ban kit ia ka urea ha kylleng ka ri .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Thohdieng la rai ba yn aiti ia ka jingiateh kular ha khmat ka iingbishar hadien ba la iamir jingmut bad ki riew shemphang ain .
U DSP u Mohan Prasad Pokharel u la ong ba ia kito ki bym don ID card kiba biang yn pynphai biang na ki jaka khappud .
Ka jait jingshah thombor kaba kynsan .
Hynrei ka spah library kaba u Langdon u sngewtynnad eh ka long kawei na ki khyndiat ngut kiba la ju iohi .
La rahbor ia u katto katne sngi mynshwa .
Hynrei kiba bun ki bank ki duna pisa kaba biang kaba kham rit .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong ka Royal Challengers Bangalore kan iakhun pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad kaba dang ialehkai mynta ka sngi .
" Ha trai jong ka report u nonghikai u la thoh kumne : " " Wow ! ".
Kiwei pat ki jaitbynriew bar ri kiba heh ki long ki nong Kolombia , ki Bolivia , ki Jarman , ki Italy , ki Bulgaria bad ki China .
Donkam ia ki Thma Blei na ka bynta ka jingsuk
Ka dei namar ka jingsngewthuh ia la ka jong ka niam bad kiwei pat ki niam , ka sain hima sima , ka niam , ka thoh ka tar ka long kaba heh hapdeng ki briew namar ka jingsngewthuh bad jingieit iwei ia iwei pat .
U la jngi na ka lynti iaid kjat .
" " " Ka liengsuin Boeing 737 ka don ka jingstet kaba 900 kilomitar ha ka shi kynta bad ka la her beit ha ka jingjrong kaba 10,000 meter haduh ar kynta." " "
Ha ka Pdeng jong kane ka don u briew uba rit paid .
Kumta u la byrngem ban pyniap ia ka Vaishali .
Hadien shi bnai ka jingduh kam ka jingiadei bad ka kali ha ka suinbneng ha ka 29 tarik u Naiwieng 2009
Nga kitbok kitrwiang ia ka baroh .
U la don ruh ka khun ksiew .
Kane kan long ka sobjek jong ka jingthoh kaba kyrpang .
Ka jinglong jong ka synshar paidbah ka long ka jingburom ia ka jingpyrshah .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongthied SBI !
Bunsien , ki dur ki lah ban ioh ia ka jingpynkylla .
Ia ka jingseng ia ka rukom phah kot kaba mynta ha India lah ban wad bniah naduh ka shiteng spah snem kaba 18 .
Ia u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar lashai ka sngi .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka party ban iashim bynta ha kine ki prokram bad ban pynlong ia ki kiba jop .
Hadien ba ka jingai ka la kut , ki nongshim bynta ki lah ban siew ïa ka account Netflix jong ki kum shi bynta jong ka bai Airtel ba la pynïasoh lang jong ki .
U nongñiah rel bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la leit sha katei ka jaka , hadien ba ki la pyntip sha ki bor pynïaid rel .
Ki kompeni Germany ki don ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki nongbei tyngka nabar ri ha India wat la ka nang kiew ki kompeni India kiba bei tyngka ha Germany .
Ki don katto katne ki jingkylla kiba bha .
U Rahul Gandhi u la khot ia u KCR kum u ' Khao Commission Rao' da kaba kynnoh ba u ioh ia ka jingsiew kylliang ha ki kam pyntuid um bad kiwei kiwei ki projek .
Na ka bynta ki jingsumar , ia ka jinglah ba lah ban pyndonkam ia ki khniang ha ka jingsumar ia ki khniang ym pat tip mynta bad lah ruh ban wad bniah .
Ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Nagaland kan long ha ka 5tarik Risaw.
Ka jingkyndit ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Ka komiti kaba kynthup ïa u Jayawardene , ki nongïalehkai kriket barim u Kumar Sangakkara bad u Aravinda de Silva ki la pynmih ïa ka kaiphod ryngkat bad ki jingai jingmut halor ka jingsynshar bad kumjuh ruh ïa ka jinglong hapoh ka ri sha ka SLC ha u snem ba la dep .
Kita ki kyndon kim don bynta ei ei na ka bynta ban maramot bad pynneh pynsah ia ki iing bad ki iing syiem shimet .
La lap ia ka khynnah kynthei ha Kulgam
U PM Modi u la wan poi sha Sultanpur Lodhi ban leit dem nguh ha ka Ber Sahib Gurudwara.
2nd Test : Ka India ka la shah rem ha ka series hadien ba la jah noh u Murali Vijay , u KL Rahul bad u Virat Kohli .
U Mahesh Inder Singh Grewal bad u Tikshan Sud kiba dei ki nongai jingmut jong ka sorkar ki la dawa ruh ia ki kali thymmai .
Ka la kyrpad ruh ia ki briew ban bat ia ka jingpyniaid bad ban nym shaniah ia ki khubor lamler .
Bad haba u dieng u la hap . . .
Pynrung ia ka kyrteng lane ka bynta jong ka ID ha ka jaka harum ban wad ia ki nongpyndonkam kiba iadei ha ka imlang sahlang jong ka Sametime .
Ka Outotec ka dei ka kompeni paidbah kaba la seng bad pynrung kyrteng katkum ki ain jong ka ri Finland .
U la iathuh ba la wanrah sa phra ngut kiba mynsaw sha hospital .
Kine ki dei ki phlim , ki bym pat pynmih ha ka kam khaii haduh mynta .
U la sngewbha ban iakynduh ia la u kpa lyngba ka phone .
" " " Kane ka ri kam dei jong kano kano ka seng sain pyrthei ne ka jingmut jingpyrkhat sain pyrthei ."
Kiba bun ki khynnah ki sngewtynnad ia ki mrad .
Ki jingeh ki la sahkut katto katne por .
Ha ka por jong ka synshar phareng , ka jylla Surguja ka dei ka jylla syiem .
Nga sngew ba ka la ai lad ia kiba bun ki nongshad bad ki nongpynwandur jingrwai ban thrang kaba khraw .
Hadien ka jingshad chapel , ki nongshad ki la pynkyndit ia ki nongpeitkai kiba don ha ka phyllaw da ka jingtbit shad jong ki .
" " " Ka kam kaba khraw tam kaba la leh da ka sorkar BJP ka long ban pynkut noh ia ka jingwan rung tuh jong ki Rohingya shapoh ka ri . "
Ia kane ka jingrwai la pynsawa hadien da ka jingrwai jong u Nick Mason .
Shuh shuh ngi pynsuk ia ka jingbei tyngka ha India Bad .
Ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah California ha Berkeley ha ka snem 1944 .
Ki dang pyrkhat kyrpang ba ki kam lum jaboh , kit bad bret ia ki jaboh ba man ka sngi ryngkat bad ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ki long kiba la pynlong da kaba suk ban pynlong ia ka sor kaba khuid .
U dih bun : U lah ban don ka jinglong ban long uba sngewsih bunsien .
Ha kawei ka shnong kaba rit ha South India la shong uwei u nongrep uba duk .
Ka jaka kaba heh kaba thylli ka sah khlem pyndonkam .
Lada kane ka jinglong ka dang bteng , kawei ka sovereign jong ka ksiar kan palat ia ka 40 hajar tyngka shen .
Peit ia ka khubor ba kyrpang jong ka India TV halor ka jaka ba la kha ia u Sai Baba .
Nga la rai ban iaid shakhmat bad ka jingialang .
Ki Hoysala ki la pynshlur ia ka thoh ka tar Kannada bad Sanskrit bad ki la ioh ia ka nam kaba khraw kum ki nongtei ia ki temple ha Belur , Halebidu , Somanathapura , Belavadi bad Amrithapura .
Donbok ia ngi ba ka jingiaid jong ka por bad ki jingpynjot jong ka mariang kim shym la ktah ia ka lighting .
Dang shen ka Google ka la pynmih ia ka jingpynkhreh ba nyngkong eh na ka bynta ka Android 11 .
Nga tip katno phi la sngewkhia ban ym shim ia ka sienjam satia , bad katno phi la ialeh ban kiar na ka .
Ka tang ka long hajan ka jingheh jong ka blade .
Ka ioh ka kot ka la hiar bha .
Dei ban weng noh ka Govt ia ki ain rep ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep : Kumari Selja
Kumno ngin pynlong ia kane ka jaka pule kaba kham iadei bad kaba pynmih jingmih .
Ia kiba donkam la ai dawai khlem da siew ei ei .
Ha kawei pat ka liang , ka jingithuh ia ka TNT kan thaw ia ka thup jong ki nongshah suba kaba kham heh , namar ba la pyndonkam ia ka da ki kompeni pynpra iing bad kumjuh ruh ha ki kam shipai .
Ka unit kaba la mad ia ka jingduhnong pisa haduh ar snem beit bad ki jingduhnong ba la lum jong ka ki la pynduh ia ka jingdon jingem jong ka baroh kawei .
Hynrei kan sa long shen .
Kat kum ka jingiathuh pateng jong ki Ottoman , u kpa jong u Osman u Erturul u la ialam ia ka jaitbynriew Turkic Kay shaphang sepngi na Asia Pdeng sha Anatolia , da kaba phet krad na ka jinghiar thma jong ki Mongol .
Ngi dei ki briew kiba ieit iwei ia iwei pat . Ki Khristan bashisha ki dei ki briew kiba lyngba ka jingpyndonkam ki la pyntbit ia ki bor sngewthuh jong ki ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
Ka jingshemphang shaphang ka khubor Ka dak kaba bakla .
Ngam kwah ba ki briew kin pynkhih ia nga kylleng kylleng . Nga kwah ban don ka kti kaba halor , ban iathuh ia ki briew ia ka rukom kaba ki paralok jong nga baroh ki leh .
Ka Special Investigating Team jong ki Pulit ka Delhi kaba tohkit halor ka kam pynïap ïa u Sunanda Pushkar ka la lap ba ka la don ka jingpyrshang ban buhrieh ïa kane ka jingjia .
Ia ka result yn pynbna ha ka 10 tarik u Nailur .
Dei ha kata ka sngi ha ka snem 1932 ba la kem ia u Gandhiji bad la pynbeit ia ki jingialang paidbah ban kynmaw burom ia u .
Lada u nongialehkai u mynsaw ne pang jur haduh katta katta ban khanglad ia u ban iashim bynta ha ka jingialehkai shwa ka jingialehkai ba nyngkong jong ka kynhun jong u , lah ban bujli ia u da uwei pat u nongialehkai .
Ynda u Lane u la ioh ia kaei kaba u kwah , ngan pyniap ia phi bad ia u Benji .
Hynrei ki por ki la kylla , kiei kiei ki la kylla , ka jingpeit ka la kylla .
Na kine 20 million ngut ki dei ki nong India .
Hynrei , ia ka thong jong ki ym shym la tip mardor .
Nga la peit pher bha ha kata ka por .
U myntri kam pohiing u Karl Nehammer u la ong ba la bthah ia ki shipai ban pahara ia ki jaka ba kongsan ha ka nongbah namar ba da ki spah ngut ki pulit kiba don tiar heh ki dang wad ia ki riew don suloi .
ba man la ka kolshor ka don la ka jong ka jingmut .
Ki kyrtong kin don ka hok ban thung agent ha man la ka miej khein .
Shuh shuh kum u nongleit jingleit uba don ka jingkitkhlieh , u dei ban kohnguh ia kine ki jingbthah :
" Ka la long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad ki ," " ka la ong ."
Nangta ka jingïaid paidbah ka la ïaid lyngba ki surok sha Kalabhaban , ka ïing jong ki nonghikai ha ka kam khaii , ka Mohsin Hall bad ka la kut hakhmat ka jingtei jingkynmaw ïa u Raju ha khmat ka TSC .
Ki don ki jaka bapher bapher kiba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ha ka Jylla .
Ka long kaba sngewsih ia kaei kaba la jia ia u .
U don hapoh kano kano ka jingpynbor satia .
U la ong ba donkam ban kyntiew ia ka rep ka riang katkum ki jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 .
Phi lah ban buh ia ka jingiathuhkhana jong phi , phi lah ban buh ia ki jingshisha .
U Rurouni Kenshin ban ioh ia ka jingpynkylla dur ia ka phlim kaba la ak da u Sato Takeru !
Ka jingwad ksiar ha California kaba la jia ha ka snem 1848 haduh 1849 ka la pynkhih ia ka kolshor jong ki ri sepngi kham bun .
U la jop 14 tylli ki takma ksiar ha ka jingim jong u , kaba bun tam na uno uno u nongialehkai Olympic .
Ka jingmut jong ka Tata Aria ka long biang kaei kaei kaba ngi la ju iohi mynshuwa .
Uwei pa uwei na ngi u shah ktah ha ki jingjia ha ka jingim .
" " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki hynriew ngut ki MLA ka JDU na Arunachal Pradesh kiba la pyniasoh ialade bad ka seng Bharatiya Janata ."
Ngam dei ban tip ba u bsein u don hangne ​​lada phim shym la iathuh ia nga .
Ka dei ka por kaba pynskhem ia ka mynsiem jong ngi jong ka jingkyrmen , jong ka jingkyrmen bad ka jinglong babha .
Ka MS 572 ka la sdang na pdeng jong ka sor Centre hajan kawei ka lynti rel .
Ka jingpeit kaba paka ia ka eriong dewbilat
Ha ka por ba ka elekshon sha ka Lok Sabha ka la nang jan , ka Komiti jong ka Gujarat Pradesh Congress ka la iaid sha ka jingtrei kaba palat ban pynkhlain ia ka seng ha ki jaka ba shapoh .
Ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor katkum ka jingsuk jong ki .
Ka jingleh jong ki shipai ka la pynlong ia ka jingpynrem ia ka jingleh donbor na baroh ar tylli ki kynhun Africa bad ka jaitbynriew France , baroh arliang ki la khot ia ka jingiakren ban pynbeit ia ka jingeh .
Kum ki Dinosaur kin sa duh jait noh .
Uwei u tymmen u la pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka Delhi Metro .
Nalor kata , bun na ki wah ki don ki kyrteng tynrai na ka bynta ki bynta jong ka lynti , kaba pynjur ia ka jingeh jong ka rukom wah .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Kumar uba shong ba sah ha Panchkula .
La kem ia u nongsynshar jong ka Sahara u Subrata Roy
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingiaishah kaba khraw ha kaba iadei bad ki jingkhuslai jong u Abraham ?
Ia ka bynta la pynbeit ha ka rukom kaba kiew kaba sdang da ka Jingpyrkhat bad kut da ka ktien Phareng .
U president ka jylla Congress u Ashok Tanwar bad u nongialam ka CLP u Kiran Choudhry kin ialam ia kane ka jingiakhih , la ong u nongialam ka seng Congress u Subhash Batra ha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Mynshuwa la shna ia ka ha ka ktien Persia bad Pashtu , hynrei hadien la wan ban shna ia ka ha ka ktien Urdu ruh .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka jingpyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha ryngkat bad ka phang jong ka jinglaitluid da ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher .
U la ong ba u thikna ba u BSY un nym iehnoh ia ka BJP .
Kane ka shnong ka dei ka jaka sah jong u Wing Commander u Abhinandan Varthaman bad u kpa jong u , u Air Marshal ba la shongthait u Simhakutty Varthaman .
Hynrei ka kham kongsan ban long kiba koit ba khiah .
Hynrei ki don ki jingeh kiba dang mih ban iakynduh .
Ka pyrthei ka la sngewthuh ba ka India ka don ka jinglah ban siew kylliang ia ka snam jong ki jawan jong ka da kaba rung shapoh iing jong u nongshun .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la mang ban sdang ha ka nongrim jingpyrshang ia ka kynhun pule puthi , kaba don pdeng ha ka Maharaja 's College , 2008 .
Ka jingeh ha ka bording ha Punjab ka la nang jur bha namar ka jingdawa bording ka la poi haduh 2, 300 lak unit pyrshah ia ka jingpynbiang kaba long 1, 990 lak unit .
bad nangta nga ai khublei ia ka nongbah kaba khraw jong ka New York .
Ngam ju shem ia ki nongsngap
Ka trok kaba don ia ka ad na ka bynta ka jingpyni telebishon ba la rong ha ka liang jong ka
Nga kular ba ngan sa wan phai biang .
Ka jingmut jong ki kyntien jong u Paul ba la kdew haneng ka pyni ba u la shim ia ka mat jong ki jinghikai ba ka long kawei na ki jingeh kaba kongsan .
Hynrei ka don beit ka jaka na ka bynta ka jingkyndit .
Ki don ki jingai jingiarap kiba heh .
Ka jingdie ïa kane ka smartphone kan long ha ka website jong ka Flipkart bad ka Realme .
Kaei kaba la jia ha ka Sushma ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bad ki la kurup ia ka trok .
Ka jingtohkit ba la ialam da u Sumith Kumar uba pawnam ha ka jinglong hok ka la poi shapoh ka kynhun runar bad ka la pynkhuslai ia kiba bun .
Kiwei pat kiba la kam pop bad kiba la shah rai pynrem ryngkat bad u Hawara ki long ki dkhot ka BKI u Balwinder Singh , u Jaspal Singh , u Vikas Sehgal bad u Jagannath Yadav .
Ha kawei ka jingjia kaba kongsan la pyllait noh ia u Gandhi namar ka jingkoit jingkhiah ha ka 8 tarik u Naitung 1944 .
Ka plan pynroi kaba thymmai ka la pynkiew ia ka FSI na ka 1 . 33 haduh lai bad san na ka bynta ki jaka sah bad ki jaka khaii , kawei hadien kawei pat , ha ka nongbah ïew jong ka Mumbai .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi .
Bad ki la ju ong : ynda ngi la iap bad ngi la kylla dewbilat bad ki shyieng , hato ngin sa mihpat shisha ?
Kan ym don jingeh ei ei ka long ka jingsam jaka shong .
Haba ngi long , haba ka jingpynrung ka dei ka graph , ka algorithm , la pyni ia ka kum ka list jong ka jinglong marjan , lane la pyni ha ka matrix jong ka jinglong marjan .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la kam ba u la shah rem ha ka jingthep vote bad u la ong ba ka dei ka jingshah rem jong u ym jong ka BJP .
Kiei ki bynta kiba kongsan tam jong phi ?
Ka kynhun jong ki kompeni New Indian Express ka pynmih ia ka Dinamani .
Ki sohjew ki ai ia ki protein kiba donkam bha sha ki paidbah kiba shaniah ha ki jingbam jhur na ka bynta ki jingdonkam ba tei met .
Sdang ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ki jinghikai DUs UG
Kynduh bor ki shipai Thailand ha ka jingsynshar coup
Kiba ioh pang coronavirus baroh ha India, ki la poi sha ka 13, 36, 861 ngut.
Ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka kam la ai ha ka kynhun shna L bad T .
Nga siew khajna kamai te balei kane ka jingiakren na ka bynta ?
La kem bad kylli jingkylli ia uwei u suba bad u la pynpaw ba ka don ka kynhun runar kaba la phet krad .
Ka jingthoh ka long Salm 34 : 8 : To mad bad to iohi ba U Trai u long uba bha . Hadien ba u la pyrkhat jylliew ia kata ka dkhot , u Onesmus u la rai ban long u nongialap ba man ka por .
Wat ailad ia kiwei pat ki briew ban pyndonkam ia ka kyrteng bad ka ktien pass jong phi . buh ia ka kyrteng pyndonkam , ka kyrteng pass jong ka MyGov account jong phi ha man la ka por bad wat pynpaw ia ka kyrteng pass jong phi shano shano ruh .
Hato ka dei na ka bynta ban peit Television ne tang ban pyndonkam ia ka ha ka por miet ?
U Nishith Narayana u dei uwei na ki nongpyniaid jong ka kynhun pule puthi jong ka Narayana .
Kum ka jingshisha ki arngut ki nongialam ba kongsan kiba dang pyniaid ia ka jingiakren ha kata ka por , na ka liang ka Congress ki long u Pundit Jawaharlal Nehru bad u Sardar Patel .
Ki don tang lai tylli ki lad .
U Shahid Kapoor uba la bitar u la thombor ia u ha katei ka jingialang .
U SDM u Narottam Bhargavi u ong, Ki bor pahara kiba bun ki la shah pyntreikam.
U Vindu Dara Singh u la don ryngkat bad ka tnga jong u ka Dina Umarova bad ka khun jong u ka Amelia .
Ka Narwar ka pawnam na ka bynta ka kut jong ka ha ka por pdeng , ka kut Narwar , bad na ka bynta ka rep kba .
Ka skul bah jong ki kynthei jong ka Aparnacharan City Corporation .
Haba nga shop marwei , ka shim por shibun . Timothi : Nga la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba bteng , ryngkat bad ki jingpang ba sngewsih .
Ka lawei ka wan kham kloi ban ia kaba la khmih lynti .
U nongpyndonkam Twitter u Roshan Prakash u la sam ia kane ka video ha ka Twitter handle jong u .
Ka thong ba la pynpaw jong ka ka long ban pyntngen ia kiba shah shitom bad ban pynjynjar ia kiba suk .
Ki dkhot jong ka seng pyrshah Iran ki la iashim bynta ha katei ka jingduwai , don kiba phong ia ka rong saw , ka rong kaba la wan ban pyni ia ka seng jong u Mousavi .
Phi lah ban pyni ia ki mat saian ha ka rukom kaba suk !
" Ka jingpynroi kaba kongsan ka long ka rukom " Basic Six " , hadien ka " " Basic T " " , kaba la pynwandur naduh u snem 1937 shaneng da ka shipai suin jong ka syiem , kaba la shna khnang ban pynbha ia ka jingpeit bniah ia ki tiar pilot . "
U Rahul Gandhi president ka Congress u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ia ka RSS bad ia ka BJP shabar ri kaba pynkulmar jingmut bha .
Ka la iaroh ia u da ka dur barim jong ki .
U la rung kum u Professor jong ka ktien Bangla ha ka skulbah rep jong ka Bangladesh Mymensingh ha u snem 1962 .
Namar ka jingbun kam phi lah ban nym lah ban ai por kaba biang ia ka iing ka sem jong phi .
Ngi ai jingmut ia ki nongrep .
Ka la don ka nikah bad u paralok .
Ka jingai jingiarap hadien ba la dep pule na ka bynta ki nongbat kyrdan ha ka skulbah
Kumta , u Eduardo u dei shisha u El Macho ?
Ki pulit ki la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingleh barbar jong ki pulit bad ki shipai ha kata ka por ka dang sah jingkynmaw haduh kine ki sngi da ki briew jong ka Assam .
Hadien kata la pynlong ia ka jingleit jingleit ha kaba la buh ia ka bleithaw jong ka Blei Chamundeshwari halor ka mantapa ksiar halor u hati ba la pynitynnad .
Wat la u Rehman u la shah pynkit mardor sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Bam bha bad ioh thiah bha bad lehkai ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
U Salman Khan ha katei ka jingialang .
Kumta ngi la sdang ban pyndonkam da ka kyrteng Alfred Neuman .
Ka sorkar kan don ka ktien ha kaba thung ia ki coach nabar ri ong u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel .
Kiwei pat ki jingbam ruh yn ai sha ki khun shynrang .
Ngam kwah kano kano ka jingsiew bai lutksan , u la ong .
Phi baroh phi la dei ban iohsngew ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha ka jingialang bah jong ka UN ha kaba u la kren shaphang ka jingshun ia ki niam Islam bad ka jingpynlong riewkhlaw ia ki Muslim .
Teng teng , ngam ju shem por ban leit skul .
Nga ngeit ba na ka bynta ki jingmyntoi jong ka ri jong ngi ngi dei ban pyndonkam ia kano kano ka tiar , la ong u Rouhani ha ka jingkren kaba la pyni beit ha ka telebishon jong ka sorkar jylla .
Ka jingkitkhlieh jong ka seng na ka bynta ka jingiada ia ka mariang
Ki jingmyntoi jong ka jingshakri kaba iadei dur
Ka jingjia kaba sngewsih ka la jia ha Bhainsa ha Adilabad district ha ka Sngi U Blei 2020.
>> U la shah ia nga .
Hynrei u Gibson u pynkynmaw ia ngi : Ki khynnah ki nang na ki jinglehkai baroh kiba ki ialehkai .
U Dr . U DeelipGovindMhaisekar, u nongpyniaid jong ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka Maharashtra, ha Pune.
" " " Hynrei u kynrad jong u u la jubab ia u , ' Me u shakri uba sniew bad uba slem . Me la tip ba nga ot na ka jaka ba ngam shym la bet bad nga lum na ka jaka ba ngam shym la pynsaphriang ."
Ka long ka jingsngewnguh ia ka dor jong ka jingknia U Jisu .
Nga la pynbthei ia ki jingtap jong nga baroh . Nga la dei ban leit wad ia kawei pat kaba thymmai .
La tip ruh ia u na ka bynta ka jingleh be-ijot jong u ia ki hima kiba u la jop ha ka thma .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka science ka long u mawsiang na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong u khun bynriew .
Ka paw ba ia kane ka jingbud ryntih la pynlong kyllum ha baroh ki cell jong ka iingmane .
La kha ia nga ha England ha kaba u kpa jong nga u la leit buhai shnong sha .
Ha kaba pynshisha ia ka jingrisain jong ki na ka seng Left , baroh arngut u Wechselberg bad u Kaufmann ki la buh ia kajuh ka jingkynthoh .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Honda City 2020 La Pynpaw
Kumta ki kynthei ki la shah pyndem nyngkong ha ki kpa jong ki bad nangta ha ki tnga jong ki .
La ai sngewbha ia ki nongwan da ki jingkynmaw .
Lada dei ban pyndonkam ia ki kyrteng icon
Kine ki kam bunsien ki ju jia ha kajuh ka por .
Manipur : Ki seng samla pule kin pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill
Ka jinglah kaba la rai .
Ka don shibun ki tiar kiba lah ban long kiba sngewthuh ia ka dewbilat .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Hynrei ngim ju leh kumta .
Bun ki ngeit ba kane ka rukom ka long kaba lehnohei .
Bad ki jingphohsniew jong u apostol Ioannis ha ka jingiathuhkhana jong ka Jingpynpaw mynta ki la jan poi sha ka jingkut jong ki .
Palat 250 hajar ngut ki briew ki la iap ha Syria naduh ba sdang ka thma ha u snem 2011 .
" Ka la don ha u ia kaei kaba u nongthoh jingim jong u u S. Gopal u khot : " " ka tynrai mawsiang jong ka jingaiti ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka akor ha ki jinglong synshar paidbah " .
Ar tylli ki liengsuin model kiba shong ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Kane ka kompeni ka don ki jaka shna tiar ha Faridabad , Surajpur bad ha Chennai .
U la buh jingkylli ia ka sorkar halor ka jingong jong ka ba ka China kam shym la bat ne rung shapoh ka ri India .
Dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Baroh shi katta ka pisa na ka bynta ki jingbam bad ki jingpynkylla , bad ym ju pisa na ka bynta ki jingbam .
Namar kane ka daw lah ban ong ba ka circle bad u lain ki long kiba iadei dur ha ka jaka .
Pynduh ia ka sniehdoh bad khleh ia ka sniehdoh na u symbai da ka kti .
U chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani .
Man la ka por tlang , la ju pynlong ia ka tamasa jong ka jingkha khun kaba don ki jingkhawai kiba heh bad ka jingiehnoh ia ka jingshongkha .
Ngi la sngewtynnad khamtam ia ki samla kynthei ha ka show .
La pynkynriah ia 8 tylli ki kynhun kiba don 5 ngut ki dkhot ha ka distrik ban shim ia ki lad jingiada .
U la lah ban phet bad lap ia ka file jong u Patil , da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka , u rai ban pynjah burom ia u Patil .
Ki samla pule ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" Ngi ngeit ba ka jingiatreilang bad ka ICICI Bank na ka bynta ban ai ki lad ai pisa kiba itynnad bad kiba kamai kan ai jingmyntoi ia ki nongthied jong ngi . " " "
Hynrei ka la long ka jingsngewsih namar ka jingpang ka la iai bteng .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ha ka snem 1381 ka long ka jingkhihwin jong ka juk pdeng kaba kut pyrshah ia ka jinglong mraw jong ki nong Bilat , bad bun ki kynthei ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka .
Ka Kavvayi ka la ju long ka kad lieng kaba don hapoh ka ri bad ka jaka synshar kaba kongsan ha ki spah snem ba la leit noh bad ha ka por ba synshar ka British East India Company .
U boss bad ki paralok jong phi ki lah ban sngewsih ia phi .
Haba nga kylli ia u paralok jong nga balei ki Red Brigade ki kwah ban iakren bad nga , u la ong ba ki dkhot kynthei jong ka seng ki la kyrshan shisha ia ka kyrteng jong nga .
U la duh jingkynmaw , bad ynda u la kyndit ka mobile phone jong u ka la jah rngai .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka dud A1 bad A2 ka la mih kum kawei na ki phang ba la ïakren jur bha hapdeng ki nongthied ha kylleng ka pyrthei .
Nangta ki la pynkhreh ban roll , ka stage kaba bud .
Kaba rit ka long kaba heh , kaba heh ka long kaba rit .
Lane kaei kaei kaba iadei bad kata .
Kum kane ka jingkyrpad la leh ha ka Sngi U Blei da u Myntri ka Koit ka Khiah u Harsh Vardhan ruh kumjuh .
Hynrei U Blei u la ai ia u briew ia ka met kaba itynnad .
Ki la kyntu ia ki samla pule ba kin bteng ia ka jingleit jingwan jong ki da kaba plie ia ka jaka sah jong u VC .
U myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed bad u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jammu .
Ki nongthoh khubor nongshong shnong ki la jurip ia katei ka jaka bad ki la iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki shaphang u slap uba jur .
Ka jingialehkai ha Rio kan sdang mynta ka taiew .
U la bynrap ba u Guriqbal u dei u para jong u MP ka Ludhiana u Ravneet Bittu bad u para jong u MLA ka Khanna u Gurkirat Kotli.
" Ka seng ka la pynleit jingmut ha ka jinglaitluid ban jied jong uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka kyrdan shimet bad kumjuh ruh ha ka kyrdan sain pyrthei " " la ong u Advani .
Ki nongleit nongwan kiba leit sha ki jaka kiba jngai ki dei kiba shah ktah tam .
Ki paidbah ki la jubab bad ki la ong , “U Blei un ym shah ba ngin iehnoh ïa U Trai ban shakri ïa kiwei pat ki blei .”
Ki tnum kiba itynnad ruh ki don hangta .
Peit ia ka jingmut jong ki nongpeit khlur hangne ​​.
La kha ia ka Sweety Shetty ha Mangalore ha Karnataka .
Ka tnat pulit jong ka Tamil Nadu ka dei ka tnad pyntreikam aiñ ba kongsan jong ka jylla Tamil Nadu , India .
" " " Te , phi la ju leit ha ka kali bumper shisien ."
Ki sim ki shong halor ka lynti iaid harud duriaw bad ka don ka lieng ha ka liang ba shadien .
Ka paw shai ba kito kiba thied ne die ia ki khynnah kynthei sha ka kam khaii met ki kit ia ka bynta kaba khraw jong ka jingkynnoh .
Ia kane ka phlim ha ka ktien Tamil yn sa pyni lang da ka Kamal’s Raajkamal Films International ryngkat bad ka Reliance Entertainment bad ka Y NOT Studios .
Kumta , ym donkam ban ia lum paidbah ban pynshisha ia la ka jingngeit lane ia la ka niam .
" " " Ha ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri ngin nang pynbun , ka jingiatreilang jong ki baroh ar kan nang pynjur . " " "
Ngi sngew ba ia ki jingtip science kiba la wanrah ha ka jingshisha la iehnoh bein lut .
Nga sngewskhem ba ngan jop .
Ki jinglong ba paw bha kiba pyniapher ia ki dohkha ki long ka shyntur bad ki kjat jong ki .
Kane kan ialam ia ngi shakhmat u la ban jur .
Chairman , ka Komiti ba neh na ka bynta ka tnad ne ka um .
Kumta ka la don shibun ka jinghikai ban leh .
La pyllait jamin ia ki da ka jingiarap jong u Adv .
Khlem ka jingnang jingstad u briew um long uba pura .
Ka jingdih man ka por ia ki calories kiba bun ban ia kaba ka met jong ngi ka lah ban thang ka ialam sha ka jingbun snam .
La ai ia ki sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta ha ka sngi pynkut .
10 Snem Ka Symbol Rupee India .
Ka jingrwai thymmai na u himesh reshammiya bad u ranu mondal , ashiqui mein teri 2 . 0 , la pyllait .
Lada u ong kumta , u kloi ban sngap .
Ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw da ka sorkar
Ka president ba shipor jong ka seng Congress .
Ngi sngewskhem ia ka sorkar kaba skhem .
Ka CSK ka la jop ia ka toss bad ka la jied ban ialehkai .
Ka jingdap 3 snem jong ka sorkar u Modi : Ka Assam ka pynkhreh ban pdiang burom ia u PM na ka bynta ki jingrakhe ba radbah
Ka radio ha kylleng ka pyrthei .
Na ka liang jong u Sanjay Kajaria chairman ka IJMA u la ong ba ka karkhana shna jute kan mad ia ka jingduhnong kaba T.15 000 klur lada pynsniew ia ki compulsory norms .
Ka jingshlei um ha Bihar ka la shim sa 7 ngut ki mynsiem briew , kiba iap ki long 179 ngut .
Ka long ruh kum ka jaka leit jingleit na ka bynta kiwei pat ki skul .
Ki laisen ruh ki la shah pynsangeh noh haduh lai bnai .
Kumno phi sngew shaphang ka rukom ba U Jisu u la pynkoit ia uwei u briew uba sngap jar ?
Ka jingkiew jong ki jingkitkhlieh ha ka kam hadien ka jingkha ia u khun nyngkong jong u ha ka snem 1987 ka la iadei bad ka jingduna ha ka jingmih kot jong u .
la ong ka twitter jong ka Symbud Myntri Rangbah ka Congress .
Ha kawei ka rukom ka long kaba ialam bakla .
Kane ka dei ka jingmut ba ki jingrwai jong ka band kim shym la shah rem .
Ka pynduh ia ka jingdonkam ia ki cast bad ki soket .
U la dei ban iaid biang , da kaba rah ia ki juti jong u .
Ki lieng elektrik kiba khuid bad kiba jem na ka bynta ka Thailand .
Ka long kaba hapoh jong ka ri India .
Kine ki long ki jingkylli kiba ym don mano mano ba nud ban jubab .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki samla pule jong ki kolej bapher bapher , ki nonghikai bad ki dkhot ka party .
Bunsien ka jingmih sniang ka wanrah ia ka jingduh ia ka jingbun briew ha ki thliew kaba pynthut ia ka jinglah ban pynmih ia ka umsohjew .
Uwei u heh jong ka kompeni u la pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ka jingmyntoi ba la pyniasoh lang bad ka jingkiew ha ka jinglut jingsep .
Ki imlang sahlang jong ngi kiba plie bad kiba pher bapher ki long kiba aiti ha ka jingsuk .
Hynrei nga kular , ko kynrad jong nga , kan long kaba jem .
HABA la buh pisa ha ki Bank , ka jingbym tip kyrteng shaphang u trai jong ka pisa ka jah noh .
Ka jinghiar dor jong u sohjew ka wanrah ummat ha ki khmat ki nongrep
U Speaker ba mynta u Virendra Kumar u la pynsmai ïa u Modi bad kiwei kiwei ki dkhot ba dang shu shah jied thymmai .
Set ia ka dor ba la buh lypa na ka bynta ki string ba thylli
Ka BSP kan iai bteng ban kyrshan ia ka sorkar Gehlot ha Rajasthan
U la ong ba ki riewlum ha ka ri ki iadei bad ka rep ka riang .
U don 8 ngut ki khun kynthei bad um don khun shynrang .
Aug 1999 : Ka iingbishar ka la buh ia ka jingpynngat pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka kam thoh kot khubor ka la pyrshah slem bha ia katei ka kyndon ha kaba iadei bad ka jingpyndam ia ki kot khubor , hynrei ym shym la don kano kano ka sorkar kaba la shimkhia ia kane .
Ngi leh ia ka man la ka taiew .
La pynmih ha kajuh ka por ha ki 61 tylli na ki 87 tylli ki ktien jong ka bad ka don palat 21 million tylli kawei kawei ka issue !
Ki kamram jong ki ki kynthup ïa ka jingleit jngoh ïa ki para bangeit .
Ka jingïalang kan long ar sngi , kan kut ha ka 03 Nov 18 ha ka por 1800 baje .
Ka kompeni pynmih phlim jong ka , ka Mirabai Films , ka dei kaba tbit bha ha ki phlim na ka bynta ki nongpeitkai na ka pyrthei shaphang ka imlang sahlang jong ka ri India , la ka long ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang ne ka kolshor .
Bad nga ju kwah ban iatreilang bad ki nongpyniaid kiba lah ban shaniah .
U la long uwei na ki nong India banyngkong ban ioh jinghikai ha ka Imperial Defence College ha Camberley UK .
La thung ia ka ha ki tnad jong ka NRI , ka jingpyrkhing ia ka jingshlei um , ka jingpyniaid iew bad jingshalan ia ka rep ka riang , ka jingbha jong ki kynthei , ka jingbha jong ki longkmie bad ki khynnah .
Ki Kashari jong ka mariang ne ki bor jong ka appeal jong ka mariang ha ri India kumba long mynta .
4 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingbthei bom ha Kashmir
" U la ong hadien : " " Nga la tip ia ki briew shimet kiba wan da ki spah mail ban ioh ia ki kopi jong u Loukas Bakhuid . . . ."
Ka jaka pule ka kynthup ia ka iing synshar bad ki kam jong ki samla pule , bad bun tylli ki jaka sumar bad ki jaka test .
Dang shen hadien da ki phew snem , ka India ka la ioh ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Ki jingtei nongkyndong ki la shah iehnoh bein khamtam .
U Cheran u la shah jied ha ka bynta ba kongsan jong ka phlim tohkit hadien katto katne por ba u la jngai na ki phlim , bad u dei u Rajkumar uba la jied nyngkong eh na ka bynta ka jingthoh .
KIN hap ban pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot .
jong ka India Undertaking , ka la pyntreikam ia ki projek ha palat 70 tylli ki ri ha ka liang ka jingpyntip bad ka jingpyntip .
Ka rukom ba ki mar China ki bujli ia ki mar India , ka long kaba donkam ba ngin bud tyngeh ia ka jingshna mar .
Kyrpad ka election commission ia ki seng sain pyrthei ba kim dei ban pyndonkam ia ki plastic
La ai jingiarap mardor ia ka bad la rah ia ka sha hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Hynrei ngam lah ban pyrkhat da ka jingstad .
U nongrwai um ju ioh por shibun ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
La pyrshang katba lah ban wad ia u .
Ym slem yn sa pynmih ia ka ' Sonia Sonia ' .
Kata ka long palat 10 shah ia ka jingheh jong ka nongbah New York .
Ka jingmut kaba ar ka long ba u Mr . U Rogers u la pynrung ia u ha ka kolej Hindu naduh kaba sdang .
U la ong ba ka BJP ka kiew stet ha Telangana bad kan nang pyniar shuh shuh hangne ​​.
Don kiba iohi ha ka TV ia ki balang bad ki riew shimet bapher bapher kiba ai dawai na ka bynta ka jingpang AIDS , ka jingsngewsih , ka jingpang cancer , ka jingpang biej , ka jingkiew snam , bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ia kane ka Resolution halor ka Scientific Policy la pdiang da ka sorkar jong u Jawaharlal Nehru u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ha ka snem 1956 u la long u dkhot jong ka kynhun nongap pahara jong u Syiem Bilat .
Ka engine thymmai kan pynkiew ia ka jingkhein bor bad yn pynmih ha ka aiom lehkmen mynta u snem .
U nongpeit ia ki panchayet bapher bapher jong ka Dhaka u Khwaja Azam u la pynmih ia ka kot jong u kaba kyrteng Ka Synshar Panchayet jong ka Dhaka ha ka snem 1907 .
Ki kali ki ieng ha khmat ka jaka ieng bus .
La khmih lynti ba ia ka elekshon panchayat yn pynlong ha ki ar bynta .
Ka jingkhluit ha ka 8 . 30 baje mynstep ka long 52 na ka shispah .
Kaei kaba phi la ioh na ki jingkynthoh jong u Robert ?
Kan don ruh ia ka jingpynkhreh ban pynthymmai ia ka bor iaid sha ka battery .
Kaei kaei kaba iadei bad ka pyrthei ne kaba iadei bad ka pyrthei .
Ka dak jong ka longiing Hj ha ka nongbah ka dang don namarkata ha man la ki jaka .
La pynkit mar mar ia ka Nandini sha Trauma Centre ha kaba la pynbna ba ka la iap .
U Professor Varinder Kumar uba dei u Professor Emeritus na ka tnad ain jong ka Panjab University ha Chandigarh u la plie ia kane ka seminar .
Tang lada u pyrkhat kumjuh ia nga , hynrei nga dei u jait briew uba phi hap ban leh da ki gloves khynnah , nga tip ia kata baroh bha .
Kane ka dei na ka bynta ki briew kiba la phet krad na ki ri jong ki namar ka jingialehkai tiar ne ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Baroh ki hukum na ka bynta ka pyrthei kaba thymmai kin wan na ki bneng kiba thymmai . Ki briew kiba iaineh ha ka pyrthei kin iohi ba la pyndep ia kine ki jingbthah . Kiei kiei kiba thymmai bad kiba phylla !
Ka bai aplai ka long T. 600 .
Ki khlem don jingshemphang ha ka kam bad kim don jingtip ei ei shaphang ka ain .
Ki jingbishar ki dang iaid ha ki 12 tylli ki mukotduma .
Katba ka mukotduma kaba nyngkong eh kaba iadei bad ki 21 ngut ki MLA ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor , kawei pat kaba iadei bad ki 27 ngut ki nongthaw ain ka dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban trei kat kum ka mon bad ka jingthmu jong U Jehobah !
Hadien kane ka jingjia la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain .
U Inderjeet Singh u la rah ïa ka takma rnong na ka phainal jong ki shynrang ha ka Asian Games hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Kumta kaei kaba ngi lap ka long , haba ka tryptophan ka duna , ki briew ki kham sngewtynnad ban siew kylliang haba ki shah leh be-ijot .
U Randhawa uba la bitar lep u la kylli shaphang kata na ki heh kiba dei peit .
Ki paidbah kin ym pdiang ia kane ka jait jingleh .
Phi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw kaba iadei bad ka kam hynrei phin jop ha ki .
81 , 475 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Ki kot ki sla ba la buhrieh la kynnoh ba ki kynthup ïa ki jingtip shaphang ki jingtip ba kyllum bad ki shipai , ki shipai , ki tiar ïaleh jong ka bad ki jingmaham jong ka polisi jong ki jylla .
Ka aktres ka Shilpa Shetty ka la paw itynnad bha ha ka jain rong wain jong ka Monisha Jaising .
Hooid , ki dei ki nongshah rahbor jong ka thma .
Kane kan wan ha ka por ba phi donkam ban peit ia baroh ki drill bapher bapher kiba phi don ha ka mashin .
Ia kane u myntri u la kren ha ophis treikam jong u president ka party ha Dhanmondi ha ka por mynstep .
Haduh kine ki sngi ki dang shah synshar ha ka jinglong lyngdoh kaba leh niam hynrei ka jinghikai na ka bynta ka jinglong lyngdoh ka long kaba phylla shibun .
Kane ka la sdang ia ka por jong ka jingpule kaba jur kaba la bam lut ia ki sngi bad ki miet jong nga baroh .
La ialam ia u sha PGI ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh hadien lai sngi .
Kane ka la pynlong ia ka hima u Nasiruddin Mahmud ha ka jingsuk .
Lane kaba kham bha shuh shuh ka long ba dei ban beh noh ia ki sha shiliang pud .
Kum u nongpynrung kyrteng na ka bynta ka jingshongkurim la khot ia u Rameshwar Dayal uba dei u Deputy Commissioner ha Delhi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA barim u Jagjivan Singh Khirnia bad kiwei ki riew rangbah .
U Myntri ka tnat Rel u la ong ba ka jingpyniasoh ia ka kad lieng ka long ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynpoi mar kaba suk ban kyntiew ia ka jingwanrah bad shalan mar jong ka ri .
Ka CBI ka la register ia katei ka mukotduma halor ka jingkyrpad jong ka Centre , kaba la leh lyngba ka sorkar jylla .
Ka Synjuk Kalmar ha ka snem 1397 .
Tang hapoh katto katne taiew naduh ba ki la don kum ka jaitbynriew kaba thymmai , ki Israel ki la pynmih ia ka mynsiem bym sngewhun bad sngewsih .
Ka don ka jingbatai kaba phylla shaphang ka Vijaypur ka nongbah jong ka Gauda ha ka poim .
Da kaba buh jingmut ia ka jingsynshar kaba iaid beit bad ka jingpyntreikam kaba paka ia ki prokram pynroi la phiah ia ki 13 tylli ki distrik jong ka Orissa ha ki 30 tylli ki distrik ha ki snem 1992 , 1993 bad 1994 .
" Ka la kdew ruh ia ka thliew umsoh kaba heh ha Chelsea kaba la pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ki surok bah ha ka ri Commonwealth bad ka la ong ba ka don hangta " da kaba be-aiñ."
Lada ki jingmih kim pat don , phi dei ban ap sa 20 sngi trei , hadien kata phi don ka hok ban pynbud biang ia ka jingkyrpad wad jong phi .
Ha ki por ba mynshuwa ki kot jong ngi ki ju ong kumne harum : Ha ka Pentekost 33 C . E . , U Jisu u la thung ia u shakri ba iaineh halor ki nongtrei jong u .
Ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , ka seng ri India ka la kular ban ai jingkular ia ki hok ba kongsan kiba dang sah kum ka sla jong ka riti synshar jong ka ri jong ngi .
Sdang noh shisien , bad phin sa poi ha ka por ban leit skul .
Kane ka dei ka rai pyrshah ia ki buit lehbein jong ka Sorkar .
Ki don ka jingtbit ban thaw thymmai .
Ka jingialeh kaba shisha pyrshah ia ka niam Zion ka long kaba lah ban pyrkhat tang ha ka nongrim jong ka jingialeh jong ki kyrdan kaba palat ia ki pud ki sam jong ka ri , kaba pyniatylli ia ki nongtrei Arab bad ki Jiw katkum ki jingmyntoi ba iadei lang jong ki .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong kum ka jingkyrshan ia u kyrtong ka party na Sangrur u Sukhdev Singh Dhindsa .
Nangta u la pynmih noh na ka liengsuin , u la iehnoh ia ka ban hap .
Shah phainal ka India ha ka Kabaddi World Cup 2020.
U slap u la pynlong ruh ia ka jingdheng kali kaba jur bad ka jingkhapngiah ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Lehse phi kynmaw ia ka jingknia ba U Jisu u la ai khlem da pyrkhat ialade na ka bynta ki briew kiba pop .
Ka la paw ha ka phlim kaba iathuh ia ki lai ngut ki nongthoh khubor, kiba la ak da ka Fonda, ka Lily Tomlin bad ka Dolly Parton, kiba ialeh pyrshah ia u boss jong ki uba lehbein ia ki kynthei.
Ka jubab ka long em . Naduh kata ka por kam ju pep klas ne jingiaseng balang .
" Hato lah ban weng noh ia kane ? " " "
Ha kane ka plan thymmai u nongpyndonkam un ioh ia ki jingkhot khlem jingthew lyngba kano kano ka network .
Ka India ka long ka nongiasaid ain kaba radbah ia ka jingsuk naduh ki por mynbarim bad kam pat ju hiar thma ia kano kano ka ri .
Ngam tip kaei ban ai sngewbha .
Haba kylli la tip da ki heh sorkar ba ki trai jong kano kano na kine ki kali kim don ha Kerala .
Nalor ban ithuh ia ki nongtrei kiba bamsap , dei ban buddien ruh ia ka jingleh jong ki ophisar ba synshar ia ki .
Ka iaid pyrshah ia ka Xiaomi Mi Band 3i kaba dang shu pynmih dang shen.
Ki kompeni ki la dep ban shim ia kum kine ki sienjam ha US bad UK .
Iano phin sa iaroh ?
Pynbeit ia ka jaka buh jingtip kaba pher ban pyndonkam .
U kapten kriket ka India u la shongkurim ia ka ak ak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ha ka sngi Nyngkong ha Italy kaba la pynkut noh ia ki sngi ba la bun sngi halor ka jingthmu iathoh shongkurim jong ki .
U Grandhomme u la ïalehkai 28 tylli ki bol bad u la thep ïa kawei ka pud bad saw tylli ki six .
U Raut u la bynrap ba u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u myntri ka tnad kam jngohkai pyrthei kin ai jingkren ha ki jingialang virtual kum shi bynta jong ka jingialap jong ki party na ka bynta ka elekshon elekshon ha Bihar .
Ia kine ki jingsiew lah ban pyllait ne bat katkum ka jingsngewbit jong u nongpeit ia ki jingsiew jingkhein lane u nongpyniaid ia ka kompeni .
15 baje mynstep : Ka kam thok drok ha Punjab : La pynkynriah noh ia u heh ED ba kongsan u Niranjan Singh sha Kolkata
Ngi la khot ia ka bandh ban pyrshah ia ka jingshah siat , .
Hadien kane ka Skipper u Bismah Maroof bad ka Umaima Sohail ki la kamai 69 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
U Sultan jong ka Khorasan shisien u la jia ryngkhat ban ialam ia ka kynhun shipai da ka jingthmu ban knieh ia ka Multan bad Dipalpur , bad u la shong shnong ha kata ka jaka ba marjan .
16 Ka jinglong ba rit mynsiem kam mut ba ngim dei ban wad ne pdiang ïa kiwei pat ki kabu shakri .
Bad ngi pynbun ia ka da u nombar ba ha khlieh duh .
Shano phi ialam ia nga ?
Ki nongak ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ia u kulai , u Nandu bad ka Priyanka Sharma .
Ki khlem shim por kat kata .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein .
Lada ha shnong phi buh thong f 25 tylli ki kam ban leh ha ki 5 snem , phi lah ban leh ia ki da kaba suk bad da ka jingjop .
Napdeng jong ki la don ruh u Sachin Tendulkar .
Weng noh ka UN ia ka jingkhot sha Iran ban iakren ia ka Syria
Ka Sunanda Pushkar kaba 52 snem ka rta ka la shah lap ba ka la iap ha ki jingjia ba phylla ha kawei ka hotel kaba heh bha hangne ​​ha ka 17 tarik u Nailar 2014 .
Ka donkam ban pynneh ia ka diary bad ka .
Palat 30 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Kine ki jingtrei ki long kiba kordor shibun ha kaba shna thymmai ia ka histori jong ki Afghan ha Bengal .
Kumno ki bymngeit bad kiba bha ki sngewhun ia ka jingmih na ki jingleh jong ki ?
Kaei ka jingstad teknikal halor kata ?
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal un leit sha ka jingshim smai jong u HD Kumaraswamy .
La iathuh ba ki dei ban don ha ka jingpynkyrpang ha iing .
Ki lyoh jong ka jingbymlah shah ki ialum lang Ka snem 1948 ka la wanrah ia ki jingkyrkhu bad ki jingeh bym lah khmih lynti .
Nga dei u nongtrei party uba don ka jingpyniaid bad ngan bud ia ka lynti jong ka party .
Ha ka sngi saitjain , ki jinghiar thma na liengsuiñ ki la thmu ïa ka Abqaiq , ka jaka jong ka karkhana pynmih umphniang kaba heh tam kaba la pynïaid da ka kompeni umphniang jong ka jylla Saudi , ka Aramco bad ka jaka pynmih umphniang ha Khurais .
Balei ngi dei ban ieit iwei ia iwei pat ?
Ki tiar nuclear kim lah ban pyndonkam ha kano kano ka jinglong kaba don jingmut hynrei ki lah ban pyndonkam da kaba shu jia ryngkhat ne kum ka jingmih na ka jingshah pyndik , ka jingtieng ne ki nongialam pyrthei kiba la sngewthuh bakla , la ong u Robock .
Hynrei kam ai ia ki jingdonkam ba kyrpang .
Ha ka por ba ka NDA ka synshar mynshwa ha pdeng ki la mih ki khubor ba ka NDA ka la pynkhreh ban ai Bharat Ratna ia u NTR hynrei u Chandrababu Naidu u la khanglad ia kane .
Kumta , ngi sngewtynnad ia kane ka dong ba shalor sha kadiang kane ka dei kaba kwah kane ka dei ka jingtreikam kaba kwah jong ka model kaba ngi kwah .
Kham mynshwa kim don lad shuh hynrei mynta ka kynti ki la iohi ia ka lad kaba hok ha ka AAP .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka jingshah siat ka dei namar ka jingshun kaba la don lypa .
Ngim lah ban ap ia ka bymjukut .
U la ioh ruh ia ka jingiakren lyngkot bad ki shwa ban iadon bynta ha ka jingialang kaba kongsan .
" " " Bad katba dang ai jingthung bad ki jingkiew kyrdan ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingpynjari ain , ka pule puthi , ka koit ka khiah , bad ka jingpyniadei , la pynhap noh ia ka jingbha bad jingtbit , " " " " la ong u riewstad sain pyrthei . " " "
U la ialam ia ka sha kawei ka hotel .
Ka BJP ka klet ia ka jingsarong jong ka ba ka synshar ha ki 19 tylli ki jylla .
Mynta ki don 200 000 tylli ki watermill ha ki thain Himalaya .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka jingkieng Bhandari .
Ki bor ding jong ka Perovskite suki suki ki nang kylla long ki lad kiba kham rem dor ban ia ki kor silicon ba mynta , kaba la khring ia ka jingsngewtynnad kaba khraw na ki stad saian jong ka bor ding .
Ka jingiada ia ka mariang ka dei ban long kaba hakhmat eh ban ia ka jingiada .
U la ong shuh shuh ba ki briew jong ka Tamil Nadu ki pawnam bha na ka bynta ka jingstad jong ki ha ka kam khaii bad ka jingstad ban seng kam seng jam naduh ka por Sangam jong ka Histori Tamil .
U dei u dkhot jong ka Presidium jong ka Ligue Awami jong ka ri Bangladesh .
" Ha kane ka jinglong jingman , ka India ka thmu ban don la ka jong ka steshon ha suinbneng " " la ong u Sivan ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Haduh mynta ym pat don ba kem mano mano ha kaba iadei bad katei ka kam , la ong u Sinha .
Ka kopi jong ka jingpynbna lah ban ioh ha ka website jong ka tnad karkhana heh ha dhi . nic. hapoh
Na ka liang u Farhan Akhtar mynta u dang pynkhreh ia ka phlim ' Toofan' jong u Rakeysh Omprakash Mehra ha kaba un sa essay ia ka bynta jong u nongialehkai boxer .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don ia ka jingbun briew kaba bun bad ki jaka sumar kiba duna bad ba ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingai dawai .
Kiba bun ki nongpyniaid bus ki la ai aplikeshon sha ka tnad pyniaid kali da kaba pynbna ban sangeh noh ia ki jingshakri .
U briew u shah book halor ka jingkhynra hospital , thombor ia ki doktor .
Ka Toronto bad ki sorbah ba marjan ki don ka jingbun ki Copt ha Canada .
Ka pisa spah jong ka Kuwait ka peit ia ka jingbei tyngka kaba heh ha India
Ka kynhun tiar ryngkat bad ka jingthew ia ka jingstet, ka jingthew ia ka jingstet, ka jingthew ia ka jingjngai bad ka jingthew ia ka jingleit jingwan.
Uwei u nongthoh uba stad u batai ia ki nongialehkai ha kane ka rukom : Na ka bynta u nonglehkai , ka pyrthei ialehkai ka kham itynnad shibun ban ia ka jingshisha .
Ki la kyrpad ia ki briew ban sdang ia ka jingleit jong ki ha ka surok bah tang hadien ba ki la ioh ia ka kaiphod kaba thymmai shaphang ka jinglong jingman jong ka surok na ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad .
Jong . . . Ka la tuid shabar hangta , em ?
Ha ka sngi Holi .
Ka CBI kan tohkit ruh ia ka bynta jong ki heh jong ki bank kiba la don bynta kaba kongsan ha kane ka jingthmu sniew .
Kumno ki lah ban iarap , phi kylli .
Ka kynhun kriket jong ka High Wycombe ka la kiew sha ka thong jong ka kaba long 190 ron bad ki la kamai 186 hadien ba ki la hap noh lai wiket .
U la ong ba ha kane ka jingshah thombor 8 ngut ki shipai ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka riti synshar ba la soi da u Bangabandhu ka sdang na ngi .
U Umar Khalid ruh u don ha ka thup jong ki nongrwai jong nga .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingjia .
Lah ban khang ia ki jingkren bein ia ka niam .
phin sa kynmaw ia nga ynda nga la jah
Ka Takhatpur ka dei ka nagar palika kaba don ha ka jylla Bilaspur ha ka jylla India .
Pynduh noh ia ki policy kiba pynduhjait ia ki iew ki hat khlem da donkam lyngba ka jingwan rung jong ka sorkar .
Yn pynleit jingmut ha ka jingsuk ban khaii pateng shabar ki pud .
Ka jingshah thombor ha Peshawar kam dei ban jah noh na ka jingkynmaw lang jong ngi , kumba ju leh .
Ia kane ka jinglong la iohi ha ka WhatsApps Web .
" " " U Myntri kam bar ri jong ka France u Laurent Fabius u la ong ba ka jingpynhap ka long " " " " kaba ym lah ban pdiang satia . " " "
Ki pulit ki la hap ban siat lathi ia ki nongtrei kiba iakhih ban teh lakam ia ki .
Bad haba ka turoi kan sawa tang shisien .
Lada phi ai khusnam ia ki khynnah namar ba ki pule kot , ki sangeh noh ban pyrkhat ia kaei kaba don ha ki kot bad ki pyrkhat tang katno ki jrong .
Kumno ngi lah ban pynkhreh hi dalade na ka bynta ka jingim ?
Bad namarkata ngi pynkynriah noh ia ka jingshondur .
Hynrei na ka bynta kine ki briew ym donkam sakhi .
Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar mynta ka sngi bad la phah ia u sha ka jaka set phatok .
File photo jong u Vice President u Hamid Ansari
Kaei kaba sah bad ngi nangta ?
U ioh ia ka jingpyntngen baroh .
Shah rahbor ia u nongmihkhmat ka Sierra Leone ha Nigeria
U Shri Rijiju u la pynpaw ia ka mat jong ki jingkyrpad kiba dang sahkut haduh 131 tylli na New Delhi halor ka jingpynphai noh ia ki briew kiba shah thwet katkum ka jingiateh kular ban pynphai noh ia ki briew .
Bad phi thmu ban leh aiu ia kata ?
Ka la treikam bha shisha . Nga ioh ia ka jingsngewhun na ka
Ym duna ia ka 9 ngut ki nongbylla kila iap bad katto katne kila mynsaw hadien ba kawei ka trok bad kawei ka bos ki la iatyngkhuh ha Naugachhia ha Bhagalpur .
Ka la don uwei u hynmen rangbah uba kyrteng u Sheldon Adams Enke .
Ka Wikileaks ka la ïoh ïa ki kot ki sla kiba don sawphew million ki kot ki sla.
Bad ka dei ka jaka ba ha khlieh duh jong ka India ban bei tyngka shabar ri .
Ia kane ka jingialang plie la pynlong ha ka 16 April 2019 ha madan hockey Astro turf 3 BRD AF Chandigarh .
Kumno u briew u apply ia ka jinglong nongshong shnong ?
Ia kine ki lai ngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan , hynrei ki doktor ki la ong ba ki la iap lypa .
Ka shim por shibun ban pynduna 108 kg ha ki 18 bnai .
Hato ngi lah ban aiti ia u ia ka India kaba khuid ha ka jingdap 150 snem jong u ha u snem 2019 ?
Ka jingshaniah kaba thymmai ka la mih namar ka jingaiti lut , ka jingaiti bad ka jingtrei shitom jong ki .
Uwei u mot jong u Mahatma Gandhi u la shah pynjulor ha ki briew ki bym lah ban tip ha Central Park ha ka nongbah Davis , California .
Hadien u Sanjay Dutt uba ak kum u nongialeh pyrshah , ka Raveena Tandon ka la iasoh bad ka kynhun jong ki nongiashim bynta ha ka phlim KGF jong u Yash : Chapter 2 , bad ka jingkmen ban peit ia ka phlim ka la nang kiew !
Kumba 40 lak ngut ki nongrep ki don bynta ha ka rep jute ha ka jylla .
U don ha ka Klas II .
Ha u snem 2009 u la iashim bynta ha ka jingialehkai boxing amateur ha ka pyrthei ha kaba u la ioh ia ka takma rnong .
Ngi dei , namarkata , ban pynkhlain ia kane ka tnat treikam .
U Mukhlesur Rahman u la khlad noh ha ka 18 tarik u December 1993 .
" " " Ngi kyrshan ban plie shuh shuh ia ki lynti ."
Ka petrol ka la shah pynduna da Rs . 2 . 25 shi litar , ka diesel da 42 tyngka .
Ka India ka sngew sarong shibun eh ia ka jingjop jong ki khlur kriket jong ka pateng thymmai .
Ka India ka dei ka jaka kaba khraw ban wan ban jop ia ka series : Eoin Morgan .
Ha katei ka jingialang la ai khusnam bad ki diploma ia ki 1 399 ngut ki nongpule kiba la jop .
Ha ka snem 413 SK , la pynduh pyndam noh syndon ia ka kynhun shipai kaba heh jong ki nong Athen ha Sicily .
Hynrei lada ngi ong , Na ki briew , ngi don ia u paidbah ban tieng , namar baroh ki shim ia u Ioannis kum u nongiathuhlypa .
" " " Kata ka long kaba suk katba ka lah ban ioh . "
Ujor ejahar ka BJP pyrshah ia u CM halor ka jingpynkhein ia ka ain
Ka jaka ka la dap da ki khniang .
Kumta , kata ka dei ka lyer kaba wan rung shabar .
Kaba kham sngewsih ban ia ka jingsniew ha ka met jong ka ka long ka jingktah jong ka ha kaba pynkylla khongpong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka phlim kan don ia baroh ki jingsngew kum ka jingpynshitom bein , ka iing ka sem , ka drama , ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Kaei kaba la jia ha Adelaide bad kumno ngi la wan phai na Melbourne ter ter ka long shisha kaba bha ban peit .
Ka jingleit jngoh ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Bangladesh ka Pakistan la pynkynriah khlem buh por
Ki briew na ka thain bad ki briew jong ka ITBP ki la iarap ia ki pulit ban sei ia ki met iap na katei ka jeep kaba la shah pynpra .
" Kane ka long kaba kongsan namar kan ialam sha ka jingpynkiew dor ia ki marpoh khyndew bad kan pynmih bun ki lad kamai na ka bynta ki samla " " u la ong . "
" Haba ngi don ha ki jingiaseng , ngi ai ia U Jehobah ia ki lad ba kham bun ban long u " " nongiarap bad u nongpyntngen " " jong ngi .
Ka Dindoshi ka dei na ka thain thaw dorbar jong ka Mumbai shatei lam mihngi .
Ka jingleit lyngba ia u pud kam long kum ka jingleit kai ha ka park .
U nongaiktien jong ki tnad bym lah ban ithuh u la kren ruh halor ka jingjur jong ki jingiakhih ha America halor ka jingiap jong u George Floyd , da kaba ong ba ka jingkulmar ka pynpaw ia ki jingshisha kiba eh ha America .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri India , namar ka jingtieng ban duh kam bad jingmyntoi .
Ha kane ka sngi la iashim bynta kum ka Kongsan ka Preethima Kumari , u Pradhan , u Gram Panchayat Namunaghar .
" U Modi u la ong ba u Rahul Gandhi u lah ban ai ia ka jingkren ha kano kano ka ktien la ka long ka Hindi , ka ktien phareng ne ha ka ktien tynrai jong ka Sonia Gandhi " " u la bynrap .
Hynrei ia ka bai kali na ka bynta kane ka jingleit ym pat lah ban pynbna paidbah .
Hapdeng kine ki por corona , ha kane ka kynti , ngi iohi ba ki briew ki rakhe ia kane ka Heritage week ha ka rukom kaba thymmai .
Bun kiei kiei kiba iadei bad ka jingtei pat ia ka tempi Somnath kin jin da la sah khlem tip satia lada ym dei namar kane ka shithi .
U lah ban shah pynshitom ha ka jingsngew pop na ka bynta kaei kaei kaba u la leh ha ki por ba la leit noh , wat bun snem mynshuwa .
Kumta la ngeit ba ka dawai kaba treikam bha ka long ka lad kaba bha ban iada na ka jingpang shigel .
Ka jingpynlait ia ka ram rep ha Maharashtra : Ki nongrep kiba riewspah ki lah ban shah kyntait
Kaei ka jingthmu ban pynlong ia ka Iew Asia ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jinglong kyllum ki dei ki briew kiba rit paid . Man la ka taiew ki pynlong ïa ki jinghikai Baibl ha ki ïing jong palat hynriew million ngut ki briew .
Ka jingkylli nangta ka long , ngi leh aiu shaphang kata ?
Kiba don ha ka Sorkar , ki bank , ki karkhana bad ki iew ki hat ki tip ba la leh bakla , u la ong .
Ka bynta jong ka riti dustur shet jingshet kaba khraw jong ngi , bad jong ka jingsarong jong ngi .
Baroh ki don 4 632 ngut kiba iap na katei ka jingpang , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la lap ia hynniew tylli ki jaka pynher rocket ha lyndet jong ka mosque .
U Kuldeep u la ai 9 ron na ka over .
Pynpaw ka India ia ki kyndon halor ki kompeni China kiba pan kontrak sorkar hapdeng ka jingiakynad
Ka Wales ka la shong la sah da ki briew jong kane ka juk la ym duna ia ka 29 000 snem .
Hynrei kane kam dei tang ka novel shaphang ki phlim .
Ka dewlynnong Atlantic ka dei ka jaka ba u Ronaldo u la heh la san , bad ïa ka kad liengsuiñ ha ka nongbah Funchal mynta yn sa tip kum ka Aeroporto Cristiano Ronaldo .
PA : Ki khun jong phi ki leh aiu mynta ?
Ka iing ka long kawei na ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingim jong u briew .
Ki ophisar ki lah ban die ia ki kali da ka jingbit jong ka sorkar wat shwa ban pyndep ia ka jingsiew .
Hadien ki jingjia shipai bad ki jingialeh pyrshah sain pyrthei , ka Russia ka la pynbna thma ia ka Turkey ha u bnai Nohprah .
Ka jinglong kaba lah ban long , u briew u lah ban mad ia ka jingim bymjukut jong ki jingsngewbha ba khuid khlem da sngewsih ne sngewsih , ka jingim kaba janai .
Ka P.V.
U wan na ka bynta ka kam bad ka jingeh , .
U dang jubab ia ki jingkylli jong ki apostol shaphang ka jingdon jong u bad ka jingkut jong ka pyrthei , lane ka jingkut jong ka pyrthei . U Mathaios 24 : 3 .
La pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai kiba itynnad da ki khynnah skul .
Kham mynshwa , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na u Advani , u Joshi , ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti bad 16 ngut kiwei pat halor ka jingkyrpad jong u Ahmad .
Hadien la pynmih ia ka hukum kem ia u Woodson .
Ka dak kyrdan ha ka jain mess ka long kumjuh kum ka rukom jong ki shipai duriaw , ka long kawei ka ryntieh ksiar kaba iaid sawdong kawei pa kawei ka cuff hynrei khlem ka loop jong ki shipai duriaw syiem .
Ka jingiadei hapdeng ki lai ngut ka la nang sniew namar ka jingialeh halor ka jaka bad ka histori .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la hiar bha ha ki 8 snem.
Ka jingthep vote ka la sdang da kaba suki bha ha baroh 288 tylli ki konstitwensi jong ka jylla ha ka por mynstep .
Ka doh masi ka dei ka bynta jong ka kolshor bam jong ngi .
Ki nongpyniaid ki la ioh hynriew poin .
Hapoh ki shynrang , ki don lai tylli ki kuli .
Kane ka jingmaham barit jong ka dohnud hero kam lah ban sah buhrieh na nga .
Baroh ar tylli ki team ki la poi ha ka por kaba biang .
Ka jingiakhih ka la sdang hadien ba u myntri rangbah u la rung shapoh ka jaka pule .
Kane ka jinglehkai ka long ban pynkhlain bad pyniar ia ki bynta jong ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ki shipai India bad Bangladesh .
Ka ioh ka kot hi ka i kumba ka la hap ha ka jingthiah lyngngai .
Ki khlur Bollywood bad ki kali ba rem dor jong ki .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 17 tarik u Naitung .
Ia kane ka album jingrwai yn sa pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Lah kem ia u heh jong ka Bank of Maharashtra halor ka ram kaba sniew
U pulit u la shoh ia u nongniah bike uba iaid stet , la pynsangeh
U la iehnoh ia la ka tnga , ka khun kynthei bad u khun shynrang .
Hato phi tip ia u khynnah uba sah ha ka flat jong nga ha ki snem ' 50s ?
Nga shu , ngam kwah ban kren shaphang kata .
Hato ka long kaba lah ba ngin ailad ia ka jingpynshoi ban leh tuh lada ha kata ka por ngi pynkylla ia lade ia ka hukum jong U Blei : Phim dei ban tuh ?
Hangne ​​, peit ia ka video harum .
Ym kum ka tnat treikam shimet , ia ka jinglong kyrdan la bud ryntih bha ha ka tnat treikam sorkar .
Ka longiing ka dang don ia kiba bun ki jaka .
Kumta Im khmih lynti ia kata .
Pynsah ia ka jaka bad pynbud biang .
U Alastair Cook na England u la mih noh ha ka por ba sdang ka jingialehkai test kaba khatduh jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingtrei kot da ka sorkar barim ha kaba iadei bad kane .
Kawei pat ka liengsuiñ kan sa phah sha Moscow ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut .
Nga la thikna ba kin sa hiar thma mynta ka miet .
Kata ka dei ka jingkitkhlieh jong nga bad ngam kynnoh iano iano ruh na ka bynta kata .
U aktor u la sam ia ka video ha ka Instagram .
Ka jingpeit na ka jingkhang shapoh ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka tub .
U la ong ruh ba u Chandrababu um long shuh uba bit ban don ha ka sain pyrthei .
Kine ki lai tylli ki jylla marwei ki don 65 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Kan dei kawei na ki jingialehkai kaba eh tam jong ngi , la ong u Zidane .
Ki dulir Lakshadweep ki don hapdeng 200 bad 400 kilomitar na ka rud duriaw jong ka Kerala , kiba kynthup ia 36 tylli ki dulir kiba heh baroh kumba 32 kilomitar square .
Ka Parkash Purab jong u Guru Harkrishan ka la rakhe da ka jingriewblei , ka jingkmen .
Ia kane la tip kum ka jingbam dohkha hapoh kpoh .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia uno uno u nongshah kynnoh .
U la synshar ia kawei ka kynhun shipai kaba la tbit bha ha ki jinghiar thma ha duriaw bad ha ka liengsuin miet bad la pyntrei ia u ha shilynter u pud u sam ba shathie ha ka por jong ka thma Kargil .
Katto katne ki nongthoh histori ki kynthoh ruh ba kane ka jingialeh ka la pynshisha , lyngba ka jingpyndonkam jong ki na baroh arliang ia ka jingkordor jong ki tiar siat kum ki suloi matchlock , ki kuli , bad ki suloi arquebus ban ia ki tiar tynrai .
Da ki hajar ngut ki la shah pynshitom bein hapoh kane ka ain .
Ka iarap ban pynjem ia ki dak bad ka ai ia ka rong sniehdoh kaba iaryngkat .
Ka jingpynkup ia u khunlung ha ka por lyiur ?
Kumta mynta nga siew ia u nongkhein jingkhein ban leh ia ki khajna jong nga . Peit ia ka synduk Ka Jingbud ia ki Ain Khajna , ha ka sla 8 .
Katto katne ki lah ban leh kham bun kiei kiei .
Katba u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ki la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor .
Ka la shim ia ka bynta na ka kti jong ka .
Ngi donkam ban leit biang sha ka board dro dur .
“Baroh ki jingtip ba la lum ki leit sha ka trust shimet kaba la khot ‘ Anulom’ kaba la seng da u Atul Vaze da ka jingkyrkhu jong u myntri rangbah ka jylla , la ong u Chavan .
Ha kane ka kynti , u Kohli u la ïalehkai hakhmat eh .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 28 tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew tylli .
Haba nga lap ia u briew uba sngewtynnad ia ka jingshisha jong ka Baibl , ka la pynthymmai ia ka jingkut jingmut jong nga ban bteng ia kane ka jingshakri kaba pynim ia ka jingim .
Ka jingsngewthuh ba ngim lah ban pule ia ki dohnud jong ki briew kan iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad kiba don sawdong jong ngi , hapoh bad shabar jong ka balang Khristan .
Sdang ka jingialang jong ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha Davos
U Andrey u la mynjur da kaba suk . Ha ka klas thoh kot jong ki kaba bud , u Andrey u la pule ia ka kaiphod jong u ha khmat ka klas baroh kawei .
Ia kane ka skhim thymmai yn pyntreikam ha ka rukom mishon .
Jied ia ka rukom wad bniah kaba pher tang na ka bynta ki Windows ba kyrpang .
Ngam shym la leh ei ei ha ka jingthew kaba heh kum kane .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ha ka 2 tarik u Naiwieng ban bishar bniah .
Lada ym dei ka jingiasngewthuh jingmut , kaei pat ?
" U Daniel D. McCracken u la ong " " kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka WATFOR ka la pynkylla dur ia ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ha ka pule puthi ." " "
" " " Kaei ka jait jingiakren kane ," " la kynthoh ka ben ."
Kane kan ailad ia ki ban pynmih bor ding , nar bad sboh ha ka dor kaba rem bad kan ai jingpyllait shibun ia ka pla tyngka bad ia ka ioh ka kot .
Bun ki nongleit jingleit ki la mad ia ka jingmynsaw kaba jur namar kane .
" Khlem ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki kynthei kiba trei kane ka jingangnud kam lah ban urlong pura " " u la thoh ha ka Twitter . "
La thung ia u Captain Inderjit Dhami kum u Assistant Director ka Jingshakri Samla
Ha kane ka juk jong ki data kiba bthei na man la ki thliew , bun kin google ia man la ka jingtip bad kumta ka long kaba kongsan ban long kiba lah ban ngeit .
Dei na kane ka daw ba ngi donkam ban dih ia ka um kaba khuid bad kaba khuid man ka sngi .
Ka Dumas ka ju pyndonkam ia ki jingthoh ba la shim na ki dur polaroid jong ki paralok bad ki nongieit jong ka , katba ka pyndonkam ruh ia ki kot khubor bad ki jingthoh ba sniew .
Ka khana shaphang ka jingjop nyngkong jong ka India ha ka takma ksiar ha ka sien kaba nyngkong ha ka Hima Saudi Arabia .
U Shri Singh u la pynkynmaw ia ki jingshakri jong u Sardar Vallabh Bhai Patel , u nongshna jingtei jong ka United India ha ka sngi shuwa jong ka jingdap 142 snem ka jingdap jong u .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki nongdro ki la iawan lang ban pynlong ia kane ka jingpyni kaba jop .
Bun mail na kano kano ka thliew bad ka kynhun tih Ka jingpeit ia ka nombar kawei kan long tang kawei ka jingngeit jong nga .
Ka Jingjied ia ka Kam Kaei ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh ha kaba shim ia ki rai shaphang ka kam ?
Kam long kaba lah ban shem ia lade ha kata ka kyrdan kaba pher .
Ka bor pyniaid ialehkai jong ka Ri India ka la ai jingbit T.2 klur tyngka na ka bynta ban hikai ia ki saw ngut ki nongialehkai ba pawnam kiba peit ia ka jingialehkai Commonwealth bad Asian Games mynta u snem .
Okay, ko kynthei, wanrah ia ka.
Ka song kyrpang jong u PM Modi kaba 20 lak klur ka ioh ia ka jingkyrshan na ki nongialam ha kylleng ka ri India .
La kular ia ngi ia ka jingsngewnguh bad jingmynjur jong baroh khamtam eh jong ki paralok bad ki para marjan jong ngi .
Ka nongïalehkai discus thrower na India ka Seema Punia ïakhun ïalade sha Rio Olympics
Ka Chandpur Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Chandpur ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
U ju shna ia ki website na ka bynta kiwei pat ki briew ban pyndonkam .
La shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ha khappud Wagah .
Naduh ka por Neolithic , la pynshisha ruh katto katne ka jingpher ha kylleng ki thain jong ka ïew .
Haba kdew ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki bor pahara ha Pulwama , u la ong ba ki martyr ki dei na ki jylla , ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher , hynrei baroh ki la aiti lut ia lade na ka bynta ka ri kmie .
Hato ka la don sa kawei pat ka lynti rit hapoh New York shuwa kata kaba ki dang tih ? Mano ba lah ban tei ia kane ka jaka ?
Hynrei ngam lah ban ong palat .
Ka jingpynmih ia ka jingkmen hapdeng ki nongkyrshan jong u Rajamouli , u NTR bad u Ram Charan , ia kane ka phlim la pyllait paidbah dang shen ha ka jingdon lang ki riew pawkhmat ha ka kam .
U Khlieh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , ka tnga jong u ka Rashmi Thackeray bad u khun jong u u Aditya Thackeray hadien ba ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Gandhi Nagar ha Mumbai .
Nga duwai na ka bynta u Uddhav ba un ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Ki nongpyndonkam Jio kin ioh ruh ia ka lad ban pyndonkam ia ki apps jong ka kompeni kiba kynthup ia ka MyJio , ka Jio Cinema , ka Jio Music bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim la ak da u Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Bhumi Padnekar .
Ki MLA ka Bihar Congress ki kyntu ia u Rahul Gandhi ban weng noh ia ka jingiateh lok bad ka RJD
U Shri Naidu u la ai jingïaroh ïa ki Myntri Rangbah ka Jylla , ki Myntri Rangbah kiba donkti , ki Mayor , ki Councillor , ki Municipal Commissioner , ki paidbah bad baroh kiwei pat kiba donkti ban pynlong ïa ki jaka sor jong ka Gujarat bad Andhra Pradesh kiba lait na ka jingleit pathar .
Ka India bad ka Pakistan kawei pa kawei ka la kam ia kawei ka jingjop halor kawei pat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla u Ramnath Kovind bad u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
" " " Ka shad itynnad bha ."
Hynrei ha kaba pyndonkam ia kane ka bor ngi leh kum ki khynnah .
La bet ia ki symbai ha ka jaka ban thung ia ki symbai .
Ka kot kaba ar jong ka , Ka Pyrthei ba la pynkylla lyngkot , ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongstad jingthoh bad la pynkylla ktien ia ka .
Ki nongshong shnong jong ki 12 tylli ki panchayat kin thep vote .
KATBA U JISU u dang iaid shakhmat bad ka jingialap jong u , u pynrem ia ka jingleh arsap jong ki briew kiba pynpaw ia ka jinglong riewblei jong ki kaba la shim ba ki long kiba riewblei .
Ka kyrteng jong U , Ah Trai , ka neh junom . bad ka jingkynmaw jong me , Ah Trai , ha ki pateng bynriew baroh .
" U Jisu u la ong ha u : " Mynta ka sngi ka jingpynim ka la wan ha kane ka iing , namar ma u ruh u long u khun u Abraham ."
Ha ka por ba u ialap elekshon u Rahul Gandhi u heh ka seng Congress u la leit ban iaid temple ha Pushkar jong ka jylla Rajasthan .
Hynrei ki heh sorkar ki la pynskhem ba ki don hapoh ka hok jong ki ban leh kumta .
' Ka long ka bor kaba rit bha .
Ia ki jingbam la pyni lut kum ki jingbthah , khlem ki list jong ki jingbam .
Ka aktor Richa Chadha kan sa paw ha ka phlim Jia aur Jia ryngkat bad ka Kalki Koechlin .
" " " Ngam kynmaw wat tang kawei ka snem ba ka la klet ban wanrah ia ka cake chocolate ba nga ieit eh ha nga ha ka sngi kha jong nga " " " " la ong ka Advani.
La pyntip sha ki bor ba halor ha ka por 9 baje mynta ka step .
Namar kata to leh ia kane kaba ngi ong ha phi : Ngi don saw ngut ki briew kiba don ka jingkular ha ki .
Ha Bihar la mynjur lai tylli ki projek pyntrei um jakhlia kiba heh kiba la antad ba ka jinglut baroh kan long T.1461 klur ha Barh , Kankarbagh bad Digha .
Ki arngut ki khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh kata ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan thikna ba ki don ha khlieh duh jong kane ka thup .
Ka thuk thuk ka ieng ha khmat lai ngut ki briew ha ka lynti iaid kjat .
Ka Joze ka la khie ha ka por mynstep ha ka step kaba bud .
Kumta kane ka jinglong kum u thri kaba la buh dak hangne ​​kum ka tip vortex ka dei namar ka jingkylla jong ki bniat jong ka umphniang ha ka um kaba don sawdong.
Kiei ki jingkynmaw jong phi shaphang kata ka jingleit ?
Da kaba pynphriang ia ka khubor jong ka jinglah ban ioh bad ka jingpynrung lang , ka IFFI ka la pyni ruh ia lai tylli ki phlim ryngkat bad ka jingbatai sur na ka bynta kiba duna dkhot met hapoh ka bynta jong ki phlim ba lah ban ioh ha ka ri India .
Ka OIC ka dei ka kynhun jong ki 57 tylli ki ri , kiba bun na ki ki dei ki Muslim .
Ki nongthep vote jong ka Congress ki paw ba ki la kylla sha ka BJP .
Ka wan da kaba tynrai bha ha u .
Kumta shisien ba phi la sdang ban kiew sha suin ne dih duma , phi pynduna ia ki jingma .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ki mobile network ha katei ka jaka .
Ia kane ka show la pyniaid da u Rajiv Thakur bad u Sugandha Mishra kiba la pynim ia ki nongpeitkai da ki jinglehkai ba sngewtynnad jong ki .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ailad ïa ka portal ban weng noh ïa ka jingmudui ha ka mukotduma ba la mudui da u khun jong u Amit Shah
Ha kajuh ka sngi , u nongiasaid ain jong ka pule puthi bad ka hok jong ki khynnah u Ashok Agarwal u la risain noh na ka seng AAP , da kaba ong ba ka seng ka la kylla long kaba khlem lynti bad ba ka kyntiew ia ki briew kiba pawnam .
U nongrwai rock bad u nongrwai ba pawnam u David Bowie u la kylla long uwei na ki briew ba pawnam tam ha ka pyrthei uba don arliang mamla haba u la mih ha ka snem 1972 .
U la kyrpad ia ki briew ban jied ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand .
Ka la kdew ba ka jingdawa jong u Assessee ka don hapoh lai tylli ki khlieh bapher bapher .
Ka Ringing Bells ka la pynmih ia ka smartphone kaba la ong ba la pynmih da ka jingkyrshan kaba khraw na ka sorkar.
Mynjur ka Senate jong ka US ia ka ain jong ka hok longbriew manbriew jong ki Uighur ha ka jingshah siat kaba khatduh ha China
Naduh hangta la phah ia u sha ka hospital sorkar ha kaba ki doktor hangta ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ki por jong u slap uba sngem ba la khleh lang bad u slap
Kane ka kophi ka long kaba shit haduh katta katta ba ngam lah ban dih ia ka .
Ki Dkhot ka Emergency Response Team bad kiwei kiwei ki kynhun jong ka Air India ryngkat bad ka kynhun jong ka Air India Express ki la dep ban phah sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka India ka la shah rem noh ha ka Test series 30 bad ka jingïapher jong ka jingshah rem ka long kaba jur bha ha kawei pa kawei na kine ki jingïalehkai 285 ron , 180 ron , inning bad 141 ron .
Ha ka jingshisha lada phi pdiang ia ka jingdon jong U Blei , phim dei ban don jingeh ban pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingmihpat .
Ka jingpynbeit por ia ki test bad ka jingjied ia ki jaka
Sngi Malaria ha ka pyrthei 2021 : Peit ia ka histori , ka jingmut bad ka phang jong kane ka sngi .
Ka jingsynshar jong ki jingthoh bakhuid jong baroh ki niam ka dei ban kut noh lada ngi kwah ban ioh ia ka India kaba mynta kaba iatylli .
Hooid , ka jingim kaba dap da ka jingbitar bad jingsngewsih kam dei kaba suk ne kaba koit ba khiah .
Ki heh jong ka IAF ki la ong ba ka jingpynrung ïa ka liengsuiñ Apache kan pynbha shibun ïa ka jinglah ban ïalehkai jong ki shipai namar ba la pynbeit thymmai ïa ka liengsuiñ khnang ban ïahap bad ki jingdonkam jong ka IAF ha ka lawei .
U Rohit u la pyni ia la ka jong ka telebishon da ka phlim Saath Nibhana Saathiya .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai burom ia u Dr . Ka Shanti Swaroop Bhatnagar .
Ka jingthew kaba lyngkot jong ka ioh ka kot kaba khlem riti ka dei ka jingmih kaba la pynmih da ki nongtrei ka ioh ka kot kiba treikam khlem riti .
Lada phi ieh ia ki aplikeshon KDE ba kin plie haba phi log out , kin sa sdang biang hi haba phi log in biang .
Ka jingbei tyngka ha ki riew shimet bad ki jaka nongkyndong ki dei ki jingeh kiba khraw tam na ka bynta kiba ka India ka dei ban jubab mardor .
Uwei u nongrep u Abdul Hamid uba la ioh ram da kaba pyndonkam ia kane ka app u la pynpaw ia ka jingsngewkmen jong u .
Ki shipai Russia ha ka jingïalang ki la jop ha ka jingïaleh thma ha Caucasus .
6 Lada ka iing ka don u nongap jingkhang uba shah ia ngi ban trei ia ki apartment , ngi lah ban pyrshang ban sakhi ia u .
Na ka bynta ka diesel la pynkiew dor da 58 tyngka ha Mumbai sha ka T.68 tyngka . 79 bad ha Kolkata da 55 paisa haduh Rs 66 . 17
Napdeng ki stock ki kynthup ia ka SRF , ka Ramco Cements , ka HDFC Bank , ka City Union Bank bad ka Supreme Industries .
Ki nonglap jong u bad ki kot khubor ha kaba sdang ki la khot ia u u planet uba shiphew , wat la ym shym la don ka jingiamynjur lang ha kata ka por la dei ban khot ia u u planet ne em .
Ngi peit ia ki katto katne ki dak kiba kum kine .
Ha kajuh ka snem u la iatreilang bad u nongrwai rap na Sweden u Petter bad baroh arngut ki la leit sha Denmark , Sweden , Finland bad Norway .
Haba kren sha ki samla pule barim , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingkmen bad ong ba ka jingwan sha kane ka kolej hadien katto katne snem ka long tang kum ka jingwan phai sha la iing .
Ki hospital Delhi dei ban buh kyrpang na ka bynta ki paidbah nong Delhi , u la ong .
Lada phi don ka jingpang snam kaba heh , ka dohnud jong phi ka dei ban trei shitom ban pump ia ka snam .
U Jackson u rwai ‘ Some one in the dark’ na ka bynta ka kot khana jong ka phlim ‘ Extra territorial ’.
La pynkynriah noh ia ka jingthep vote na ka bynta katei ka shuki hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka NCP u Jonathone N . Sangma
Ka don beit kaei kaei kaba jia ha ka pyrthei jong ka fashion .
Ka jingkylla ka treikam na ka bynta ki nongthied ba la siew hadien jong ka Idea ruh kumjuh .
Ka tyllong khubor : Ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar jong ka ri
Bad ia kane ka jingkylla jong ka Kota la wanrah da ka jingialam , jingnoh synniang bad jingsdang jong u Shri Om Birla ji .
Hooid , ka jingpher ha ka lain ruh ka long kaba kongsan bad ki jingpynpoi kiba thmu ia ka tduh jong ka kjat ruh ki lah ban shakri ia ka jingthmu .
Ka jingpynleit jingmut kyrpang jong kane ka jingïakhih ka long halor ki bynta ba kongsan jong ka roi ka par kynthup ïa ki surok nongkyndong , ki ïing , ki lynti rel , ka bor ding , ki surok bah bad ki jingtei digital .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma haduh 2 500 sien mynta u snem .
Ka la iakynduh ia u khun jong u pulit .
Kumta kam long kaba phylla ba bun na ki jingai jingmut ba la iohsngew ha ka pyrthei ki pynpaw ba ki briew kiba sniew ki pyrkhat .
Bun ki sngi shuti la rakhe ha Sri Lanka .
Kawei pat ka jingma kaba ngi lah ban donkam ban kiar ka long ka jingpynkylla ia ki jingkren kyllum . Kum kine ki jingduwai ruh kim lah ban leh hok ia ka kabu ba kordor jong ka jingduwai .
Ia ki kot lieh la pynmih ruh da ka komishon jong ka ri Europe .
Ki samla ki sngewtynnad ia u slap ha kawei ka lawn jong ka India Gate ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Ha kajuh ka por u Viju u ba la sah ruh ryngkat bad u Sreejith ha katei ka thanad u la iathuh ha ka khubor Mathrubhumi ba u Sreejith u la don ha ka jingshitom kaba sniew bha haba u la poi ha thanat Varapuzha .
Pynrem u Owaisi ia ka BJP bad ka shiv sena .
Naduh kata ka por , ka surok ka la nang kiew bha ban pyndap ia ka nongbah kaba la jyllei .
Kata ka long ka jingkylli kaba shisha .
Ka skhim ai pisa LTC ka don ka jinglah ban pynmih ia ka jingdawa kaba shongdor kumba 28 hajar klur tyngka .
Katkum ka jingkhein jong ngi , kan donkam kumba 9 lak tyngka ban buh ia kawei kum kane ka jaka pynmih biogas .
Kine ki lum ki sah kham bunsien khlem da ktah , kaba pynlong ia ki ki jaka kiba bha eh ban leit jngi .
" 10 Mynshuwa kane ka kot khubor ka la batai ba ha ka spah snem kaba nyngkong , " " kane ka pateng " " ba la kdew ha u Mathaios 24 : 34 ka mut " " ka pateng kaba iadei por jong ki Jiw ki bym ngeit . " " ".
Hato ngi pyntreikam ia ki jingiateh rep kynsan kynsan da kaba thaw ia ki ain kiba thymmai ?
" U la leh ia ka kam kaba kongsan ban pynthikna ia ki hok tynrai khnang ba kan ym sah kano kano ka jingshah lehbein katkum ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang . " " "
Ha Seville u la ialong paralok bad la u para ri u Diogo Barbosa bad shen u la shongkurim ia ka khun jong ka tnga ba ar jong u Diogo , ka Maria Caldera Beatriz Barbosa .
Nga sngewkmen ba u Jack u sngew sunny shaphang kiei kiei , hynrei nga la iohi ia ki kot .
Ka Karisma Kapoor kam kwah ban shongkurim , ka suk ha ka rukom kaba ka long .
Ka Shakuntala Devi ka shah kynmaw bha kum ka nongstad jingkhein , kaba la shah burom ha ka pyrthei kum ka kompiwtor briew jong ka ri India .
ka bynta ba conic bad graph ia ka lada phi lah .
Kumba ka long mynta la tip tang da kaba thikna na ka nuksa holotype .
Kata ka long ka Kneller, ngan smai, kata ka kynthei kaba phong ia ka jain silk rong saw shane, bad u rangbah uba jrong bad ka wig u dei ban long u Reynolds.
U briew u leh beijot ia ka tnga jong u paralok kaba don marwei ha iing
" Ka jingiateh lok bad u Rajini kam long kaba lah ban jia lada ka rong jong u ka long kaba saffron ”, la ong u Haasan ha ka jingialang ba man la u snem jong ka ri India jong ka skulbah ba pawnam jong ka Harvard .
Kawei pat ka daw kaba khraw ba ka Pakistan ka pan jingkyrshan na ka Russia ka dei ka ioh ka kot kaba tlot .
Ki jingshai ha ki shithi jong u Paul
Ka Ain Pyrthei bad ka Ain Pynïanujor .
" " " Da ka polisi pule puthi ba thymmai jong ka sorkar Modi kan don ka jingpynroi lang ia ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India " " la ong u Shah .
Hato ka lah ban don ka jingpyniasoh kaba kham sniew ?
Hynrei ka la ong ba ka la sngewskhem ba ngan sa iap bad kam pat sngewthuh kumno nga la im .
Hadien ka jingleh pyrshah jong ki u Adam bad ka Im ki lah tang ban pynsah ia ka jingbym janai sha ki khun jong ki .
Hynrei ym shym la don jingtip shaphang ka jingiap jong uno uno u briew .
Watla ngam shym la shah pynshitom bein ha ka met hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim ju pyni ia ka jingieit met iwei ia iwei pat ne ia nga .
U Jaspreet u la shah kem ha ka 6 tarik u August . Hadien ba u la sah ha phatok jong ki pulit haduh hynniew sngi , la phah ia u sha phatok ha ka 15 tarik u August da ka iingbishar jong ka thain .
Kine ki district kin shah pyniakhlad na ki jaka ba dang sah .
Ka Samsung Galaxy S7 ka die ha ka dor kaba rem bha ha ka Flipkart kum shi bynta jong ka jingdie .
Ha ka rather ka kylla long ka jingrwai kaba jem bha ha ki jingsawa kiba rem dor .
Katba ki dang weng ia ka jingkhang ba shabar , ki la iohi ia ka board kaba tap ia kawei ka liang jong uwei u maw .
U Nelson Mandela u dei u nongpynpaw ia ki nongrim jong u Gandhi , u president u la bteng .
U namding Brahmos u lah ban siat ia ka thong ha ka jingjngai kaba 290 km bad u dei u namding ba iatreilang jong ka India bad ka Russia .
Na ka bynta kata , u nongpule u dei ban don ka jingtip kaba bniah shaphang ka sobjek .
Em , to ngan pyrshang bad sei ia kane .
Kata ka la paw shen ha ka khubor jong ka BBC .
U Modi un sa pynmih ruh ia ka jingpynkylla ktien jong ka jingai jingiarap ha ki 19 tylli ki ktien .
Ka Khelo India University Games kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India kan sdang mynta ka sngi ha Odisha .
Da kaba pynrung dang shen ïa u nongïalam ka NCP u Ganesh Naik bad ki nongïashim bynta jong u ha ka seng , ka BJP ka la pynshong shngaiñ ïalade ha Navi Mumbai , ong uwei u nongtrei ka seng .
Kiba la pynsleh kiba pyndep ia ka jingim jong ki ha ka pyrthei da ka jingshaniah la pynkiew sha bneng bad la ai ia ka jingim bymjukut bad bym lah ban pynjot .
Ka US ka wanrah ia ka jingtyrwa ban buh ia ka Pakistan ha ka thup jingpeit bniah jong ka jingai pisa ia ki lehnoh ha ka pyrthei
" " " Ka rai ka pyni ia ka rukom pyrkhat kaba kumno ka sorkar ka don , bad ka long kaba sngewsih ."
U nongbishar u la pan na ka korporashon ban siew T. 78 lak sha ka unit .
Ki jingiakhih kiba kum kine kin sa pynlong ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ym duna ia ka 50,000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh kaba la pynlong ia ka Emomali Rahmon ban pynskhem ia ka jingsynshar ba pura halor ka ri .
Kumta baroh kiba ioh pang ha Bhopal mynta ki long 2830 ngut .
" Ngin sa iasam ia ka jingpynbna halor ka tarik ban pynmih ia ka India katba nang mih ki jingtip ba kham bniah " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh . "
Kerala : Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki jingbthah ban sumar Covid ha ki hospital shimet .
Ki nong Spain ki la pynrung ruh ia ki mraw Africa kiba nyngkong eh .
U Franz Zurcher ha kata ka por u dei u nongpeit ia ka tnad jong ka kam ialap jong ngi ha Switzerland .
Hynrei ka Padma Purana ka iathuh ia kajuh ka jingiathuhkhana khlem da pynkylla khyndiat .
Lehse ka jingkhein kaba heh tam haduh mynta .
Ynda la dep , kan long ka kad liengsuiñ kaba saw ha Kerala hadien jong kiba don ha Kozhikode , Kochi bad Thiruvananthapuram .
Ia kane ka pisa dei ban pyndonkam na ka bynta ki jingbei tyngka .
Haba kren shaphang ka jingrwai Aira Gaira la thaw da u Pritam Bhattacharya bad la rwai da u Antara Mitra , u Javed Ali bad u Tushar Joshi .
Ka jingtei ia ka IIS kaba nyngkong kan sdang shen ha Mumbai , ryngkat ka jingiatreilang bad ka kynhun Tata .
Baroh 10 tylli ki district ba shatei ki don tang hapoh 30 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka la don kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
U doktor na India America ha ka Hall of Fame jong ka US varsity .
Ka jingbun briew ha kane ka nongbah ka long kumba 100 ,000 ngut .
Uwei u angel u la ieng hangta , kaba paw ba ym shym la iohi ia u da ki nongap , bad u la pynkynjah kyrkieh ia u Petros .
Yn buh haduh 16 tylli ki jaka eksamin ha ka nongbah na ka bynta ban pynlong ia ka TET .
" Wat la katta ruh , bun ki kompeni ki dang pynneh ia ki lain ai ram jong ki bank kum ka " " jingkyrshan " " . "
Ka la long ka jingialang kaba bha .
La iathuh ba ka Jhanvi Kapoor kan pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood da kaba pynmih biang ia ka phlim Sairat ha ka ktien Hindi .
U Myntri u pynksan ia ka jingdonkam ban pynkiew ia ka jingpynmih ia u sohjew ha ka ri
Ka don ka jingiakren ba ka sorkar u Narendra Modi ka lah ban buh kyrpang ia ka jingialang bad ha ka sien kaba nyngkong kan thaw ia ka komiti wad ban jied ia u chairman .
Dei na kata ka daw ba nga la shna ia kane ka dur
Mynta ki briew ki la nang bun kiba la sdang ban siew khajna .
Um ju i kumba u suk bad lade bad kiwei pat .
U myntri ain u Prasad u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka thmu ban pynlong ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar .
Ka snem 2007 ka dei ka snem kaba khraw . 2007
Ha ka jingkren kaba jylliew , ki nongshim bynta bapher bapher ki la mynjur ia ki mat bapher bapher bad shen ngin sa wanrah ia ka skhim jingsumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nongbei tyngka jong ka Olas ki kynthup ïa ka SoftBank Group , ka Tiger Global , ka Matrix Partners , ka Steadview Capital , ka Sequoia India , ka Accel Partners US bad ka Falcon Edge , bad kiwei kiwei .
Kane ka long kaba sngewtynnad bha . Ka long kum ka sex ha ka shyntur jong nga .
Ka jingktah jong kine ki jingiaseng kiba heh ka la long haduh ba kawei ka kot khubor ka la ong : Ka Tallinn ka dap shisha da ka jingmane jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad kumta ngim tip la la thmu ia ka jingsniew na ka bynta kito kiba ha ka pyrthei , ne la U Trai jong ki u thmu ia ka jinglong hok na ka bynta jong ki .
Kane kam ktah satia ia ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
" " " Ha ka ri jong ngi , ka rukom sumar pang ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun . "
Bad haba ngi kren shaphang ka jingkhih , ka jingkylla ha ka jaka , bad ngi ai ia ka lynti jong ka , ka dur vector jong ka jingjngai , nga tharai phi lah ban khot ia ka , ka dei ka jingpynkylla jaka .
“ Ngi dang peit bniah kumno ka la jia ,” u la ong shuh shuh .”
" Uei ban wanrah ia phi uwei pa uwei u nongleh jadu uba la nang la stad bad uba tbit ." " "
Ym don uwei ruh u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Pakistan uba aplai ia ka kam coach ba hakhmat eh
La ju phohsniew kumno kan long ban pynlyngkot ia ki jingleit jingwan jong phi da kaba leit lyngba ka pung ne ka wah khlem da kiew lieng .
Pynbna jong ka Kerala HC ia u Virat Kohli halor ka jingkyrpad ban pan khang ia ka jingialehkai online
Ka jingialang jong ka komiti jingsuk ha thanat Jamia Nagar
Yn pynmih 50 lak tylli ki kam .
Halor kane , ki nongiakhih ha kaba sdang ki la pyrshah ia katei ka jingleh jong ka bor synshar bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab .
Hiar thma u PM Modi ka Congress halor ka Kartarpur Sahib
Ki sngewbha ia ki jingkyrkhu kiba bun !
Ki nongtrei kiba trei ha ki ophis Govt
Nalor kata la thung uwei u nongpyniaid ia ka jaka ban peit ia ka jingtreikam jong ka ISBT .
U Ajay Yadav un khlieh ia ka komiti ialap elekshon , ka komiti pynbna paidbah jong ka Jindal .
Nga la iohi ia ka trailer .
" Hadien ba ka jingbun briew jong ka thain ka la palat ia ka nongbah Taipei , la rai ba dei ban kyntiew ia ka thain sha ka kyrdan nongbah hynrei ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka " " Nongbah Taipei " " . "
Solar pump na ka bynta 20 lak ngut ki nongrep
Kumno Phin Jubab ? Kumno u nongrwai salm u peit ia ki jingpynkynmaw U Jehobah ? Balei ngi donkam ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei ?
" " " Ki briew jong ngi ki la iakut bad ki Phareng ban sangeh siat ."
Nga bad u Kunal ngi pynthikna ba ngin pynleit jingmut ha kano kano ka kam kaba sngewtynnad .
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Kamal u la ong ba ka jingtrei ka dang iaid ban wanrah biang ia u Nur Hossain lyngba ki lad ain .
La pynlong ia ka MCQ test na ka bynta ban pynjanai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah skul
Ka Anushka Sharma , ka Madhuri Dixit bad katto katne ngut kiwei pat ki khlur ki la ïakynduh ïa u Big B ha ka jingpdiang burom jong ka Deepika bad u Ranveer .
Ka sorkar BJP ka la pyllait ia ki ram kiba kot sha ka 8 lak klur tyngka jong ki paralok nongsynshar jong u Modi ji .
Ki la don katto katne kiwei pat ki jingjia bamsap ruh .
Ha u snem 2007 la sdang ia kane ka kam ha kine ki jaka .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ka 11 tarik u Jymmang 2019.
Ka don kaei kaei kaba bakla shibun ha ka rukom treikam .
Ha kajuh ka por u la shim ia ki jinghikai ha ka science jong ka mariang .
Ki jingbthah kumno ban ujor lah ban shem hangne ​​.
Ki Regulations kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2017 .
Une u Damodar un iarap ia phi .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip . . .
Kumba 400 ngut ki Judoka na ki skul bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
Ka la shim por palat lai kynta ban tehlakam ia ka ding .
Ynda la tohkit ia ki lai ngut ki ophisar kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ka ain , yn sa paw ia ki jingthmu sniew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shafi .
U Pompey , u Julius Caesar bad u Augustus baroh ki la leit jngoh ia ka jingtep ha Alexandria ha kaba la kynnoh ba u Augustus u la pynhap noh ia ka shyntur da kaba bakla .
Kartik Aaryan : Ngam ju shim jingmut iano iano ruh shwa ban soi ia ka phlim .
Ka Mum ka la ong shed wan ruh .
Ka la kynnoh ruh ba ki pulit Delhi ki la leh bakla ia ka jingialang traktor da ki nongrep kaba la pynlong ia ka jinglong jingman ban iaid shabar ha ka sngi rakhe ia ka Ri . "
La pynrung ia ka rukom pynshai kaba stad ha kaba kut jong u snem 2006 ban ailad ia ki nongwan jngoh miet .
U dei ban khot ia nga u Maverick, to ai ba ngan iohsngew ia ka.
Ki nongpeit bniah ki dang wad bniah ïa ka jingmaham ba ki bor syntiat jong ka China ki pyndonkam ïa ki dur ba la buh ha ka Facebook lane Twitter ban buddien ïa ki dkhot shipai jong ka US .
Ia ki jingkwah jong u browser la pynbeit ha ki jingkwah jong ka GNOME .
Kiba bun ki ri Europe ha ka por ba sdang jong ka juk mynta la synshar hapoh ki jingpynbeit kiba lah ban batai kum ki hima syiem ba la pyniasoh lang .
Ka don ka jingkyrmen bad jingkmen ha ka ri jong ngi .
Ki la pyntip sha ki pulit bad la pynthiah ia utei u khynnah ha hospital .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka autopsy kaba la leh ha Civil Hospital , Dera Bassi .
Ka jingkhein jingdiah jong ka pyrthei ka pyndonkam ia ki jingmut jingkhein jingdiah ha ki jingtip ba la lum shaphang ka jaka jong ka Pyrthei ban thaw ia ka jingkhein na ka bynta ki jingjia ki bym pat ju iohi .
Ka dei ka thain ha kaba ki khappud jong ka ri India , China bad Bhutan ki ia kynduh .
U la ai khublei ïa u Kidambi Srikanth halor ka jingjop jong u ha ka Indonesian Open .
Ki nongtrei jong ka NDRF ruh ki don ha rud duriaw .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahujas kan long ha ka 8 tarik Naitung ha Mumbai .
U Ashok Chavan u la sdang ïa ka jingkren jong u da kaba pdiang burom ïa u heh duh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u heh ka NCP u Sharad Pawar bad kiwei kiwei ki nongïalam kiba la don lang ha katei ka jaka .
Ka um ka la don ha man la ka step .
Ka jingthaw ia ka Pyrthei kaba iadei : da kaba pynlah ia ka jingtuid laitluid jong ki mar ki mata , ki briew bad ki jingshakri . bad , 10 .
Da kaba pynrem , ki nongtrei ka Congress ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta .
Katei ka dei ka phlim kaba la ak da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani bad ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba dei ka Arjun Reddy .
La khot ruh ia u ‘ Shahenshah ae tarannum ’.
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathicharge ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ngan kren tang ha ka ktien Hindi . '
Kumno ki khynnah ki lah ban don bynta ha ka jingpule Baibl ha ka longiing ?
" Hynrei la kyntait ia ki ban ioh jamin haduh hynriew bnai tang namar ba ka mat ka la don ha ka jingshai . " " "
Ki briew mynta ki pynmih kham bun ki nar , ki shna kham bun ki jain , bad ki shna kham bun ki jingtei ban ia kaba mynshuwa .
Baroh kin long kiba bha ha ka kam khaii , hynrei phim dei ban leh ia kano kano ka kam da kaba kyrkieh .
Kane ka jingpyrshang kan nym urlong .
Ka kompeni pynmih bor ding kaba donkti kan don ka hok ban pynkylla pisa ia ka LC hadien ba la kut ka por jingaiei , i . e . 45 haduh 60 sngi kumba la pynbeit ha ka PPA .
Ngi la ia jngai noh , u Steven u batai .
U Langdon u dang lah ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u sawdong jong ka .
" Nga la ialehkai bunsien ha ka kriket jong nga ha Pakistan hynrei ngam shym la ioh lad hangne ​​, na ka bynta kata nga sngewsih ”, ​​la ong u Tahir ha u Geo Super .
Wat la katta ruh kajuh ka jingjia ka lah ban jia ha ngi .
Nangta la ot ia ki ha ki bynta kiba rit bad la pynkhriat ia ki katto katne sngi .
Ka jingkhriat bad jingdum kan dang bteng ha Jammu and Kashmir .
Ka jingkhlad noh jong u ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha Bollywood .
Ka jaka ba kongsan eh ban rung , katkum ka jingong ki nongwad bniah , ka long hangno hangno ha ki khlaw jong ka Brazil .
Kiba lah ban trei ki dei ban long kiba trei .
Ki jingpynmih thymmai ki sdang naduh ki jingpynbha thymmai haduh ki system module kiba jylliew haduh ka jingpynmih ia ki buit thymmai ki ban pynduna ia ka pisa , ka por bad ka bor briew .
Nangta ka la sam ia ka dur jong ka kaba leh yoga .
Ka website ka pyndonkam ia ka HTTPS ban pynskhem ia ka jingiakren .
Hynrei la khang noh hadien katto katne sngi .
Ia kane ka jingpyniasuk la pyniaid da u nongbishar barim u Tony Fitzgerald QC .
U Alejandro uba la kynriah bunsien u tip ba ym lah ban pynsted ia ka jingpynbeit thymmai .
Ka kyrteng , ka jaka sah , ka dur lah ban pynkylla .
U syiem William , ka Kate Middleton bad ka Kiera Knightley .
U briew uba la tei ia ka Goa ba mynta : U PM Narendra Modi u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikars
" U la kynnoh ruh ba ki " " Pulit ka West Bengal ki trei kam kum ki shipai TMC . " " "
Ia kine ki shynrang la rah sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba phra ngut na ki ki la khlad noh ynda ki la poi .
Ka jingim jong ka thoh ka tar ka shong ha ka jingshai bad jingshisha .
Ka jingialang ka la pynpaw ia ka jinglum bad jingpynlang ia ki jingtip ha ka por kaba biang bad ka jingpyndonkam kaba jur ia ka teknoloji na ka bynta kane ka jingthmu .
U la ak ruh ryngkat bad ka Alia Bhatt ha ka phlim Meghna Gulzars Raazi .
Hynrei uwei na ki khun ksiew jong ka Athaliah , u khunlung Jehoash u la lait im bad ka kmie tymmen jong u kam tip wat shaphang kata .
Ha kane ka jinglehniam la wan ban iashimbynta da ki dkhot jong ka jaitbynriew India ha ka jingbun paid .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia phi .
Ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Zaire ka la pyntip sha ki parabangeit ha France ïa ka jingdonkam jong ki ïa ki jingïarap .
Ka Coptic bad ka Demotic ki iadei bha ha ka liang ka grammar bad ka ktien Ijipt kaba hadien , kaba la thoh da ki dak Ijipt .
Nalor kata , ki nong Korinth ki la thoh sha u Paul ban pan jingmut halor ki katto katne ki mat .
Ka la wan ban peit ia nga ha ophis .
Nga tharai ba kata ka dei kaba eh mynta ia ki nongialehkai .
Ka jingburom ia ka jingshlur jong ki shipai U Myntri Rangbahduh u la ai ka jingburom kaba riewspah ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi da kaba pynpaw ba ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ia ka Mei India ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ka jingim bad ka jingtrei jong u ka la pynlong ia u u nongshong shnong jong ka pyrthei .
Kane ka iarap ia ki ban kham stad .
Da kaba pyrkhat ia ka jingiadei kaba eh hapdeng ka India bad ka Pakistan kane ka long ka jingeh kaba kham jur shuh shuh .
Ki briew ki sngewbha shibun ia nga .
Ka Fache ka la pynbna paidbah da ka Interpol ?
Hynrei ka shilling kan leh bha na ka bynta ka khyllipmat .
Uwei na ki paralok lehnoh ba la shah kem u la leit ruh sha Pakistan bad u la iakynduh ia ki katto katne ki heh lehnoh hangtei , la iathuh shuh shuh ki Pulit .
Katba u Yose ben Halafta u dang pyrshang ban bud ia ka jingiathuhkhana jong ki Baibl , u la pynrung ia la ki jong ki jingbatai ha kaba ka jingthoh kam shym la shai shaphang ki tarik kiba donkti .
" " " Ki myntri sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh , u Shri Manohar Parrikar , bad u Vice Chairman ka NITI Aayog u Shri Arvind Panagariya la ia donlang . " " "
Dont tip aiu ban peit hadien ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar India ka la ai jingiarap sha Bangladesh na ka bynta ka bha ka miat jong ki Rohingya hangtei .
Katba ki Israel ki dang bud ia ka Hukum da ka jingshaniah , U Jehobah u la kyrkhu ia ka jaitbynriew .
Ka mat jong ka Kashmir kam shym la pdiang .
" Namar kane ka daw la khot ia ka jingtap jong ka Synduk ka " " jingtap jingisynei " " lane " " ka jingtap jingpyniasuk " " " ".
Kiba bun ki nongpynbiang ki ai ka dor kaba thikna man u bnai lyngba ki dor ba kyrpang jong ka Blackberry na ka bynta ki jingtip ba khlem pud hapdeng ki unit Blackberry bad ka BES .
Kane kan pynlong ia ki shniuh kiba jem bad kiba koit ba khiah .
Ka seng Samata ka la kyrshan ia kane ka jingleh .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok u la leit sha Hyderabad .
Shuh shuh ka dei ka tnga jong u Robert Vadra uba shah kynnoh ba u donkti ha ki kam thok jaka bad katto katne ki kam bamsap .
Ki don 144 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin , la ong ka Germanwings ha ka jingpynbna ba la pynmih lang bad ka kompeni lufthansa .
La kem ia ka Rakotonirina da u Commander Andrianasoavina lyngba ka
Ki heh sorkar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkynriah ia ka met sha Ambedkar hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingrep da ka jingiateh kular ka dei ka rukom iew kaba pher ha kaba ki nongrep bad ki nongkyrshan kum ki nongdie marbam , ki nongpynkhreh , ki nongshalan shabar ri ki iateh ha ka por ba bet symbai .
Katba u Dhoni u dang iaieh ban peit ia ka jingialehkai Sharjah Cup katba u Deepak pat u dang bunkam ban peit ia u Amitabh Bachchan ha ka phlim ‘ Muqaddar Ka Sikandar ’ .
U lah ban don ia ka . To iaid shakhmat .
Kaba kham kongsan ka long lada kata ka jingtip ka mut ban iadei hynrei ha ka liang jong u briew ha kano kano ka kyrdan jong ka bor , katta kan bha .
U la ong ba ka jingpyniap ia ki mrad ki bym don pop kan nym shah da ka Sorkar bad ka Sorkar Pdeng ka shim ia ki lad ki lynti kiba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingialeh pyrshah jong ki mrad briew .
La pynphriang ia u ha Africa , Asia ba shathie , Australia , bad ki dewlynnong Pacific .
" Nangta nga la sdang ban ioh shithi na ki nonghikai , bad ki nonghikai kin thoh , ki ong , " " Ngi la pyndonkam ia ki video jong phi ban pynphai ia ka kamra klas . "
Ka jingsma umami ha ka umsoh dohkha ka dei namar ka jingdon jong ka glutamate .
Shakib , Soumya wanphai biang sha ka West Indies Test .
U Narendra Modi u la tied ia ki nongmihkhmat ka parliament hadien ba u myntri kam parliament u Ananth Kumar u la kren halor ki jingjia jong ka jingduna ka quorum ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ym shym la iakren bad u Sachin shaphang ka lawei jong u : U Sandeep Patil .
Namar ki briew kim ngeit ha kiei kiei kiba kim pat ju mad hi .
U Prakasam u la pynbeit ruh ia ka Law Times ka kot khubor ain .
Nga la iathuh . Ki buit tag , kiei kiei .
u dawai pynbuaid uba khlain bha uba la pynkhreh na ka um ba la tyrkhong jong ki soh bym pat ih jong u soh opium poppy
Kine ki arngut ki aktor ba pawkhmat jong ka Bollywood kin sa iohi ba kin iasam jaka ha ka screen ha ka phlim kaban sa mih shen ‘ Thugs Of Hindostan’.
Ha kiwei pat ki jaka , ki riewngeit ki leh be-ijot ia ki nongmane U Jehobah bad ki thang ia ki mar ki mata jong ki .
Ka jingshit jingkhriat ka la sdang ban hiar .
Ka bynta ba shadien jong u jingthaw ba im .
Ka tnga jong nga bad ka khun ksiew jong ka ki peit ia ka .
Kaei ka jingleh kaba stet tam jong phi ?
Ha u snem ba la dep ruh ki khynnah skul ki la mad jingeh bha bad ka kot maths .
U Sonakshi Sinha bad u Shahid Kapoor
Arngut kiwei pat ki khynnah shynrang ki la mynsaw malu mala .
Ki dur jong ka jingim jong ka Anna la pyni kum ka jingpyni .
Nga la ju jngi ha ka jaka tih maw naduh ba nga dang 8 snem ka rta .
Ka long ka munia kaba thikna ha ki jinglong bad jinglong , kaba ri ha ki kynhun ha ki sboh bad ki shyiap kiba jrong kiba phuh syntiew kham bunsien ha ki jaka ba sngem kum ha rud jong ka jheel .
Kane kam shym la pynsngewtynnad satia ia ki nongthep vote .
Watla kane kam ju long kaba shisha hynrei ki la don ki jingujor ha kane ka bynta na ki nongbei tyngka .
Ki nongpeitkai jong ngi kiba la shah pynkynriah na ka bynta ki test laisen niah kali ki pynthikna ba ki kyrtong kin shim ia kane ka jingkular shwa ban sdang ia ka test , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka RTO , u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Nangta u iakren ia kiwei pat ki tiar ban pynrung bad ki riew shemphang ha ka kynhun jong u kiba lah ban kynthup ia u nongpynkylla dur , u nongpynkylla dur ialehkai bad u nongpyniaid ia ki jingpynbna .
U la ong ba ha ka por pule ban wan , ia kane ka skul heh yn sa kyntiew kyrdan sha ka skul heh .
Ka Riti Synshar jong ngi ka don shibun ki jinglong ba kyrpang hynrei kawei kaba kyrpang bha ka long ka jingkordor ba la ai ha ki kamram .
Ka jingngeit bad ka jingkylla kaba mut , khamtam eh , ki long ka jingshaniah jong u bangeit ha U Blei ba un pynlong hok ia ki .
Ka jinglong nongkyndong jong ki jingthoh jong u ka ialam ia u sha ki riti dustur jong ki briew , bad ki kyntien thok ki shem ia la ka lynti ha ki jingthoh jong u ka paw khamtam ha ki kot prose jong u .
Ngi ieng ha ka jingiatylli bad ki para kynthei bad shynrang jong ngi ka Karnataka kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Katba ka sorkar u Narendra Modi ka pyrshang ban pynkylla katto katne ia ka ain , kane ka la wan na ka bynta ka jingpyrshah kaba jur ha ka sain pyrthei .
Halor ka jingduwai jong u Amrutha ban pynlong ia ka DNA test , u nongbishar u la ong ba lah ban leh tang lada don ki nongrim kiba skhem , ia kaba ym shym la pynshisha da kaba pynmih ia ki kot ki sla kiba biang .
Lada uno uno u don ki shkor ban iohsngew , to un iohsngew .
Ka jingjaboh ka suinbneng kam dei ka mat na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki pulit ki la jurip ia katei ka jaka bad ki la lap ba ki nongtuh ki la rung na ka liang ba shadien jong ki dukan .
Ki don saw ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Baroh ngin sa iaid lyngba ia kane ryngkat .
Hynrei ka daw kaba shisha ka dei ka jaitbynriew .
Ka pynmih ia ka jingkhlain kaba heh tam kaba 9bhp ha ka por kaba 5,000rpm bad 13 . 5Nm ka jingkhih kaba heh tam ha ka 3 , 500rpm .
Ka phlim Bollywood ka Kareena Kapoor Khan
Kumta kan long 3 sien ia ka jingbun 4T ryngkat bad 3V .
U la pyntip mardor sha kiwei pat ki bahaïing .
Ka jingkiew dor jong ka sut ka pynlong ia ka jinghiar dor jong ka jingkylla .
7 May ka dei ka jingkhot ia baroh ki kynhun sha ka ri na ka bynta ka jingiakren , ka jingsuk bad ka jingiatylli .
Lada ngi pyniaid ia ka kam shna tiar shna rnong
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la buh ïa ka jingpynsangeh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kaba ai jaka sah ïa ki jaitbynriew Maratha ha Maharashtra .
U nongiasaid ain ba rangbah u HS Phoolka uba iada ia u Lakhwinder Kaur u la pyrshah ia ki jingai jingmut jong ka CBI da kaba ong ba ki don ki sakhi sabut kiba la iehnoh bein da ka iingbishar bad ka tnad treikam .
