Ka jingkylla ha ki jingthmu Nga la thmu ban leit phai noh sha India ynda ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la kham bha , nangta ngan leit jngoh ia ki lum Himalaya bad peit ia ka Nepal .
Yn rah mardor ia ki sha phatok pdeng ha ka sor Puzhal .
Da ka jingkyrpad jong ki kmie jong nga nga la leit sha ka Balang Katholik , ha kaba nga la ioh ia ka Komunion .
Katba ka dang don shibun ka kam ha khmat naduh ka jingai tender ba pura haduh ka jingjied bad ka jingpeit bniah ia ka pisa tyngka ka jingiateh ia ki liengsuin iapom ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba jur .
" " " Baroh ki 158 tylli ki met iap la sei na ka jaka ba ka liengsuin ka hap , " " ong ka nongaiktien jong ka AI ka Harpreet Singh De ".
Ha ka jingtrei jong u la ïohi ïa ka lawei jong ka Bangladesh ha ka art ba mynta .
Nga sngew marwei ha kane ka khyllipmat .
" Ka " " Jingkylla dur " " ka dang long kawei na ki tyllong kiba kongsan tam jong ka khanatang klassik . "
Ka jingdonkam kaba donkam jong ka jingiathuhkhana na ka liang jong u nongthoh jingkynmaw ka long ban iasam bad u nongpule ia ki jinglong jong ki nongthoh drama .
" Ka Salm 103 : 14 ka pynkynmaw ia ngi : " " U hi U tip bha ia ka jinglong jong ngi , U da kynmaw ba ngi long ka dewmet ." " "
Ka don ka jingsngew jong ka jingthmu ruh .
U Nongïaleh laitluid u Thiyagi Dheeran Chinnamalai Monument
Hangta u khnai u rung hapdeng jong ki , bad kumta ka sdang ka jingiathuhkhana jingieit khnai .
Ka jingjop na ka bynta ki shipai India katba u riew lehnoh ba pawnam jong ka Denmark u Ahmed u la aiti noh ialade
" " " Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor ."
Ka tnga jong u ka Lakshmi ka la mynsaw jur .
Lada u Naser Rahman bad u Manjurul Ahsan Munshi la pynskhem ia ka jingthep kyrteng balei la pyndam noh ia ka jong ki ?
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka jingpynithuh ia ka ri India kaba la shna da ki sur bad ki dur .
Nga la kwah ban post ia kane katto katne por mynshuwa , hynrei tang dang shen nga la ioh por ban leit shim dur wat la ka don hajan ka jaka die jingdie jong ka ophis jong ngi ha Salmiya .
Ka long kaba lah ban pdiang da baroh .
Ka jingbuh jingtip jong ki compound ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynbeit , i . e . , ia ka kynhun ba mih na ki parameter bad ki jingtreikam la khot ka lyngkha bor , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ki jingkhein jingdiah jong ki molecule .
Ka jingpyndonkam ia ka jingshon marwei na ka bynta ka jingpynbeit da ki nombar ia ki jingeh jong ka dor pud ka mad ia ki katto katne ki jingduna .
U myntri sorkar jylla u Shri Parshottam Rupala u pynpaw ia ka jingdonkam jong ki eit ha ka jingbam jong u briew bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongri syiar
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Sidharth Malhotra , u Fawad Khan , ka Alia Bhatt bad u Rishi Kapoor .
Ka Institute ka trei ha ka jingpynwandur ia ki rukom pynpoi um bad ki rukom pyntuid jaboh ha ka rukom ba la pyniasoh lang ha kylleng ka ri .
U chairman jong ka PTI bad u myntri rangbahduh jong ka Pakistan u Khan u la ai ia ka jingpynskhem ba ka seng kam shym la ioh kano kano ka jingiarap pisa na kano kano ka tyllong beain ne na ka kynhun ba la khang pyrshah .
U Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka pynthut ia ka kam ai jingiarap .
U Adam u la long uba janai ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , bad um shym la donkam ban pang ne iap . Kumno shaphang ka jinglong jingman jong u Adams ?
Kum ka nuksa , ha kine ki arspah snem ba la leit noh ka dawai mynta ka la pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah na ka 33 percent .
Ia ka Analytic Geometry la pyndonkam ha ka physics bad ka engineering , bad kumjuh ruh ha ka liengsuin , ka roket , ka science ha suinbneng , bad ka liengsuin ha suinbneng .
Ha ka jingiakop dro dur la pynbna ba nyngkong bad ba ar u Jasvir Singh bad u Sandeep Kaur baroh arngut na Jogipur .
Kaei ka jingkwah ba kynja mariang kaba ki briew ha ka histori baroh kawei ki la pynsngewbha ? Hato phi la ju ïohi ba ka jingim junom ka dei ka jingkwah ba kynja met jong u briew ?
Mynta ki don palat 60 tylli ki kot khubor na ki ri America , Japan , Europe , Brazil bad Iran .
Hynrei , naduh u snem 2013 , kane ka jingkhein ka la hiar biang .
Hynrei ka dei ka briew kaba iaid shaphrang , kaba don ka jingmut kaba bha , kaba khlain , kaba ieit shibun ia la ka iing ka sem .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la tynjuh ia ki ban iatai hynrei ki la kynran dien noh .
" Ka dei shaphang ka jingialeh na ka bynta ka ain jong ki Blei , bad ki America ki la wanrah ia ka halor jong ki hi " " . "
ki jingpdiang na kano kano ka tyllong .
Ha u bnai Febru 2003 ka 335th ka la phah biang sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia na ka bynta ka jingtreikam jong ka jinglaitluid jong ka Iraq .
U Trump uba la shah pynrem u la sdang ban leit jngoh ia ki shabar ri bad ka jingiateh kular jong ka Saudi
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Europe naduh ka jingshah bom rel ha Madrid ha u snem 2004 ha kaba 191 ngut ki la iap .
Kumta , nga la buh ia kata ha ka jingmut .
U Vice President u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynurlong ia ka India kaba thymmai bad kaba kham bha jong ka jingangnud jong uwei pa uwei u nong India .
Nalor kata , ka don ka jingïalehkai kaba bhabriew .
Ka khun jong uwei u nongjngohkai pyrthei na China uba pang jur ha kawei ka hospital ha Paris ka la kylla long ka briew kaba phra ha France ban ioh ia ka jingpang coronavirus , la iathuh ki heh sorkar .
Hooid, thikna, ki don tang ki riew paidbah kiba sniew ha man la ki jaka.
U dawa ia ka jinglong ba halor jong ka riti synshar halor ka tnat treikam kaba donbor .
La tei ia ki jaka hikai kiba la tip kum ki synagog , bad hadien kata la leit jngoh ia ka tempi tang ha ki por ba kyrpang bad na ka bynta ban ainguh .
U lah ban leh ia kiei kiei kiba u kwah .
Ka Facebook ka la shah pynrem naduh ba la mih ki khubor ba la pynmih ia ki jingtip .
Hynrei ka jingkylli kaba shisha ka long Kumno U Blei U sngew ? Hato Kano Kano Ka Niam Ka Lah Ban Pynsngewbha ia U Blei ?
Ka jingmane kulai kaba shisha ka long kaba rit .
Haba kren shaphang u Rahul , u Shami u la ong ba une u nongtied u don ha ka dur kaba bha tam .
Kumjuh ruh ka jingthoh ia ka password kawei ka lain keyboard shajrong ka dei ka buit kaba ju tip da ki nongleh kam sniew .
Ka jylla ka ban ioh jingmyntoi tam na ka PM Kisan Yojana ka dei ka Uttar Pradesh .
Hadien ba la soi ia ka jingiateh , u Amarasinghe u la kdew ba ka JVP kan sa ‘ da ka jingsngew artatien ’ ban buh kyrtong lada ki jingiakren kim shym la urlong .
Balei la rakhe ia ka World Students ' Day ha ka sngi kha jong u APJ Abdul Kalam , kaei ka phang pdeng mynta u snem ?
U la pynkylla bun ki kot Sanskrit sha ka ktien Telugu .
Ka jingpynroi ia ka kad liengsuin da kaba pynlut ia ka projek kaba long Rs . 401 . 34 Klur ka dang iaid bad kan sa pyndep shen bha .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban long ka jingiarap ia ki paidbah yn sa leh .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingkoit jingkhiah .
Ka thain ka la pyni ia ki kolshor , ki niam , ki ktien , ki jingbam bad ki riti dustur bapher bapher , ka la bynrap .
Ngim shym la shim khia pyrshah ia ki .
Ka don ka jingkynthoh ba ia kine ki kam lah ban peit mar katjuh na iing lyngba ka internet .
Kiei ki katto katne ki jingeh kiba don ha ka jingjied ban iakhlad ? Lada Don Ki Khynnah .
KI DUR : Ka jingpeit ia ki sim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Philippines
Ka jubab ka long ba ngim tip .
Ki longïing ki la iam hadien ba la pynmih ïa ka jingpynshitom .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la poi hangtei bad ki la sdang ban tohkit .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong , ngi la sngewthuh ba ngi la pynhap noh ïa ka da ki katto katne ki jingïalehkai kiba lait , ha ka jingïalehkai kaba ar ki nongtied bol jong ka New Zealand ki la buh shisha ïa ngi hapoh ka jingeh .
U Karun Nair u la long u nong Kerala uba nyngkong eh ban thep shi ton ha ka kriket Test .
U Petrov u la wan phai tang hadien katto katne sngi hynrei um shym la iathuh ha kiba ha iing jong u ia kaei kaba la jia .
Ka iai pyntip ia ki nongkyrshan jong ka ia ki jingjia kiba mynta ha ka jingim jong ka lyngba ka Instagram jong ka .
Hynrei kane ka jingiakhih ka long kaba kyrpang .
U la ong ba ki phorm kiba rim kin ym long kiba lah ban pdiang ha kano kano ka rukom .
Haba ki la iajan bad kawei ka um , u nong Ethiopia u la kylli : Kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ?
" U kpa jong u Callas u la pynlyngkot nyngkong ia ka kyrteng kur Kalogeropoulos sha " " " Kalos " " bad hadien sha " " " " Callas " " ban pynlong ia ka kaba kham suk ban pyniaid ."
Ki nongtrei sorkar pdeng ki la dawa ban pynkiew ia ka Fitment factor sha ka 3 . 68 sien na ka bynta baroh ki nongtrei .
" " " Phi lah ban pynduh ia kata ka jingpynbor ."
U Farhan u ong, Nga la iohi ia ka kam jong ka Kareena.
Ha ki sngi ban wan , ki nongwan na kylleng ka pyrthei kin don ki jingiakren halor kane ka bynta bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta kajuh .
U Jayaraj u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim katba u Gowri R . U Holla u dei u nongpynmih , u la ong .
Ki seng ' left ' kiba la seng bad ki seng nongtrei ki la iasoh paw ne sngap jar bad ka liang ka diang ha ka jingpynkylla jaitbynriew ia ka pateng jong ki riewngeit niam .
La bthah ia u Manoj bad ia u Babli ba kin ioh ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Bad nangta , ki la iohi ia ka .
Ngin sa leh ia ka politik jong ngi ong u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Katba ki dor ki la hiar katto katne ryngkat bad ka jingeh ha ka ioh ka kot jong u snem 2009 , ki dang sah , ha ka jingkhein kyllum , 17 percent kham heh ban ia ka kyrdan jong ki ha u snem 2005 .
Katno la pyntreikam ia ka ?
" " " Ka Guinness Book of World Records ka la antad ba ka jingduhnong baroh jong ki jingim briew na ka eriong Bhola ka long 1, 000, 000 " " ".
Ka dei ar snem mynshwa ba u aktor u Yash ryngkat bad kawei ka nongpynmih phlim ka Jayanna ki la ujor sha u heh pulit jong ka Bengaluru haba ki la tip ia ka jingshah byrngem pyniap jong u .
Ki nongpynmih dud ki iakynduh jingeh ha ka kamai jong ki namar ka jingkiew dor jong ka jingthied dud mynta ka aiom .
Hato phi don kano kano ka jingsynshar halor ka jinglehkai bad ki jingdih buaid ha ka jylla New York ?
Kaba mut ban ai ia ki khynnah skul ia kiei kiei kum ki mawkordor , ki rod jinghikai , ki abacus .
Ym don jingbishar bniah , eksamin ne jingkylli .
Kaba phylla ka long ba ym don u MS Dhoni ha ka thup .
" " " Ngan leit sha Europe katto katne sngi " .
Ka khubor kaba shyrkhei kaba mih na India mynta ka miet hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki lehnoh , kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka India .
Ia kane la pynpaw ha ki jingpyntip jong ki mar ki mata ba man la u snem na ka bynta u snem 2015 ba la thep da ki .
Kumta u la seng ia kane ka Seng ban peit ia ka jingmyntoi jong ki Muslim .
Mynta ki don 364 ngut ki nongpang kynthup ia 127 ngut kiba don ha la iing , ki dang shah sumar .
Ka shithi ba la thoh da u President Sukarno ha ka snem 1966 kaba ai bor kyrkieh ia u Suharto halor ka jaitbynriew Indonesia .
Ki khynnah nongtrei ha kane ka karkhana shna nar ki kamai kumba 50 tyngka shisngi .
Ka pisa jong ka Ford kan pynmih sa 31 tyngka . 58 lak
U la kynnoh ruh ba ha ka jaka ban kyrshan ia ka sorkar jong u ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh hynrei ki liang pyrshah ki iatylli ban pynduh jait ia u ha ka sain pyrthei .
Nga kyrmen ba phin iaid bha ha ka jingpule jong phi .
Ka Priyanka kaba ieid tam, nga kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong phi.
Hato phi ruh phi lah ban nang ia ka ktien nongwei bad iarap ia kiwei pat ki briew ban tip shaphang U Jehobah ? Ka Rachel ka la sngewtynnad shibun ban peit ia ka video kaba bud ia ki thong kiba burom ia U Blei .
U Shri Khare u la ong ba ka jingpynbiang ia ki iing kiba shngain bad kiba rem dor ka dei ka mat ba kongsan tam na ka bynta ka jylla Tamil Nadu kumba la ithuh ha ka kot jingthmu jong ka .
Ngi la leh shibun ki kam kiba eh .
Ka jingpynroi thymmai ka dang iai bteng ban pynheh ia ka sor .
U Rakibul Hasan uba la tip kyrteng kum u Regan uba la mynsaw ha ka jingkhynra ha Kalyanpur , ha ka jingtohkit ki pulit u la ong ba ki nongthombor jong ka Gulshan ki la ïadei bad ki lehnoh kiba la shah pynïap ha ka jingkhynra ha Kalyanpur .
Ka lyer kaba jur bha ha kane ka thaiñ ka la wanrah ïa ka jingtwa khyndew ha ki jaka lum jong ka distrik Nilgiris ha Tamil Nadu .
Kane ka mat ka la long ka mat jingiakren kaba jur bha ha ka jylla .
" Ka kot kaba la pynmih jingiakren " " Ka Jinghikai ia ka Kynthei Khristan " " da u Juan Luis Vives kaba kam ba ki kynthei ki don ka hok ban ioh jinghikai , la aiti bad bthah da ka . "
Kum kine ki test la shna khnang ban bakla ha ka liang ka jingsumar , kumta ban pynthikna ba ki nongshah pynïap bih kiba lah ban ïoh ïa ka jingsumar ha ka por kaba biang .
' Ka Nepal ka kwah ban long ka jingkieng kaba khlain hapdeng ka India bad ka China '.
Ka long kaei kaei kaba kongsan bha , kaba kongsan bha ia nga kumba nga la ong namar ka la ai ia nga ia ka jingithuh bad ki briew ki la sdang ban shaniah kynsan ha nga .
Ki briew jong ngi ki la iap bad bun ki la mynsaw .
Bad kumta , ka rukom thaw thymmai jong ka ri India ka pynleit jingmut ha ka jingpynwandur kaba rit kaba pynmih ia ki mar bad ki jingshakri , kiba lah ban siew da ki briew kiba kham bun khlem da pynduh ia ka jingbha .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Pakistan da 5 wiket , ban ia kynduh ia ka India ha ka phainal .
U Sheikh Abdul Ahad uba dei u nongïalam barim jong ka Awami League kaba synshar u la shah kem halor ki kam thombor ba dang shen ïa ki jaidbynriew Hindu , ka jingpynjot bad lute ïa ki mar ki mata jong ki ha Nasirnagar .
Pyndap x la pynduna 2xf pyndap f la pynduna .
Kane ka dei ka histori kaba ngim lah ban klet bad ngi dei ban shim jinghikai na ka .
Nalor ka khusnam jong ka DMP , uwei u riew shimet u la ai khusnam Tk 50 hajar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Railways ka pynlut kumba 3 tyngka eiei . 5 lak shibnai kum ka jinglut jingsep jong ka steshon bad ki rel sha Bichhupali .
ka jingshim bynta ne jingbei tyngka baroh ha ka fund , kaba beit ne kaba khlem beit , da ki briew kiba sah ha ri India kam palat ia ka san percent na ka korpus jong ka fund .
Ka dkhot 17 . Kane ka kyndon ka wad ban pynbiang ia ka jingthung , ki bor bad ki kamram jong u nongpyniaid ia ka Cyber ​​.
Ki lynti rel ki kwah ia ki kompeni liengsuin , ki kompeni leit jingleit , ki kompeni pdiang sngewbha kiba heh ne ki iing kit mar ban pyniaid ia ki rel da kaba ai ia ki jingshakri kiba bha ia ki nongleit nongwan .
21 Ha ka balang , baroh ngi lah ban ai ka jingkyrshan naduh ka dohnud ïa kito kiba lah ban long ki pioneer .
Dei namar ka jingiatylli ki Hindu ba u Modi u la long myntri rangbahduh .
" " " Ka sorkar jong ngi ka pyrshang ban weng noh ia ki jinghikai histori jong u Tipu Sultan na ki kot pule ha ka jylla ."
Ka ram kaba lah ban pyniaid iew .
Na ka bynta . . . kaei ka bynta kaba u briew uba ngeit u don bad u bymngeit .
Hynrei ka kam jong ki kam pat kut .
Kine ki jingpynkylla ha ka rep ka riang , ki sngew ba kin pynlah ruh ia ki nongrep ban ioh ia ki kor ki bor kiba mynta , ki symbai kiba kham bha bad kiwei kiwei ki mar rep , nalor ba kin khring ia ki riew shimet ha ka kam rep .
Ynda ki la poi , u Anandamoyi u la kem ia ka Lolita da baroh ar tylli ki kti u da pyrta Wan rung , wan rung , Mei barit , bad u pynlong ia ka kum kaba ap ia ka Lolita .
Hynrei ia ka jingbatai Ramsar la shim bad la pyndonkam ha Bangladesh .
U kapten jong ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni u la ai burom ïa ka jingïakhun jong u na ka bynta ka jingïalehkai kriket kaba ïakhun biang ha ka IPL . . .
Ki jingtreikam bym pynkylla ha ka jingim ba man ka sngi
U Neeraj Chopras, u Neeraj Chopras u la ïakhun ïa ka jingïalehkai kaba heh kaba khatduh ha ka pyrthei ka dei ha ka jingïalehkai Asian Games ha Jakarta 2018 ha u Naiwieng ha kaba u la khur ïa ka takma ksiar da ka jingjop ïa ka rekod jong ka ri kaba long 88 . 06m .
Ryngkat bad u la pynsmai ruh ia 57 ngut ki myntri .
Ka donkam ban pynkylla ia ka rukom hikai bad ka polisi kaba mynta .
U Vijay Kumar u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit tam jong ki jingshakri
Kane ka jingshisha ka long kaba la tip bha .
" U Elijah u tip ba U Jehobah um dei u blei mariang ba la shna thok , kum u Baal , ia uba la iaroh da ki nongmane ba la shukor jong u kum u " " Nongshong kulai ia ki lyoh , " " lane u nongwanrah slap . "
Ki briew na baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang ki la shna ia ka beeline na ka bynta ka phlim .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki briew kynthup ia u nongniah trok ki la mynsaw , la bynrap ki pulit .
Ka met iap bad ka sniehdoh jong u khun dohkha blue ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan ia kito kiba leit jngoh ia kane ka jaka buh jingthoh .
Katkum ki jingpynbna ba la pynmih paidbah, ka jingpynmih bor ia ka Xiaomi Redmi Pro 2 ka lah ban dei ka Qualcomm 675 SoC.
Hynrei ka jingpynbha ia ka rukom shna jain ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la thaw ia ki jain cotton kiba khlain bha ban pyndonkam ha ka jingthain da ki mashin .
Ka tnad bishar jong ka ri India ka long kaba laitluid bad ka Riti Synshar ka la pyniakhlad ia ka na ka jingshah pynthut ha ki bor thaw ain ne ki bor synshar .
Ki jingkren ba thymmai jong u nongseng jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan ki la pynkhih ia ki khmat .
Ngi kwah ia ki nongialam ba la jied ban pyniaid ia ki kam jong ka ri , ban pyniaid ia ka ioh ka kot bad ban rai ia ka polisi bar ri , la ong u Sharif .
La shna ruh ar tylli ki jingpynkylla ha ka telebishon .
U Khaw , Kurma Syiar Mutton , Kootu , Ka Dud Butter
Hooid , kumta Ngi leh ia ki nongleh kam sniew .
Hato ki paralok jong phi ki pyndap ia ka jingsngewhun jong phi ne ki pynduna ia ka ?
" Hadien ka jingjop jong ka Israel ha kata ka thma , ka Israel ka la pynkylla ia ka jingsynshar ia ka mosque bad ka jaka mane blei kaba shaphang shathie sha ka kynhun " " waqf " " " trust jong ki Islam , kiba long laitluid na ka sorkar Israel ."
Shwa ia kane ka kam u la trei kum u General Manager ka South Central Railway .
Ka jaka sor ka la nang heh bad nang saphriang sha ka liang mihngi jong ka ïew .
U dang iai long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong nga .
Pyndonkam ia kane ka um ha ka khmat kaba khuid .
Ia ki grant lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban maramot bad maramot man la u snem ia ka iing skul kaba la don lypa , ki painkhana bad kiwei kiwei ki jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki jingtei ha ka jinglong kaba bha .
Kumta , phi lah ban iohi ba kine ki dei ki jingma kiba don bynta ha ka jingpynkhreh ia ka snam .
Ka kompeni shna tiar na China kaba dei ka Gionee dang shen ka la pynmih ia ka phone kaba thymmai tam jong ka kaba kyrteng ka Gionee Elife .
Kine ki briew ki dei ka jingeh .
Ka dor jong ka ka long T.43 klur tyngka .
Ka Happiness Research Institute ka la leh ia ka jingpyrshang ha ki 1 095 ngut ki briew ha Denmark .
Matiur Rahman : Ka seng ki nongthoh ba iaid shaphrang jong ka ri India ka la long ka jingai mynsiem ia ngi .
Nga sngew ba ka kriket jong ka Pakistan ka don ha ki kti kiba bha .
" La shim ia ka sienjam katkum ka ain ," la ong u ophisar ."
U Abhishek Dubey , u heh jong ka IT cell jong ka Delhi shathie u la kynnoh ba u Kejriwal u pyrshang ban pynshlur ia ki nongrep ban iakhih ha Delhi bad u thmu ban pynmih ia ki jingkulmar .
Ia ka um la bret shwa ban pyndonkam .
La kren bun kiei kiei shaphang u Sachin , ym don ei ei shuh ban ong .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagdip Singh Mani bad u Jagpreet Singh Jaggie na ka shnong Dhulkot .
Katba u dang pyrshang ban tan ia ki maw kiba u la iakynduh , u la iohsngew ia ki dienjat .
" " " Ka jingshisha jong ka jingim jong u aktor ka long ba ngi shakri ia ki nongpeitkai ."
U MLA Sharma u la ai ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la leh bha .
U myntri ka tnad rep ha kane ka sngi u la sngewthuh ba ka jingpang FMD ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang bad kumjuh ruh ki jingpang kum ka jingpang khlam ki buh jingeh shibun ia ka koit ka khiah jong ki jingri .
Ki briew kiba don ryngkat bad u Saul ki iohi ia ka jingshai bad ki iohsngew ia ka jingsawa jong ka sur , hynrei kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba la kren .
U Myntri Rangbah ka Jylla B S Yediyurappa u la leit sha Dharmasthala bad u la pan jingkyrkhu na u Trai Manjunatha .
Baroh ki MLA ba la shah pynduh lait noh tang arngut ki la jop ia ka elekshon .
Kane ka don ka jingma kaba khraw ha ka rukom leh ia ka ha kylleng ka sor .
Mynta u dei u MLA jong ka Bandra West konstitwensi .
Ka bor pyniaid jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka leit ka wan bad duriaw ka la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki briew kiba jah .
kiba pyndonkam ia ka mar jong ngi kim dei ban long
U la pynlut ia ka por kaba bha bad ki khynnah .
Baroh ki jaka sumar ban pynthikna ia ka jingsuba kaba jur ha ki khep kiba don ki dak kiba kum kita bad ruh ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jaka sumar marwei bad ki jaka sumar kyrkieh shwa ban phah sumar .
Katto katne ki mrad zoo ki iaid bad ialehkai ha ka zoo .
Ka Mahadei Soraya ka dei ka tnga Muslim kaba nyngkong eh kaba la paw paidbah ryngkat bad u tnga jong ka , kaei kaei kaba ym pat ju iohsngew ha kata ka por .
Ia kine la pynkhuid bha shwa ban sdang ban ot .
Kum kane ka jingdro ka dei ban don ha ka synduk buh jingbam .
Kham mynshwa , saw ngut ki nong Bangladesh ki la ioh pang virus ha Singapore .
Ka jingjop jong ka India ha ka World Cup ha u snem 1983 ka la long ka jingkylla kaba khraw ia ka India bad kumjuh ia ka kriket pyrthei .
Kiei ki mat kiba kongsan katkum ka jingai pisa jong ki bank na ka bynta ka tnat SME ?
Hapoh kane ka dur ba kyllum ki don ar tylli ki daw kiba donkam kyrpang .
Ngi la pynkiew ia ki eksamin da 15 sngi bad kata kan dang bteng mynta .
Ki snem 20 ki long ki snem kiba jynjar , teng teng wat hapdeng ki briew jong ki Blei .
Ha u bnai August 2011 u Berdymukhamedov u la hukum ba dei ban bujli ia ki pliang jong ki satellite .
" " " Khie noh shadien jong nga , ko Soitan ! " " U Jisu u la pyrta ."
Ka tnum jong ka iing skul ka krem ​​ha , ki khynnah ki mynsaw
Ïa kine ki arngut kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Pulwama .
Nga shu kyrpad ba ngi donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ki nongbah , ha kaba ngi donkam ban buh kyrpang ia ka jaka na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka por ba ngi donkam .
Ki heh phatok ki la buh ia ka ha ka jaka sah ba kyrpang namar ba ka long kaba sniew jingmut jingpyrkhat .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Sharma bad katto katne kiwei pat ki nongialam .
Ka Renault ka thmu ban pynmih ia ka mar thymmai man la u snem ha ka iew ka hat jong ka ri India ha kine ki san snem ban wan kaba sdang naduh u snem ban wan .
Ki briew ki pyndonkam tang ia u nombar phone jong ki ban sign up ha ka WhatsApp , namar kane ka aplikeshon kam lah ban ioh ia ki khubor ha ka cellphone .
Hynrei ka jingkylli kaba eh ka long kumno yn pyntreikam bad buddien ia ka ?
Ka jingpyndonkam umphniang jong ki ka kham duna .
" Hynrei naduh ba ka la pynshisha ia lade bad pynskhem ia ka jinglong trans jong ka , ka ong , " " mynta kiei kiei ki la kham suk " " . "
Katba ka jaka jong ki mobile phone khlem artatien ka long kaba heh , hato kiwei pat ki ar tylli ki long kiba heh shisha ha ka ri kaba 1 . 1 billion ki briew ?
U nongmihkhmat jong ka Toronto u John Tory u la ai khublei ïa ki pulit kiba la leh kloi .
Ka jingpluh ka la sdang ha ka por 4 baje eiei . 30 baje mynstep
Ia kane ka sienjam la shim ha kane ka liang , u la ong .
U la khlad noh ha ka 8 tarik u Risaw 2015 ha ka rta kaba 89 snem .
Ka niam Sikh kam dei ka jinghikai , kam dei ruh kaba kyrpang .
Plus , ka jinglong jong ka bol pink ka long kaba kham stet kumba nga la ong .
Ka jinglong jong ngi ka pynbeit kumno ngi peit ia ka jingshah pynphaidien .
Ngi phah slap ia ki na ka por sha ka por khnang ba kin shimkhia . Bun ki briew ki la jubab , hynrei khlem jingsngewnguh .
Hynrei ka Oroonoko ka dei kawei na ki novel ba nyngkong eh jong ka jait kaba don ia ka plot kaba ryntih bad kaba bud ia ka rukom thoh jingim .
Katkum ka jingong jong ka Tesla , ka la pyntip sha ki nongthied ba ka jingstad jong ka ban iarap ia ki nongniah kali kam shym la long kum ka rukom niah kali kaba pura .
U skipper ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la ïoh ïa ka khusnam kum u Man of the Match namar ka jingïakhun kaba la lah ban kamai 88 ron tang ha ki 38 tylli ki bol .
HA KI JAKA BA BUNSEN HA KA PYRTHEI LA SHAH THAM DA KA PUYAL , KA LYER BA BEH , ROTATE WIND .
Ka Malaika ruh ka la jubab ia ka jingkynthoh jong u .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingkyrpad ban ioh ia ka Vocal na ka bynta ki Local Toys kan iarap ia ka kam shna tiar jong ka ri India ban ioh biang ia ka jingsynshar ha ka iew jong ki tiar ialehkai .
Kane pat kam dei ka sien kaba nyngkong ba u leit jingleit bad ka painkhana .
Katba ki nongshna ki donkam ia u aktor uba bit ban leh hok ia ka bynta jong u , kawei pat ka kyndon ka long ba u nongrwai u dei ban nang bha ia ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Bad mynta u kyrkhu ia ki da kaba kham bun ban ia kaba bun na ki ki la ju khmih lynti .
U Butler bad u Morgan ki la ialehkai bad ka bol .
U la klet ban buh ia ki juti jong u .
Step 8 : Pyndap ia ka form , upload ia ki dur .
Ka surok bah NH 208 kaba pyniasoh ia ka Madurai bad Kollam ka iaid lyngba ia ka sor bad ka pyniasoh ia ki jaka sor ba marjan kum ka Rajapalayam bad Tenkasi .
Lehse ka dei ka jingbakla , ki lah ban panmap .
Ki paralok , kiba ha iing ha sem ha ka jingkyndit .
Ka dei ka rukom im jong ka ri India .
Nga la leh ia kane la shiphew snem , bad kam shym la wan ha ka jingmut jong nga ba don ka lad kaba kham bha ban leh ia kane .
Kumta , baroh ki don la ka jong ka rukom .
La pynthiah ia ka ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
Kawei ka lah ban ioh ia ka jingshai halor ka tarik ban pynmih ha ki sngi ban wan .
Ka jingleh be-ijot kaba la thmu ban pynkhih bad pynmih jingkulmar hapoh ka liengsuiñ ka long kaba ym lah ban pdiang satia bad ka buh jingma ïa ka jingshngaiñ jong ki nongleit jingleit liengsuiñ , u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga la iathuh ha ka Army haba nga la rung .
U Akshay Kumar u la sam ia ka poster ba phra na ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 .
Ki kynthei ki la dei ban shah ia baroh .
Hynrei nyngkong eh ngin ia pyrkhat katto katne ki bynta jong kaei kaba ka jingmane kyrpang ka kynthup .
" Ngi ia tip bha iwei ia iwei pat ." " "
U riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah bad u nongpyniaid ka WaterAids ha ka thain u Khairul Islam u tip ia kane ka jingwad bniah .
Ka jingdawa kaba ar kaba la kdew ha u Mikah 6 : 8 ka long ba ngin ieit ia ka jingbhabriew .
Dei ha kata ka por ba u nongshah kynnoh u la sdang ban kiar na ka .
Ïa kynduh ïa u president ka ri China .
Fancy ban iohi ia phi hangne ​​, paralok babha .
Hato ngi im ha ka Pakistan Islam ?
Ha ki por mynshuwa ka jingialehkai jong ki lathiyal ne ki nongialehkai kiba tbit bad ki dieng siej ka ju jia ha ki katto katne ki jaka .
Ka Beijing , Tokyo , Shanghai bad Hong Kong ki long ki saw tylli ki nongbah ba ha khlieh duh ha kane ka thup .
Ngi la pynksan ia kane ka kam ba ia ki samla trai ri yn hikai na ka bynta kane ka kam kit lieng bad tang ma ki kin ioh kam ha ka .
Ka la jia ha kylleng ka jylla .
Kiwei pat ki aktor ki leh ia la ka jong ka bynta .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma hadien ka jingkren jong utei u nongshah lehbein .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ba la iehnoh ia ka ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka jingai jingbit kan long kaba lah ban pdiang tang ha kaba iadei bad ki bai kali ba kongsan .
Ka jingïakynad saiñpyrthei ka mih halor ka jingbym don namaz ha ki park Noida
U Muslim uba leh ia ka jingsait kaba pura nangta u sait ia kawei pa kawei ka bynta jong ka met jong u .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Wat ju buh ia kane ka dur jong u Blei Shiva ha iing , ka jingkmen bad jingsuk ka lah ban shah pynthut .
Ka don ka liengsuin na Delhi sha Holland man ka sngi .
Ka Deoghar Constituency Result : U Narayan Das ka BJP u la jop da 2624 vote .
Ka la long ka nongmudui ha ka kam talaq lai sien ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ba u la shongthait , u Kumar u la thoh ia ka kot kaba kyrteng ka Veerappan : Ka jingbeh ia u nongtuh , kaba la pynshong nongrim ha ki jingshem jong u ha ka jingshah pyntreikam .
U la ong ba ka synshar paidbah ha ka sain pyrthei kam lah ban long kaba khlain lada ym don ka synshar paidbah ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka jingmih na kane ka jinglong , kaba long ka jingbam ha ka rong saw , .
" Kumta nga pynshlur ia ki kam khaii jong ka ri America ban shim kabu ia ka prokram Digital India , bad ki lad ki lynti ban kiew ha India " " la ong u Prasad . "
Ka Microsoft kam shym la ai jingmut mardor .
Ka daemon jong ki kti ka long kaba la san bha , kaba shngain bad kaba la pyndonkam bha ha ka imlang sahlang jong ka UNIX .
Ka jingshlei um kaba jur ka la jia na ka Belagavi , Bagalkot , Vijayapura bad Raichur na ka daw jong ka jinghap slap kaba jur halor ka thain Krishna Basin ba shajrong ha Maharashtra .
Ka bus ka ieng ha khmat kawei ka iing lieh .
" Lada lap ba don kiba bakla yn sa shim khia ." " "
Ka phlim Super 30 jong u Hrithik Roshan ka iaid bha shibun ban ia ki ar tylli ki phlim ba khatduh jong u ka Mohenjodaro bad ka Kaabil .
Ki sngewbha ia ka bainong jong ka jingialehkai .
FIR pyrshah ia u myllung Bengali halor ka jingthoh pyrshah ia u Yogi Adityanath .
U la kynnoh ruh ba ki bor pyniaid jong ka skul ashram jong u khun jong u kim shym la ai jingsumar ha ka por kaba biang ia ka khun jong u .
Nga wan na ka longiing kaba duk khlem jingkyrshan ha ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka .
U kyrmen ba ia kane ka kam yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren .
U Shah Rukh u la dep shong kurim bad ka Gauri Khan bad ka Kajol ka dang iathoh bad u Ajay Devgn .
Ki tnad ba ai jingkhein ia ka ram ha ka pyrthei ki la bishar bniah bad bat ia ka kyrdan ai jingkhein ia ka ram jong ka Sovereign Credit Rating Bangladesh .
U MP ka BJP u dang ia kynduh jingeh ha ki kad liengsuin hadien ka jingshah thombor jong u heh ka Air India ha u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad .
Kiba bun ki kam ki la iaid shakhmat .
Ngi rep ia u kba , ki jhur bad ki soh .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki jaka ba itynnad jong ka bad ka ju paw ha ki phlim bapher bapher , ki jingpynbna , ki video jingrwai , bad ki sabon .
Kan sah ha iing sa katto katne sngi katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
U la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ka Sorkar ka kyntiew ia ka jingpynbha bad pynroi khlaw ha ki thain Coalbed bapher bapher .
Kumta , ngi hap ban bteng ban shim ia ki lad jingiada .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Bad Boy bad la pyni da u Rajkumar Santoshi .
Lai tylli ki iing ki don ki trai Sinha hynrei la ai wai da ki Tamil .
" 18 Proberb 15 : 3 ka ong : " " Ki khmat U Trai ki don ha ki jaka baroh , ki peit ia kiba sniew bad kiba bha . " " "
Kane ka dei kawei na ki jaka mane blei Jain kaba rim tam ha Kumbakonam .
Ki nongialam jong ka NSS ki don ka agenda kaba kyrpang .
U Shri Chaitanya , ka jingiathuhkhana ka iaid , u la sngewsih shibun eh ia kine ki jingpynbyrngia kiba u la shim ba ki long ki bym hok tam .
Bad wat la katta ruh ka don ka jingsawa jong ka jinglong thok ha ki jingpyrshang thoh kot jong ki .
U slap un sa duna ha ka 30 tarik u Iaiong hynrei u slap uba rit haduh uba jem un dang bteng
Hadien ka jingialang seng ka seng ka la sdang ban seng ia ki komiti bad ki jingiadei ha kylleng ka Serbia .
Kyrkieh , pynlong ia ki vote jong phi ban khein !
Ki shnong kim don bording .
Ka jingkhein ia ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew katkum ki jingtip jong ka NOAA AVARR ka pynlah ban khein ia ka jingmih um la thmu ruh .
Ki jingpynkylla ha ka UN Security Council ki long kiba donkam ban pynlong ia ka kaba iadei : Narendra Modi
Kiei ki jingpyrshah ia ka Bill ?
Kumjuh ruh nga kwah ban pynbna ba ka Mari Selvaraj kan sa leh ia ka phlim jong ka bad nga hapoh ka V Creations .
Ka eriong Nisarga : Ka Mumbai ka don ha ka jingpynkhreh . Ka jingbeh ka lyer kaba 110 KPH , ka jingkhynñiuh 6 phut .
Ka liengsuin prop kaba her ha ka sngi kaba khlem lyoh .
Ka Jingpynlait im ha Hyderabad ka dang iaid shakhmat
Ki nongshong shnong ki la sdang ban iohi lyngba ka buit jong ka jingshaniah .
Haduh 150 ngut ki samla pule bad ki dkhot jong ka kolej ki la ai snam .
Lada phi mynjur ban panmap , bha ban siew ia ka jinglut baroh kaba phi la pynlut , uwei u briew uba ngam tip u la pyrta jem ha ka shkor jong nga .
449 , kumba la pynkylla da ka jingpynbna No . S . R . O . 115 ba la thoh ha ka 5 tarik u Iaiong , 1950 , ka Gazette of India , Extraordinary , Bynta II , Section 3 , 1950 .
Nga phah ia ka jingsngewlem jong nga sha ka kmie ba ieit jong phi , u bro samla jong phi , ki bahaiing hasem jong phi , ki paralok jong ngi kiba peit phlim bongo bad ka imlang sahlang jong ka TZ baroh kawei .
Pynkhreh ka Mangalore na ka bynta ka Ganeshotsav
Ha kawei ka jingjia kaba dang shen , ka tnad kam pohiing ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Balwant Singh Rajoana uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
Ka kot pynshisha ba shisha ia ka jingiap jong u tnga jong ka .
Lada lap ba don kiba leh pyrshah ia ka ain yn sa leh pyrshah ia ki .
Ki dkhot jong ka longiing Attar ki la shah pynkup burom kum ki nongtem syiem jong ka Hima Morocco , bad ki la tem na ka bynta ki sultan .
" " " Klet noh ban ieng pyrshah ia ka China , Indias PM duna ka jingshlur wat ban jer kyrteng ia ki " .
La pyniap ia u hynmen ha iing jong ki kpa tymmen
Lada ngi lah ban pynngeit ia ki paidbah ba lah ban leh , lah ban sei ia ka UP na ka jingma kaba ka la don .
Lada phi rai ban dih , to buh shai ha ka jingmut ia u pud shimet jong phi , bad wat palat ia uta u pud .
Ha ki shnong khamtam ha Chhattisgarh , ia u khaw ba la pynkhluit ruh la bam thymmai da kaba khleh lang bad u sohjew .
Hangne ​​la mane ia u Shakti kum u Tripurasundari bad u Bhairava uba iadon ryngkat bad u dei u Tripuresh .
U Jeremaiah um shym la pynlehnohei ia ka jingbthah jong u ban pynbna ia ki jingbishar jong ki Blei ha Judah . U Jeremaiah 6:10,11. U Jeremaiah ba mynta .
" " " Nga sngewkmen ba baroh ki sngewtynnad ia ki set kiba ngi la tei na ka bynta ka phlim ." " "
Hynrei ha ka por sngi ka bneng kan shai bha .
Ka Science , ka Niam bad ka jingwad ia ka jingshisha .
Ki nongdie ki la aiti ia ka shithi kaba batai ia ki jingeh bad ki jingdawa jong ki sha u Sharma uba la pynthikna ia ki ba un khot ia ki nongthoh .
Nyngkong eh dei ban khang ia ki jaka ba tuid um khnang ban pynduna ia ka jingpynlut um .
Ka juk mynta ka angnud ia ka jingshisha kaba iatylli bad kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ia kane lah ban long kaba lah lada ngi ithuh ia ka jinglong kawei ba kynja mynsiem ba kongsan jong u khun bynriew .
Nalor kata , ka jingpynhiar dor jong ka kompeni kaba T.5 000 ruh ka don na ka bynta ki nongtrei jong ka kompeni .
Tamil Nadu : U nongtrei ba pynpoi marbam ha Chennai u la ioh ia ka jingpang Covid19 , u kpa u la khlad noh na ka jingpang khlam .
Ngin sa iathuh ha Supreme Court ba ka BJP ka kyntait ia ka NRC .
Ki briew ki ngeit ba ka jingleit jingwan sha kine ki saw tylli ki ‘ Dham ’ ka la ïoh ïa ka jinglong ba pura ha ka jingim jong ki .
Ka kompeni ka la ong ba da kane ka jingpyniaid , ka ram jong ka kan hiar da palat 25 percent sha ka 5 hajar klur tyngka .
Da kaba tip pura ïa ki jingbakla ba ki la leh ha ka jingïalehkai phainal jong ka Asian Games , ka rangïalehkai hakhmat jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ka Lalremsiami mynta ka sngi ka la ong ba ki don ka jingskhem skhem ban rung sha ka lympung ïalehkai Tokyo Olympic 2020 .
Ka jingpynkylla ia ka bynta kaba thymmai sha ka bynta kaba 9 . Na ka bynta ka section 9 jong ka Advocates Act yn bujli da kane ka section harum kata : .
U Vivek Oberoi u la rung ha ka jingïakynad haba u la thoh ha ka twitter jong u ïa ka exit poll meme kaba ïanujor ïa ka jingïadei jong ka lok barim jong u ka Aishwarya Rai bad ki kyrdan jong ka jingmih jong ka elekshon .
U Aditya Sachdeva ka mukotduma pyniap briew , pynshai .
Kata ka jingïapher ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
" Ngam shym la hap ha kata ka jingma ." " "
Lada u syiem u synshar hok bad la pynneh ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang kaba dei , u slap un hap ha ka aiom , bad kan ym don jingpang khlam ne jingjynjar .
9 Ia kane ka kyntien la pyndonkam kham bunsien ha kaba iadei bad ki Khristan ba la pynsleh , kiba don ka jingkyrmen ban leit sha bneng .
Ym shym la don ka jingialap ha kane ka jingiaseng bad ym shym la don ka jingkmen kaba la pyni ban pyniasoh lang ia baroh hapoh ka jingsynshar jong kano kano ka kynhun ne ka jait jong kano kano ka kynhun niam .
Hynrei ym shym la don ki nongleit bus kiba la mynsaw .
Hynrei la katto katne snem nga la don ka jingsngew ba ngam don dor bad nga la mad shibun ki jingkhuslai .
Ki jingshakri ba man ka por ki long kiba la ai da ki nongtrei .
Haba ka la kren ha ka dorbar bah jong ka UN ha u bnai Naitung , ka Kumaratunga watla kam shym la pynrem ia ka jingwan hiar thma jong ka US ia ka Iraq , hynrei ka la pyndonkam da ka sur kaba jem .
Kane ka dei ka kynhun ba shisha jong ki nongieit Sanskrit .
U la pan jingkyrshan na ka Lithuania na ka bynta ka jingdawa jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara .
Sait jain mardor hadien ba la wan phai sha la iing .
Nga lah ban iaid lyngba 12 ne 15 tylli ki over hynrei kata kam pat biang ban long uba ialehkai ha ka jingialehkai Test , u la ong .
Hynrei ka jingkiew ka jingdawa ia ka kyiad hapdeng ki nongdih kyiad samla ha sor jong ka ri India ka pynlong ia ka jingkiew ka jingdawa ia ka umsoh barli na ki jaka shna kyiad jong ka ri India .
Ka jingtei jong ka temple ka pyni ia ka rukom tei jong ka Shikhara .
Hapoh ka plan jong nga ka Jylla kan don hangta ban pyndep ia ka mon jong ki paidbah , ym ban pynbor ia ki ne ban pynbor ia ki ban leh ia ka mon jong ka .
U la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha Argentina , Egypt , Yugoslavia bad Greece , France bad America .
Ia kane u la kren ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka Dayanand Bhartiya Public Senior Secondary School ha Jogindernagar mynta ka sngi .
Mynta , ka lah ban long kumba khyndiat kumne .
U dei ruh u nongrwai uba tbit bha .
Ha kano ka rukom ka jinghikai jong u Solomon ka pyni ia ka jingdonkam kaba kham palat ban ia ka jingtip ?
Kane ka ailad ia ka jingpynbeit ia ka jaka kaba kham heh bad ka jingpyniapher ia ki rong .
U Ram Gopal Varma , u khlieh jong ka jingshna phlim uba la long u mawjam jong kane ka phlim dang shen u la pynbna ia ka tarik ba la pynkylla ia ka jingpynmih ia ka phlim Bhairava Geetha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka ri .
Ka Reliance ka la sdang ha ka jingïaid lynti jong ka ban kiew kumjuh , da ka jingai pisa kaba khatduh eh kaba la ai jingshaniah thymmai ïa ki nongbei tyngka ha ka stock .
Katba ka liang pyrshah ka la ujor sha ka iingbishar ban leh jemnud ia ki nongleh kam sniew , ka liang pynngat ka la dawa ban pynshitom iap ia ki .
Khublei ia ka sngi jong ki kpa ia baroh .
Ki por Puja , ka histori , bad ka jingdonkam .
Nga tharai ba ka dei tang kawei pat ka jingpynrem .
Ha kane ka jingjia , la kham jied ia ka surok kaba la pynkiew .
Nalor ki State Health Secretary , ki District Collector , ki Municipal Commissioner bad kiwei kiwei ki nongtreikam jong ki district ba shah ktah ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka digital meeting .
Ka label ka la ïatreilang ruh bad ki jingrwai Sturm bad Drang , Apocalyptica bad HIM .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka por jong ka thma pyllaitluid Bangladesh ha u snem 1971 .
Shisien ba la buh ia ki jingtip ha khmat jong nga da ka Navy , tang nangta kan mih ka dur kaba shai .
Ka khusnam pisa na ka bynta ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong ha kane ka jingiakop ka long T.20 hajar , T.15 hajar bad T.10 hajar .
Ka rukom kaba kham pawnam ka long ba ia ka sari dei ban sop sawdong ka tyrpeng , da kaba pyndait ia kawei ka tduh halor ka tyrpeng kaba pynpaw ia ka bynta ba pdeng .
Ka Cambridge Analytica ka lah ban khang hynrei ka jingtohkit pyrshah ia ka kan bteng
U Salman Bhai u la pynkylla ia ka dur jong u na ka por sha ka por katkum ka jinglong jong u .
Ki heh ka RTC bad RTA ki la thmu ban pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti ha ka por ba ka TSRTC ka sangeh treikam bad ki la shim khia ban thung nongtrei ba shipor na ka bynta ki depot .
Ki kynthei India ki khmih lynti ban synshar ia ka England hadien ka jingjop ha New Zealand
Uwei uba pang jingpang sniehdoh jong ka khmat .
Ha ka CHT ha u snem 1989 haba la thaw ia ka dorbar sorkar pdeng kaba nyngkong eh la pynkylla ia ka tnad khlaw sha ka dorbar distrik .
Ki share ki la hiar 5 percent sha ka T.353 .
Nga tip ba u long uba shisha , u leh ia kane na ka bynta jong phi bad na ka bynta ka jingkynmaw jong u Wilhelm .
" U President Armenia u Serzh Sarkisian u la pynbna : " " Ngim kwah ia ka thma hynrei lada ngi hap ban ialeh ngin ialeh bad ngin jop." " "
U Ashraf Noor u dang leit sha ka kam haba ka kali jong u ka la shah thombor .
U pynphai ia ka sha phi .
Nobel khusnam jingsuk 2016 sakhi rekod ki jingpynrung kyrteng
Ka seng lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , ong ka tnad pathai khubor Amaq .
La rai ruh ia ka jingpynbeit ia ki jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka plan jong ka jingsumar koit jingkhiah
Ka doh masi kam long kaba bha .
Ka jingpynwandur ia ka map da ka Bureau jong ka jingpynkhreh ia ka leit ka wan .
La phah ia ka sha ka jaka treikam jong ka distrik na ka bynta ka jingpule kaba kham bha .
Katba ka jingthmu ba nyngkong jong ki ka long ban pyni nuksa ia ka rukom shna kaba la pyrshang bad pyrshang , katba ki dang sdang ban trei ia ka , ki la thaw la ka jong ka rukom shna ia ka kor pynhiar mynsiem .
Ka Gandhi Bhajan bad ka jingïalang pynleit jingmut kan long kiwei pat ki kam ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U pyrkhat tang ia kine ki jingshisha haba u thied .
Ki kham bunsien kim lah ban pynkhuid ia ki anagram kiba don jingmut ne kiba iadei na ki kyntien ba la pyniasoh lang kiba bun ki bym don jingmut .
Lait na ki nongjied , u coach bad u kapten ruh ki dei shi bynta jong ka jingïalehkai .
Phi lah ban mutdur haduh katno u briew u nang da kaba im ryngkat bad ka kynhun jong ki jaka pule niam .
Ia kane ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiap jong u Loyas la bishar mynta da ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra .
U la thoh sha u Gandhiji shaphang kane .
Katba u Napoleon u la sngewthuh ba ka khaii pateng kaba heh ka iaid lyngba ka Spain bad Russia , u la hiar thma ia kita ki ar tylli ki ri .
Ka projek ha Basel ha Switzerland ka la shah pynsangeh namar palat 10,000 tylli ki jingkhih jumai kiba heh haduh 3 . 4 ha ka Richter Scale ka la jia ha ki 6 sngi ba nyngkong jong ka jingpynrung um .
Khatduh khatwai khlem lah shah ia ka skul , u la phet noh na iing .
Ka jingpynwandur thymmai ka don ka jingiadei kaba jan bad ka jingroi jingpar .
Halor ka jingkylli hato ki BSF ki dei ki nongshah thombor , u la ong ba ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat bad ki BSF kim dei ki nongshah thombor ba kongsan jong ki lehnoh .
Uwei u pulit u la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingiakynad bad la phah ia u sha PGI ha ka jingshitom kaba jur bha , la iathuh u Commissioner ka Saharanpur u Tanveer Zafar Ali .
Nga la ju shah pynbyrngia ha ka jingbam .
Ka jingpynroi ia ka rukom rep kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ryngkat bad ki lad jingiada kum ka jingpynbiang ia ki jingthung nalor ka jingpynmih ia kiwei pat ki lad kamai lyngba ki kam ba iadei ban pynduna ia ka jingma .
Da kaba pynlong da ki jingsngew kum ka jingkwah brai bad jingtieng , lah ban iohi ba ki nongthep pisa ki iadon bynta ha ka jingthied bad jingdie ia ki stock , kaba pynmih ia ki jingkylla bad ki jinghiar dor .
La dang trei ruh ban pynlong ia ki nongrep ki nongai bor ding ha ka ri .
Shwa ia kane la bthah ia u Daniel Vettori ban mih noh kum u coach ba hakhmat eh bad la pynrung ia u Gary Kirsten kum u nongbujli jong u .
Ka Wellcome Trust ka dei ka seng ai jingiarap kaba laitluid kaba ai pisa ia ka jingwad bniah ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki briew bad ki mrad .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingpyntrei jubor .
La ngeit ba u la thiah ha ka por ba la pyniap ia u .
Ka iingmane bah jong ka Charlotte ka dei ka jaka shong jong u Bishop jong ka Balang Roman Katholik jong ka Charlotte .
U la buh ia ki Hindu ha ki kyrdan kiba heh ha ka iingbishar jong u .
U Kochhar u la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka Bombay HC kaba kham mynshwa .
Kumjuh ruh ki prasad ba la sam da ki jaka mane kum ki temple , ki gurdwara , ki mosque , ki iingmane bad ki dargah kin ym khring ia kano kano ka khajna .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban kem ia u Pradeep u la siat .
Hynrei kawei kan sa rai .
Ha ka jingthmu kaba thymmai , la pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki ward jong ki Rel naduh ka 15 tarik u Naitung haduh ka 18 tarik u Iaiong 2014 ha madan rel Karnail Singh ha New Delhi .
U Chandrakant Patil BJP Shiv Sena
U Myntri Rangbahduh u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah ia ki kam pynroi bapher bapher ha Varanasi
Ka jingtwa khyndew ka lah ban jia ruh ha ki jaka kiba don halor ki jaka lum jong ki bynta jong ka Chittagong bad Sylhet .
" Ka longïing jong u Kaur ka la weng noh ïa baroh ki jingshah kynnoh pyrshah ïa u Hassan bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong u , kumta , ka FIR pyrshah ïa ki ka la weng noh ”, la ong u pulit ophisar .
Ka pisa kaba mih kan leit sha ka nongrim jong ka jingpang cancer .
Ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiasiat kaba jur hapdeng ki pulit bad ar tylli ki kynhun runar kiba ialeh pyrshah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico , la iathuh ki bor pyniaid .
Ki pulit pyniaid kali ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ka jingdheng kali .
Kane kan long ka jingmyntoi ia ki nongrep ha Rajasthan , Haryana bad ki bynta jong ka Punjab .
Ka Raveena Tandon ka la long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka la ioh ruh saw tylli ki khusnam Filmfare .
" Ngam shym la lah ban jubab kham kloi namar ba nga don ha ka jingleit jngoh shabar ri " " u la ong .
Ka don ruh kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Ia kane la kren da u chairman ba dang shu thung thymmai jong ka Punjab bad Haryana Bar Council u Gurinder Pal Singh .
U kpa jong katei ka briew u la ujor FIR sha ki pulit .
Ka jingpynlong ia ka projek pynmih bor ding Reva ba la tyrwa kan ym wanrah tang ia ka jingkiew jong ka jylla bad ka ri , hynrei kan pynlong ruh ia ka bor ding katkum ka jingdawa ha ka rukom kaba heh .
Phi hap ban pyrkhat ia ka kam jong phi ruh .
Ka Kokborok ka dei ka ktien tynrai jong ka Tripura , kaba la kren da ki hajar snem hapdeng ki jaitbynriew trai ri jong ka Tripura .
Ngam tip la ka long kaba donkam shuh .
Kam long kaba phylla ba ha ka imlang sahlang kaba mane ia ka jingjop , ki toppers ki ju rakhe ha man la ki jaka .
Hadien jan hynriew phew snem ka la don ka jingailad kaba khraw na ka bynta ki nongphetwir jong ka Pakistan Sepngi kiba la shong shnong ha Jammu bad Kashmir .
Hangne ​​ka don ka Probable India XI na ka bynta ka T20I kaba ar :
Ki jingbam duriaw ki long ki jingbam ba kongsan ha ka jingbam jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnga bad ka kmie jong nga ki sngewbha .
Ka jingsam ia ki tiar iarap bad ki tiar iarap na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ba la pynlong da ka tnad ka ain bad ka jingpynkup bor ha Baramulla .
Kata ka long ka kam kaba ngi hap ban iaid lyngba ha kane ka por .
La ai ia u ia ka jingpahara burom ha iing syiem bad la pynsawa ia ki jingrwai ri jong ki ar tylli ki ri .
Bam ia ki jingbam kiba riewspah ha ka iron .
ÏA KA JINGNGEIT LA TEI HA KI JINGPYNBNA BAD KI JINGPYNBNA
Ka jinglong jingman jong ki surok ha ka jylla ka long kaba sngewsih .
Ka dur ba la pynmih hapoh ka laisen 4 . 0 .
Kaei kaba ka Riti Synshar bad ki ain jong ka ri India ki ong shaphang ka hok jong ki pulit ban tuklar ha ki jingiakhih bad ki jingkhihwin ?
Ka kmie jong ka ka la ai ia ka kpoh .
Nga shisha ngam lah ban batai shuh ia kane ka mat .
Ka kyrdan synshar hapoh ka ri synshar paidbah kam shym la long shuh kaba lah ban pdiang .
U Trump u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka liang pyrshah ka la kynthoh ba ka jingpynmih ia ki jingtip ba bniah jong ka jingbishar kan ktah ia ka jingshngain jong ki nongiasaid ain jong ka liang pynngat , ia u nongshah kynnoh bad ka kynhun iada .
Ka jingdon jong u slap ha ki lum ruh ka nang duna .
Ka jingshem jong ki seng komunist bad ka United Front ha Kerala bad West Bengal .
Hangne ​​ki long ki tarik kiba kongsan ha kaba iadei bad ka elekshon :
U la ong ba ia kane ka kam la ai sha ka Punjab kum shi bynta ban pynbeit ban don 60 : 40 ngut ki ophisar na Punjab bad Haryana ha ka jingpynkynriah kam ha ka sorkar Chandigarh .
Ki jingpeit bniah kiba iadei ki long kumne harum :
Ka ri Africa ba shathie ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1961 .
U Shoaib Akhtar u dei lehse uba kren shai bha na ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan kiba la leit noh haba iadei bad ka kynhun kaba mynta .
U Ishant Sharma , U Eoin Morgan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka dor ba kongsan ha ka IPL 10 .
Ha kane ka por ngin ym pyndem ia ka prokram niam jong ngi , u la ong .
Ka bus kaba saw bad ka van kaba lieh ki ap ha ka leit ka wan .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba phi dei ban tip shwa ban bei tyngka .
Ophisar uba don hajan ne hajan bha .
Hynrei ngam tip kaei kaba la jia ia u kynsan kynsan , u ong .
Kane ka jingialang ka la long ha Rashtrapati Bhavan .
Ka jingwad bniah ka pyni ia ka dur kaba bniah shaphang shano ki nongwad bniah ia ka imlang sahlang ha India ki pynmih kot .
Kine ki la pynlong ia ki jingpynkylla ha baroh ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , kynthup ia ki ktien Tibet , China , Mongolia , Java bad Lao .
Appeal ia ka jingsngewbha jong u khynnah samla jong phi .
" U nongmihkhmat jong ka ALP u khot ia baroh ki paralok bad ki paralok jong ka ban kyrshan ia ka jingpyrta : " " SHA KA AZERBAIJAN BA LA PYNBNA LYNGBA KA AIN BAD KA BUROM U BRIEW , KA JINGTHAW IA KA Imlang Shnong BAD KA JINGSYNSHAR JONG KA JINGSYNSHAR . "
Wat ong ia nga ba phin pyrshang ban die hi dalade .
Ka dei kaba phi pyrkhat .
Na kane ka jaka , ka phlim ka long ha ka rong Eastman .
Ia kane ka video la ring ha ka rukom kaba jem .
Ngi la ia don ryngkat haduh 32 snem haduh ba ka tnga baieit jong nga ka la khlad noh ha ka snem 1981 .
Bun na kine ki ophisar samla ki la iap ha ka thma .
Ym don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kane , u la ong .
Nga tip ba ka khmat jong ka kynthei ka long kaba la tip bha .
Kumta , lada phi pyndap ia ki te phim lah ban thikna ba kaei ka bynta ba khatduh jong phi .
Ia u Dr Gaganendranath Das yn pynkup burom ia ka khusnam jong ka Sahitya Akademi Bhasha Samman .
Ka jingpang shyieng , shyieng bad tyrpeng .
Ki don baroh 40 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla .
" " " Paralok , Ka jingpynkhih biang ia ka ioh ka kot pyrshah ia ka Corona ka dei kawei na ki jingthmu ba hakhmat eh jong ngi . " " "
Hadien hynniew bnai , u Stiller u la iehnoh ia ka skul ban leit phai noh sha ka nongbah New York .
Ha u snem 1997 , pynban , la pynhiar bha ia ka bai wanrah ia u shniuh kaba la pynlong ia ka dor jong u shniuh ban hiar .
Nga kwah ba ka jingialehkai kan long shaphang ki nongialehkai boxing , shaphang ki coach bad ki nongtrei ba tbit .
Wat la ka dei ka Ri synshar paidbah kaba pher bad kaba don ha ka sorkar pdeng , ha kine ki 5 snem ba la leit noh la pynleit jingmut ha kaba pynkhreh ia ki jingpynbeit kiba khlem jingeh , kiba kynthup lang bad kiba shai na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ka um kaba pyndonkam kum ka jingdih nalor ka um .
Ka jingpynhiar mynsiem ka long thik kumba ki kwah .
" Phim dei marwei , ngi ruh ngim long marwei ." " "
" " " Ki briew ki shaniah ha ki jingshakri jong ka Google kham bunsien bad ngi la pynbeit ryntih ia ki jingdon jingem bad ka jingpynmih ia ki mar jong ngi ha kane ka por kaba kyrkieh , " " la bynrap biang u Pichai . "
Ka rta jong ka jingmynjur ha Saint Kitt bad Nevis ka long 16 snem .
U hynmen jong nga u kham heh ban ia nga .
Kumno shaphang kata ka dur ha ka kti kadiang jong U Trai jong ngi . . shong ha ka jaka burom ?
U CM barim u iakhun na Sonepat bad u khun jong u Deepender Hooda na Rohtak .
Ka long kaba suk, phi tip.
Ki jingai dawai na ka jingpang khlam ha ki 24 tylli ki ri ki la dep ban pynslem bad yn sa pynkynriah noh shuh shuh , la ong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad ka UN ’s fund jong ki khynnah UNICEF .
Hynrei bun ki nongialam na TMC bad Congress ki la dep ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ka ban siew dain kuna kaba T.5 hajar tyngka .
Nga kwah tang ba yn pynduna ia ka kuna .
Hynrei nga kham sngewsih shuh shuh ia ka jinglong jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka ri kan leit thikna sha ka jingpynmih karkhana , hynrei ym ha ka jingduhnong jong ka rep ka riang .
Ka shad Pinga ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor Marathi bad la pyni ia ka kum ka jingrwai item ha ka phlim , la kynnoh ka dorkhas .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang . Ka dor jong ka petrol ka long Rs 87 . 63 shi litar ha Thiruvananthapuram .
Ka jingsam ia u khaw rashon ka long kaba suk .
Tangba ym don ei ei ha kane ka bynta kaba lah ban ktah ia ka hok jong u nongshah pynkylla ban bishar bniah uba khlem don jingtip shaphang ka jingiateh ne shaphang ka jingpyntreikam ia ka bynta jong ka .
" Ka jingkhein jong ka AQI hapdeng 301 bad 400 la khein kum " " kaba duna bha " " " .
Ka kamra shet kaba don ka mala kaba la shna da ki checker bad ka jaka shet kaba la khang .
Na ka bynta ki jingialehkai shabar , yn shah ia ki nongpeitkai haduh 50 percent na ka jingbun briew baroh kawei jong ka madan .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka series .
Ka Commission kan pyniaid bha ia ki jingkhein jingdiah jong ka bad kan pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah man la u snem .
Na ka bynta kiwei pat ki Hindu kane ka tamasa ka pyni ia ka jingjop jong u Ram halor u Ravan kumba la iathuh ha ka Ramayana .
Hynrei ka ben ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Ka Frances McDormand ka la ioh ia ka khusnam kum ka jinglehkai babha tam da ka aktor kynthei ha ka bynta ba hakhmat eh na ka bynta ka phlim ‘Lai tylli ki Billboard shabar jong ka Ebbing , Missouri’ .
Kane ka dei ka show jong phi , mynta .
Lada ka Indira ka ai burom na ka bynta ka thma 71 balei ym ai burom ia u Modi na ka bynta ka Balakote ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CCTV yn sa lap ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh .
Ia ka jinglong jong ki samla pule kiba la mynsaw ym pat lah ban pynthikna .
Kane ka bynta jong ka histori jong ka ktien kaba nga la iakren ha ka kot The Argumentant Indian ka long kaba donkam ban kynmaw .
Ka jingdonkam jong ki marbam man la u snem hapoh ka skhim la antad ba kan long 2 . 45 lak tylli ki ton .
Kane kan pynsted ia ka kam na ka bynta ka Metro 3 .
Katba nang hiar dor ki iing , katta ka jingdawa kan nang heh .
Saw ngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom ia kiba la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar kyrpang .
Kynmaw , ki kam ba la bthah bad ki kam ba la bthah kham duna ki ailad ia ki khynnah ban lehkai ha ka jaka ba la tehlakam , ha kaba ki sngew shngain ban pyrshang ia ka ktien , bad ban leh bakla .
Ki nongiashim bynta kiba la shah beh shnong ki la iadon bynta lang bad u ha madan ialehkai u Gaurav Chopra , u Rohan Mehra , u Mona lisa , u Nitibha Kaul , u Lokesh Kumari bad u Navin Prakash .
Hato ka iadei bad ka NRC ?
Ka la dei ka por ba ki briew kin pyrkhat shwa ban thombor ia uwei namar kan don ka jingktah .
Uwei u ophisar uba tip ia kane ka mukotduma u la ong ba kumba ka paw ym don kano kano ka jingpynshisha ia ka jingpyniap briew .
U Singh u dei u nongrung ba khatduh eh sha ka BJP na ka TMC .
Ki nongialam ka BJP kynthup ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la ther ia ka PAGD kum ka kynhun runar kaba kwah ba ki bor bar ri kin tuklar ha Jammu and Kashmir .
Ia ki Jylla kiba la shah ktah jur la ai jingiarap pisa kaba long Rs . 3261 klur na ka pisa jong ka ri ban pynsuk ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha ka por kaba biang bad kaba biang .
Kane ka pynlong ia ka sodium kum ka nar namar ngi don ia ka band kaba dap shiteng kaba khatduh 1 kaba ngin sa peit ka dei ka magnesium .
Kumta, ka mut ba kano kano ka jingshit jingkhriat kaba nga la iakren bad phi shaphang jong ka kum ka jingshit jingkhriat kum ka Ms, ha kaba haba phi pynkhriat ia ka austenite ka martensite ka sdang ban mih ok.
Ym duna ia ka 9 ngut ki briew kynthup ia ka kmie jong u khynnah ki la mynsaw .
Ki dur ki long kiba itynnad bad ki rong ki long kiba thikna haduh katta katta .
Katba u khnai u dang don ha ka kyrdan pupa , u khniang u hiar thma , u dih ia ka um na ki khnai bad u pynlyngkot ia ka jingim jong ki khnai da shiteng .
Ka Chandak ka don ha ka jingjngai kaba 8 km na ka sor Pithoragarh .
U Mal ’ akh u la dih sa kawei ka jingdih sha bad u la buh ia ka khuri halor ka lyngkhot lyngkhai .
Ki don haduh 223 ngut kiba la khlad noh na katei ka jingpang ha ka jylla haduh mynta .
U nongbei tyngka u la don ka jingmut kaba bha ban sait ia ki pop jong u da ki jingai pisa kiba bun sha ka Clinton bad ka seng Democratic Party .
KA JINGKHOT CUBAN , KHLEM IA ?
Yn nym shah ia ka jingbamsap ha kano kano ka kyrdan .
Nangta u Liton bad u Mushfiqur Rahim ki la thep 63 ha ka wiket kaba lai shwa ba u Liton un ai catch da kaba pyrshang ban leit big ha u Rashid Khan .
Ngim shym la iohi ia u nongthep vote , u la ong .
" Hadien ba la pynmih ia ka trailer jong ka phlim ha ka taiew ba la dep , " " Mardaani 2 " " ka la hap ha ka jingeh namar ki nongshong shnong jong ka Kota ki la pynpaw ia ka jingbym sngewbha namar ba la pyni ia ka nongbah jong ki ha ka jingshai kaba sniew ."
Hynrei haduh katno ka jingaiei ha ka liang ka pisa ka lah ban iarap khamtam ha ka por ba jngai ? Ka Juk Ksiar jong ka jingai ?
Ka jingsngewkhia na ka bynta ka seng jong ngi , u la thoh ha ka twitter .
U iai peit shabar na ka jingkhang jong u !
Bad lada ngi lah ban pynkylla ia ka jinghikai nonghikai .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ia pose na ka bynta ki dur bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka tnga jong phi ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong phi .
Ka kham bunsien ka sah ha ki khubor na ka bynta ki phlim jong ka .
Ki nongrep ha katei ka sngi ki la shah pynsngewthuh shaphang ki skhim bapher bapher bad la kyrpad ia ki ban ioh jingmyntoi na kine ki skhim .
U Falt u la pynpaw biang ba ka yoga ka iaid shabar jong ka shynrang bad kynthei , ka kolshor , ka ktien , ka rta bad ka jinglah .
" " " Ha ka por lyiur ka sngi ka neh kham slem bad ka Sngi ka kiew kham jrong ha suinbneng " " ".
" U Manoj Sahu , Superintendent u la ong " " Arngut ki pulit pahara kiba don ha ka kam ki la shah sospon namar ka jingbym shimkhia . " " "
U chairman ka CERC u Pramod Deo u la ong : Ka CERC mynta ka shah bat ha ka mat jong ka jingshim bor palat da ki jylla .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad pan ia ka India ban tied nyngkong ha ka ODI kaba ar .
Ka dur ba la ai da ka Swoop Aero sha ka UNICEF , la pyndonkam da ka jingbit .
Ka sorkar Indonesia ka la phah ia ka liengsuin Cessna jong ka ban shna map ia ka jaka ba la shah pynjot bad ban kit katto katne ki mar jingiarap .
Ka mercury ka la kiew haduh 44 degree ryngkat bad ka jingshit kaba jur ha ka nongbah ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
U Satpathy u dei u nongialam jong kane ka jingiakhih , ki pulit ki la siat lathi ia ki nongiakhih bad ka Nandini Satpathy ka la mynsaw jur ha kajuh ka jingjia .
Ka jingdie kyiad kan sdang hadien ba ka bynta kaba lai jong ka lockdown kan kut ha ka 17tarik Naitung
Ki pulit ki la pynshong nongrim ia kane ka jingjia namar ka jingleit iaid bakla ha ka lane .
Kane ka jingiaid proseshon ka la sdang na Rochipura bad la pynkut ha Rochipura , Majra Mandir lyngba ka surok Saharanpur bad ha Patel Nagar .
Kaei kaba ktah ia ka CIBIL Score jong phi ?
Kata ka pynlong ia ka phlim kaba kham sngewtynnad .
" " " Ki don shibun ki jingmyntoi ban bam ia ki soh ."
Ha ka dur , la iohi ba baroh arngut u Kohli bad ka Anushka ki pynlut por ha ka jaka kaba paw kum ka rud duriaw .
Hadien ka thma bah ba ar , ka ri Bilat ka la bat ia ka jingsynshar halor baroh ar ka ri Bilat bad ka ri Italy kum ki jaka ba la iada .
Ki jingkylli jong ki Blei ruh ki la pynkhraw ia ka jinglong ba halor , ka burom bad ka bor jong u , kumba la pyni ha ka jingthaw . U Behemoth bad u Lebiathan .
Ka jingthoh shaphang ki blang kiba jngi ha ki lieng jong ki
Kumta u kwah ba ngan ialehkai kriket .
Ka jingpynroi ia ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei ban kyntiew ia ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ban ai jingkyrmen ia ka prokram Make in India ka la long kawei na ki bynta ba kongsan jong ka sorkar .
Hynrei ym shym la shim ia kum kine ki dur .
Ki briew ha ka ri ki dei ban kylli na ka Sorkar .
U la leit sha ka Argentino Junior , bad u la leit biang sha ka Racing ha u snem '63 .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw namar ka jingduna um , ki nongshong shnong ki la ong da kaba bynrap ba ryngkat bad ka jingwan jong ka aiom lyiur kan sa nang donkam ia ka um .
Ka ong , nalor kiwei pat , ba uno uno u briew uba ka jingleh jong u , ha ki jinglong ba la ai , ka lah ban don bynta ha ka jingjia aksiden u dei ban sah ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Kane ka long namar ba ka curriculum katkum ka jingong u Kremer ka pynleit jingmut palat ia ki khynnah kiba khlain tam .
Mano ban ong ba u la pyllait luid ia lade na kaba iaid kat kum ka doh ?
Ki la pynlong ia ka ain kaba bakla . Kaei kaba long .
Ka rukom hikai kaba kham shalor ka hap ban tei ha kawei pa kawei ka jinglong ia ka mynsiem wad bniah bad wad ban thaw ia ka jingtip kaba thymmai .
Ha kawei ka miet kaba jur bha ha u bnai August jong kata ka snem , san ngut ki briew ki la mih na kawei ka khlaw keekar kaba ym jngai na u Mano Majra , bad ki la iaid sngap jar sha ka wah .
Ka long kaba bha ia ka sniehdoh jong phi
Haba kren ha kane ka sngi ban rakhe ia ka sngi jong ka jaka shong jaka sah ha ka pyrthei , ka la ong ba ka jingdonkam ba kongsan eh ban pynkhreh ia ki nongbah na ka bynta ka jingkylla ka long ka jingpynkhreh ia ki nongbah kaba biang .
Katba 4 . 04 lak ki pass ha ka kyrdan ba nyngkong bad 2 . 75 lak ngut ki la pass ha ka kyrdan kaba lai .
Ka kynhun langbrot ka dang bam ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Nga don ka pisa kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong nga .
Baroh ar ki tiar ki don ha baroh ar ki channel online bad shabar .
Ha kaba sdang la don ka jingkynnoh ba ka Rahnuma , Ka Ring ne ka Raula ka lah ban dei ka kyrteng jong ki phlim .
U la ong ruh ba ki tiar pynbthei ba la pyndonkam ha ka jingshah thombor ha Pulwama ki dei kiba la shna da ka Pakistan .
U kem ia ka Sita bad u ialam noh ia ka .
U Mayor jong ka Gazipur City Corporation u MA Mannan ha ka sngi Nyngkong u la sdang biang ia ka kam hadien lai sngi hadien ba u la shah sospon .
Kane ka jia katto katne sngi shuwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha ka ri America ha kaba un sa ïakren bad u President Donald Trump .
U Skipper u Mahendra Singh Dhoni uba la shah shongthait na ka jingiakhun pyrshah ia ka Zimbabwe , u la shongthait noh bad u don ha ka shuti , la iathuh ba u don ha London .
Hadien ba la ailad ban pynmih um bapher bapher , ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka Karnataka ha ka 18 tarik u Lber ban pyllait 2,000 cusec um sha Tamil Nadu haduh ban da ai hukum shuh .
Haba jia ba ka Shanaya ka iajan haduh katta katta bad ka Ananya Panday ka khun jong u Chunky Panday bad ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh Khan kiba ialong paralok naduh dang rit .
Kane ka dei lehse ka skhim kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka jinglong kaba lai la ju iohi ba ka kham plie bad shahshkor ia kiwei pat .
Best actress Kani kusruti , Biriyani .
Ka la pynkut : Nga ong ia baroh , Sngewbha pule ia ka .
" Kum ka " " Nongpynbiang biang jong ka ri India " " ka GIC ka la ai jingkyrshan biang ia ki saw tylli ki tnad sorkar bad kiwei kiwei ki Kompani Bibiang ba kyllum jong ki riew shimet . "
Ka tnad pathai khubor kam shym la ai jingtip shuh .
U la mad ia ka jingtwa ka kti ha ka por ba ialehkai .
Ka jingkylla ha ka jinglong , ka ngeit , ka wan na ka jingkylla ha ka jingkhmih lynti jong ki briew .
Ngi ngeit ba kane kan pyndap ia ki jingdonkam jong phi .
Lada la kylli jingkylli ia kita ki samla mynta , ki lah ban pynpaw ia ki daw ba la pyndap ia ka jingtieng , kum ki jingkhynñiuh jumai .
Ka trok ka la tynrah ia ka kali kaba sahkut , iap u nongniah .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ka jinglong jingman , ha kane ka por , la batai kum kaba jynjar hynrei kaba don hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei ngi kwah ban leh bha hangne ​​.
Kane ka dei ka jingshisha kaba suk .
Wat la kane ka jait jingialehkai ka la nangroi ha Kolkata , hynrei u Tarak Chandra u la long uwei na ki khyndiat ngut kiba la pynbna bad pynphriang ia ka ha East Bengal .
Kumta , kane ka jait jingbishar bniah kaba phi tip ka dei kaba pynlah ia phi ban wanrah ia kane ka jait jingtip .
Ha ka angle kaba 45 degree, kumjuh kum ka bilor shampain kaba 45 degree, wat 50, 55. . . 90 digri , ka jinglong kaba beit . 180 . . .
U Cantona u la long u nongïarap katba ka kynhun ka la ïaid shakhmat ban jop ïa ka France Cup bad ka jingïalehkai jong u ka la pynbor ïa ka Marseille ban shim biang ïa u .
" Haba kren ha ka sngi shuwa jong kane ka jingleit jngohkai pyrthei , u chairman jong kane ka komiti u Senator Raynell Andreychuk u la ong : " " Ka India ka dang kiew stet bha kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei ".
Arngut ki samla ki la khlad noh haba kawei ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka thuk thuk jong ki .
Bad em , ka jingai jingmut kaba ngi ioh shaphang ki rai jong ngi , ki policy jong ngi , bad ki jingai jingmut kiba ngi ioh , ki long kiba kongsan kumjuh .
Ka hukum jong u kpa ka long kaba kongsan tam ia u ban ia kano kano ka kam .
Ka kynhun jong ki mrad ka la rwai ia kane ka jingrwai na ka bynta ka EP jong ki kaba kyrteng ka The Painters .
Kine ki kmie ki dei hok ban ioh ia ki nongtrei klinik kiba stad kiba sngewthuh ia kine ki jingtreikam .
Ia kane ka jingpynduh ia ka pisa kaba long T. 500 bad RS 1,000 la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka miet jong ka 8 tarik u Nailur 2016 . PTI
Katba katto katne ki nongkyrshan jong ka jingïakhih ki la pynmih hi ïa ki katto katne ki dur jong ki bor pahara jong ka Iran bad khamtam eh ïa ki nongtrei ba la suba ba ki dei ki nongtrei ba rieh kiba kyrpad ïa ki nongshong shnong ban ïarap ban ithuh ïa ki .
Ka la jied ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta jong ka ha ka kam phlim .
Hadien ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1905 la pynlong ia ka dhaka kum ka nongbah jong ka jylla thymmai jong ka Bengal Mihngi bad ka Assam .
Watla kane ka unit kam pat siew ia ka ram kaba rim hynrei ngi la ai ram thymmai ia ka , namar ngi sngew ba ka dei ka unit kaba pang kaba lah ban im .
La pynkynriah ia ka kynhun pulit bad ki CRPF kiba heh na ka bynta ki jingthmu pahara .
Peit , nga la ong ia phi ban buh shuh shuh katto katne ka bor hangta .
To ai ba kan thiah khlem pop ha ka bneng kaba hok .
Ha kane ka jingiakren , ki MLA ki la kyrpad ia ka iingbishar ban pynphai biang ia ka mukotduma jong ki sha ka poll panel ryngkat bad ka jingbthah ban bishar biang ia kane ka kam .
Ka paw shai bha ba ka jingkiew ka ioh ka kot ka la shah pynpra .
Ia ka liengsuin kaba la shah tynrah la rah noh ban maramot tang hadien katei ka jingjia .
Ka India ka don skhem ha ka lynti jong ka jingroi kaba kynthup lang .
U heh ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 8 tarik u Jylliew .
U bah Lance Naik Gurmail Singh 34 snem ka rta u dei na ka jylla Punjab Amritsar district .
Kan ym shakri ia ka jingthmu jong ki .
Nga dawa ban tip tang shano ha ki jingpluh nga don ?
U Mulan u poi ha ka jaka ai jinghikai kaba la pyniaid da u Komanda Tung u paralok barim jong u Zhou .
Ki nongiashim bynta ki la iasam ia ki rukom treikam bad ki jingshem ba bha tam jong ki bad kumjuh ruh ia ka jingeh kaba ki iakynduh bad ki prokram bad ki la ai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki .
Katto katne ki briew ki trei ban pynhiar ia ka sorkar .
Kumba U Jisu u pynthikna ia ngi , U Blei U kham kloi ban ai ha ngi ia ka mynsiem bakhuid ban ia ki kmie ki kpa kiba ha pyrthei ban ai ia kiei kiei kiba bha sha ki khun jong ki .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndap ïa ka pyrthei da ka khubor jong ka Hima .
Ka la shem ruh hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ïa ka jait jingieit kaba U Jisu u la ong ba kan pynithuh ïa ki nongbud bashisha jong u . Ioannis 13: 34, 35.
Ka jingpyntreikam ka lah ban shim por sa ar bnai , la ong uwei u heh sorkar .
Kane kawei ka long kaba heh palat .
Ka ‘ plasma bank ’ kaba ar jong ka Delhi kan treikam noh shen : Manish Sisodia .
U Sajid Khan , u Vikas Bahl , u Subash Ghai , u Rajat Kapoor bad kiwei kiwei ki la shah jer kyrteng kum ki nongleh beijot ia ki kynthei .
Kum ka briew kaba don ka jingsngewtynnad ha ka jingim jong ka ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah , ka la buh hakhmat eh ia kine ki mat ha ki jingleit jingwan jong ka sha Africa .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka jingbym don jong u MS Dhonis ka dei ka kabu ia u Rishabh : U Rohit Sharma
U tip ba ki don kiei kiei kiba um dei hok ban ioh . Ngi sngew shisha ba la khring ia ki briew kiba rit mynsiem .
Kawei pat ka kyndon ka ong ba lada u nongtrei ka Railway u la dep ban ioh ia ka Privilege Pass , yn nym shah ia ka LTC ha katei ka snem .
ka tiar kaba pyndonkam ban peit ia ka bynta ba shapoh jong ka khmat khamtam ia ka retina .
SOURCE OLAI KA SONG TOLKAPPIYAM
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sithraman , ka myntri pla tyngka u Arun Jaitley , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
" " " La plie ia ki khyrdop sluice hadien ka jingkiew jong ka um ."
70 snem mynshuwa ka thma bah pyrthei kaba sngewsih bad kaba pyniap briew ka la kut noh .
Kham hadien katei ka tweet , u Baijal u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad ong ba u la bthah ia ki pulit ban shim ia ki sienjam baroh ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kaba kham kongsan ka long ba ka la dei ban pynpaw ia ka jinglong ba iaineh ha ka riti synshar jong ka ri India bad ka lama ri .
Wat la ka la mih ruh ngam tharai ba ka thok .
Ka jingjop kan iai wan bad leit .
Ka kam kaba stad ban leh , te , ka long ban pyrshang ban iadei bad ki kmie ki kpa jong phi , ban iakren ban ia kaba leh pyrshah ia kino kino ki jingkhang kiba phi sngew ba kim long kiba hok .
Ka Erebuni ka dei ka distrik kaba heh tam jong ka Yerevan ha ka jingheh jong ka jaka .
Ki karkhana shna kot kiba pyndonkam ia ki jaboh jute ki ioh jingpynhiar dor
U Surjewala u la kylli bad bynrap ba ka sorkar ha Lok Sabha ka la ong ba ki don 1, 133 ngut ki briew ha ki jaka set phatok .
Hadien ki jinglehniam Deepavali bad Dussehra sa shisien nga la ioh lad ban ia kynduh ia phi baroh ki nong Kashi .
U Oliver u la ong ba kam shym la pyrkhat ba kin lait na ka jingshah thok .
13A Mall Avenue la ai sha ka Mayawati kum ka myntri rangbah barim katba ka 6 Lal Bahadur Shastri Marg ka don hapoh ka jingsynshar beain jong ka .
Hynrei kane ka sorkar ka la pheil ha la ka kamram .
Ka kaiphod jong ka post mortem ka la pynthikna ruh ba la leh beijot ia ka nongshah lehbein .
Ka supermoon ka dei ka jingjia ha u bnai kaba jia haba u bnai uba pura u don ha ka jaka kaba jan tam bad ka pyrthei .
Ki pulit ki la pyntip ruh sha ka tnad treikam jong ka United States of America ha Delhi halor kane ka jingjia , ki la ong .
Ngam ju ialeh na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong nga .
" " " Kumba ngi thmu ia ki nongthied kiba kham samla , ngi ngeit ba kane ka jingiatreilang kan iarap ia ngi ban poi sha ki nongthied kiba dei ha ka rukom kaba kham tbit . " " "
Ka jinglah ban wanrah ia kane ka kam ban bishar kloi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh la bishar bniah da u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Tamil Nadu .
Ia ki ar tylli ki camera yn buh ha ka rukom kaba jrong ha ka Realme 2 .
Ki la iakren ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha katei ka thain khamtam haba iadei bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba dang shen ha Kashmir , la ong ka kyrwoh .
Ia ki IED la phiah ha ki lai bynta ba kongsan katkum ka jingheh bad ka jingpynpoi .
La kyntait jamin ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma beh kam
Haba iohi ia ka met ba khlem treikam jong u , ki bahaiing jong u ki la iam ha ka jingsngewsih .
Ka la ioh ia ka MA ha ka thoh ka tar phareng na Delhi University bad ka la pyndep ia ka MA kaba ar ha ka Education ha ka University of Michigan ha US .
Ka jinglehkai stet ka la long ka jaka ba khlain jong ka Pakistan .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2014 baroh ar tylli ki seng kiba la synshar lang ia ka jylla haduh 15 snem ki la iakhun kyrpang pyrshah ia ka BJP bad ka Shiv Sena .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la rai ban tei shi klur tylli ki iing ha ki jaka nongkyndong ha kine ki lai snem ban wan kum shi bynta jong ka prokram ba thrang jong ka ban pynbiang jaka sah ia baroh haduh u snem 2022 .
La ujor mukotduma pyrshah ia 12 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
KA samla kaba itynnad ka ap khmih lynti ia ka jingwan jong ka sngi shongkurim jong ka . Ka kmie kaba dang pun khun ka khmih lynti da ka jingieit ia ka jingkha ia u khunlung jong ka .
ka jingpyndonkam ia ki pla kit polythene
Katkum ka jingbthah jong ka FSSAI halor ka jingbuh dak ia ki mar bam , dei ban kdew beit ia ki jingbthah ban pyndonkam .
Katba ki bahaiing jong nga ki la sngewkhia khamtam u kpa jong nga . Ki kmie ki kpa jong nga ki la siew ia ki nongsumar ban pynkoit ia nga .
Ia ka jingpyniakhlad kaba khatduh ia ki arngut ki khynnah la leh da kaba jop ha ka 25 tarik u Lber 2017 ha ka jingtrei kaba la neh haduh 20 kynta .
Ka Congress ka long kaba arliang .
" Playing It My Way ' ka la shim ia ka jingleit jong nga ha ka pyrthei ialehkai kriket bad ka jingim shabar ka kriket " " "
U Julian un sa ioh pateng ia ka umphniang powder .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha kane ka Diwali .
U nongaiktien ka BJP u Nikhil Anand u la ong ba ka party ka la thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Kane ka dei kawei na ki jingdawa ba kongsan jong ka PDP .
" " " Ngan ym tieng ia kaei kaei kaba sniew , namar Me don ryngkat bad nga . . . "
Haba ianujor bad kiwei pat ki thain Himalaya , ka jingkhraw jong ka jingkylla ha ka jingheh bad ka jingroi jong ki sboh ki kham heh ha Sikkim . Ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ki lum slap ka la jia ha ka snem 2000 eiei.
Ka Haskell ka don ia ka jingbishar bniah kaba jem, ki jingpynpaw lambda, ka jingpyniadei dur, ka jingsngewthuh ia ka thup, ki jait klas bad ki jait jingbun jait.
U symbud myntri rangbah ka seng u YV Eswara Rao u la pynpaw ba namar ba ka dor jong ka umphniang ka la nang kiew stet , kata ka la buh jingeh ia ki trai trok .
Kumta ka don ka jingduh ia ka jingtuid jong ka mass , ka don ka jingduh ia ka jingkhlain .
U Mazor Mustafa u nongkhaii na Bangladesh uba sam ia ki marbam bad ki um pyndait um u la ong ba ka jinglong jingman ka nang jur katba nang bun ki briew kiba wan poi .
Nga tharai ba ym don jingartatien ba ka Brazil kan sa long ka nongjop .
Ki jingsiew jong ka HDFC IMPS ki long kiba la pyndap da ka GST .
U Jisu um shym la ong ba ngi dei ban leit sha u para jong ngi tang ban pynngeit ia u ba ngi long kiba dei bad u bakla .
Ka surok bah jong u King 73 kaba la ju khot ka surok bah 73 , ka dei ka surok bah kaba la pynbha da ki jylla ha ka jylla Ontario jong ka ri Canada .
Ka ai ruh ia ki jingai jingmut sha ki nongthied na ka bynta ban pynmih bad pynbha ia ki mar .
Katkum ki jingtip ba la lum da u Palatre kane ka rukom ka la kham jyllei ha ki jylla ba shatei lam mihngi bad ha ka thain jong ka wah Yangzi kaba shapoh .
Nga tip ba u Sushant u la don ka jingïakynad kaba khraw bad u Aditya Chopra ruh.
Ka bynta kaba phylla jong ka spah jong ka jaitbynriew ka don ha ka kti jong ki ar percent kiba riewspah tam na ki nongshong shnong .
Man la ka por ba u CM ba mynta u iakynduh ia ka jingeh , u thaw ia ka komiti .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka iing jong ka TDP MLC
Kumno uno uno u Khristan uba shisha u lah ban pynpaw ia kum kata ka jingsarong kaba pynmynsaw , haba u Trai jong u u la hukum ba u dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ia lade ?
Ngi la jop , ngi la jop , ngi la jop .
U kyrtong ka BJP ha Barrackpore konstitwensi jong ka West Bengal u dei u Arjun Singh .
Kumta , kiei ki step na ka bynta ka jingkylla kaba mut ?
Hynrei ka Rizvi ka la kyntait ban kam ba ka la phet krad .
" " " Nga ngeit skhem ba ka tnad bishar kan leh hok " .
Ka kamra bam kaba kynthup ia ka stove , ki oven bad ka fridge .
Ka Sucharita ka la ong Mashi lada nga sangeh noh ban bam jingbam ne dih um ba la shakri da ki briew kiba kham poh jait phin shah ia nga ban shakri ia phi ? 240 Ka Harimohini ka la ong, Em ko baieit jong nga .
Kiba bun ki nongpynbiang kot ki kyntait ban pynbiang ia ka da kaba kdew ia ka daw ba stad , nangta u Mubarak Khan u la wan shakhmat bad shim ia ka ha lade ban pynbiang ia ka , la ong u Mathur .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai ban pynlong ia ka jingpule rit bad heh kaba laitluid na ka bynta ki kynthei .
Ka kali rel kaba itynnad bha ha ki lynti rel .
" Ym don kano kano ka por ba la buh ha ka hukum ha ka Eksodos 20 : 12 ban " " burom ia la u kpa bad ia la ka kmie . " " "
Katto katne ngut ki briew ki la pynpra ia ka jingkhang , ki la kiew sha ki step , ki la shoh ia u para marjan jong ki u Shamlal Saini da ka wait ha kajuh ka phyllaw , bad nangta ki la bret ia ka met jong u shapoh .
Kumta , kaei kaba phi lah ban leh shaphang kata ?
" Ka NCP ka don ia ka jingthoh jong ki kam bamsap ba pawnam , kumta ka jylla ka dei ban sngewkhia ia kane " " la ong u Goyal ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
U la kren shaphang ki jingthmu polisi , ki rukom treikam ba pura na ka bynta ka roi ka par , ka mynsiem ban thaw thymmai , bad ka teknoloji .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka Windies u Kieron Pollard u la khot ia ka India ban tied nyngkong .
Kumta u syiem u la phah briew ban wad ia u hangta bad ban wanrah biang ia u .
Hangne ​​ka don ka jingpynbeit jong nga . Nga sdang da ka list kaba thylli hangne ​​, bad nga shna ia ka da kaba pyndonkam ia ka command katkum ka por .
" " " Ha ka snem 1840 u Mdler u la pyniasoh lang ia ki shi snem ki jingpeit bniah bad u la dro ia ka map ba nyngkong eh jong u Mars " " " .
" Ka jingkieng jong ka " " ka jingkylla jong ka jingkha pat " " : ia ka jingtei ba kongsan ha ka tempi lieh , ka ubosot , la poi da kaba iaid lyngba ia ka jingkieng halor ka pung rit . "
U CM Jagan u la ai khublei ia baroh naduh u nonglum khajna , ki doktor haduh ki pulit kiba la jubab mardor ia ki khubor shaphang ka jingjia aksiden ha Vishaka .
Dei ha ka jinglong kaba kum kane bad da ki jingkyrmen kiba kum kita ba u Paul u la shem biang ia lade ha phatok .
Ka kit ia ka lieng iaid sawdong , ka liengsuin hiar Vikram bad ka liengsuin liengsuin Pragyan .
U don ka jingiadei kaba bha bad ki nongshong shnong .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpyrkhat Ka Land Rover 2020
U nongtei jong nga u la shim ia ka jingtei shwa ban sdang ia ka kam .
Mynta ka sngi ka Malayala Manorama ka ieng kum ka nuksa ba pawnam jong ka jingthoh khubor kaba bha bad kaba don nongrim .
Kan pynduna shibun ia ka jingjaboh . Kan pynkhlain ruh ia ka jingshimkhia jong ka India ia ka COP21 .
Hangta , nga pyrkhat ba ka long ban pynneh ia ka Europe bad ban pyni ia ka jinglong briew .
Kumta kata ka pisa ka la leit beit sha ka Bank bad ym shym la sah ei ei bad ki nongrep .
Ka dur jong u satellite naduh ka 4 tarik u Risaw kam shym la kylla satia na ka dur jong u satellite jong u bnai Risaw 2018 jong katei ka jaka .
Kumba la iathuh ha u apostol Ioannis , kito kiba na ka kynhun bah kin mih na ka jingjynjar bah kum kiba lait im .
U Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Vijay Kumar Chaudhary u don ha kawei pat ka liang jong utei u nongialam ba ioh ia katei ka jingpang katba u Sushil Modi, myntri rangbah ka jylla u ba shong hajan u Nitish Kumar .
Ka Yemen , ka ri kaba duk tam ha ka pyrthei Arab , ka la ngam ha ka jingeh kaba khraw tam ha ka pyrthei .
18 U Kevin uba la kdew haneng u la trei shitom ban teh lakam ia ka jingbitar jong u .
U Myntri Rangbahduh u Modi un leit sha Haryana ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shah jied ban synshar ha ka samoi kaba ar .
Ka party kaba don ha ka bor ka dei ban don ka jingpyrshah kaba lah ban treikam .
" " " Mynta ki rong ba itynnad jong ki ki la pynlong ia ka Delhi ka jaka kaba kyrpang tam ha ka pyrthei . " " "
ka don ka jingeh khyndiat bad u khun jong nga , kumba ka paw ka rta kaba la buaid namar u la bakla da kaba suk . pyniap briew ruh kam dei kaba thymmai .
U Badal u la ong ba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang la pynrung ha ka rukom kaba biang ha ka jingpynkhreh ia ka jingpynbna .
Ngim ju ialehkai ia ka ha baroh ki ri bad ha baroh ki jaka .
Ka India ka la shah rem ha ka Australia ha ka phainal jong ka World Cup .
U Ananda Chandra Ray u la iap ha Dhaka ha u snem 1935 .
Ki nongpynmih ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingdie ia ki mar rep .
Lehse ki sngewbha ba 123 vote ki long kiba bha kumba la pynthikna !
10 tylli ki jingbam ba shit na iing sha ophis ha ka rukom Mumbai
U nongialehkai kriket barim u Anil Kumble u khot ia u PM
" U Dickinson u la thoh sha uwei u paralok ha ka snem kaba bud : " " Ngam pat ju ioh ia ka jingsuk bad jingkmen kaba janai kum kata ka por kaba lyngkot ha kaba nga sngew ba nga la shem ia la U Nongpynim." " "
Na ka kot ba la buh ryngkat lah ban shim ba ka jingseng ia ka shnong eka ka la jia ha ka snem 1587 eiei.
Pyrkhat ia ka jingkut Hadien ka jingleit jingwan jong ka JINGIM ka ai ha ngi shibun ki jingjied .
U tip ia ki jinglah jong nga bad ia kaei kaba nga lah ban leh .
Ka jinglong jingman jong ngi mynta ka long kaba eh hynrei kaba bha .
Ka Mahinda Deshapriya ka la ong ba kam don kano kano ka jingma na ka khlam coronavirus ha ki jaka thep vote .
Ka elaka Ramanathapuram khamtam eh ka la duna bha u slap .
Nga ai khublei ia ki nongialehkai , ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong na ka bynta ka jingialehkai kaba ki la ialehkai .
Ki Stock Ban Peit Ha Ka 27 Tarik Naiwieng 2020 .
Lada u Sardar Patel u la long u myntri rangbah mynta ka sngi kawei ka bynta jong ka Kashmir baieid jong ngi kan nym don hapoh ka jingsynshar ka Pakistan , u la ong .
Mynta ngi la iohi ia ka jingkhanglad ha ka kam Chandrayaan mynta ka sngi hynrei ki stad saian jong ka ISRO kin ym sangeh tad haduh ba kin da pyndep ia ka kam jong ki .
Ka iingbishar jong ka Chandigarh ka la kyntait ia katei ka khynnah ban pynduh khun .
U CM ba thymmai jong ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ryngkat bad ka tnga jong u ka Rashmi bad u khun jong ki u Aaditya Thackeray ki la ai jingduwai ha Siddhivinayak Temple hadien ba u la dep bam smai .
Ym don jaka ha ka na ka bynta arngut ki briew .
Kane ka dei ka jingshisha kaba shyrkhei jong ka Kashmir .
" Station rel Basirhat Station rel Hasnabad station rel Taki Road " " 5 tylli ki District thymmai ban thaw ha West Bengal " " . "
U la kylla stet palat . . .
U la bynrap ba ki samla pule kin noh synniang ha kaba pynkhlain ia ka tnad ka koit ka khiah ha ka ri .
Hato phin ioh ia ki kot ki sla jong ka site ?
Ka jingpynkyntang ia ka rel Kosi ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka Bihar bad ka thain baroh kawei kaba pyniasoh bad ka thain shatei lammihngi .
Sla Ar Ka Pyrthei Khlem Jingleh Lano ?
Ngi pynlong ia ka jingiakren kaba iaid beit .
Wat hapdeng ki jingpynbha khyndiat , ka Redmi kam shym la pynkiew dor .
Bad thikna ba kam pyni ia phi ia kaei kaba phi kwah eh .
Kiba bun ki phetwir ki dei ki bym shym la pynrung kyrteng , ha kaba tang 32 hajar ngut ki phetwir ki la pynrung kyrteng ialade ha ka UNHCR bad ka sorkar Bangladesh .
Ka Jingim Bymjukut ha ka Pyrthei Paradais
Nga sngewsih ia phi man la ka sngi .
Ka Meira Kumar ruh ka lamphang ka Lok Sabha ka la pynher kyrkieh ïa ka OSD jong ka ban ïalam ïa u president ka Congress sha ka shuki kaba kham bha hynrei ka la ïakynduh khlem jingjop .
Ka Jingdro Ka Jingdro Kaba Khraw Kaba Pynlong Ia Ka Dong Mexico Kaba Ka Jingphylla .
Ki sien 46 , nga ioh khyndiat hapoh 176 million .
14 Ki Jingkyrkhu ha ki Por kiba bha bad ki por kiba eh .
Katto katne ki kompeni paidbah kiba kamai bha kum ka BPCL , Concor bad kiwei kiwei .
Kane kan dei ka jingïalehkai Test ba khatduh jong ka India ha la ka jong ka jong ka lympung ïalehkai Test jong ka pyrthei .
Ka kylli balei ba ki kot skul jong ngi kim ju hikai ia kata ka histori .
Ka don hapdeng ka lum Aravalli .
Haba u la poi ha ki jingkieng , ki shipai ki la rah ïa u namar ka jingleh donbor jong u paidbah .
Ka Madurai ka don ha rud wah Vaigai , ka la long ka jaka shong jaka sah kaba kongsan la ar hajar snem .
U Marcus u aiti ia la ka jong ka dohnud na ka bynta ka jingpynkylla met , da kaba aiti ia lade ban pynim ia u John .
" La iohi ia u kum " " u nongmihkhmat uba khlain tam " " jong ka 14 tarik u Risaw . "
U kpa jong nga u la iehnoh ia ngi ha ka por ba ngi lai ngut shipara ngi dang long ki khynnah rit .
Hato nga lah ban ia kren bad ka khun jong phi ?
Ka nongrwai pop na Pakistan ka Rabi Pirzada kaba la paw ha ki khubor namar ba ka la pynmih ia ki video kiba byrngem ia u PM Narendra Modi , ka la pynbna ba kan iehnoh ia ka kam showbiz .
Ka jingjop jong ki phlim ka la pynmih saw tylli ki sequel .
Ka la ong ba hadien ba la pyndap ia ka aplikeshon online yn sa pynmih ia ka admit card bad halor kata yn khot ia ki nongaplai ban leit sha ka eksamin rung skul .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Roman Katholik .
" Nga ap ia une u nongpynkylla stet ban leit khnang ba ka roi ka par kan lum ia ka jingstet " " ong u Modi .
Ka tnat pynroi ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Namar ba ki kyndon ain bad ki ain khajna ki iapher , ka long kaba donkam ban iakynduh ia ki nongai jingmut ba tbit ha ka liang ka khajna bad ka ain shwa ban jied ia ka lad kaba bha tam ban ai jingiarap .
U heh duh jong ka elekshon u Kazi Rakibuddin Ahmad u la shim ia kane ka rai halor ka jingai jingmut jong ki dkhot kiba bun jong ka komishon ha ka jingialang kaba la long ha ka sngi thohdieng .
Ngim shah ban mih na iing jong ngi , ka la kynnoh .
Ka por ba ar jong kane ka phlim ka la sdang ha ka 13 tarik u Lber 2018 ha London bad la pynkut ha ka 17 tarik u Lber 2018 .
Ka nongbah Tirupati ka dang sah kum ka jaka khang bad hapoh ka jingkhang dam haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka la long kaba kloi bha na ka bynta ka basket .
Ngi kwah ban pynthikna ba ngin shim ia ka rai kaba bha tam na ka bynta ka kriket India .
Lait na ki surok ba shabar jong ka . . .
U nongialehkai kriket barim u Vinod Kambli u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka kynhun kaba ar jong ki pla nar la ngeit ba ka dei ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ka histori jong ka khaii pateng jong ki Jiw bad ka ri India .
La ailad ruh ia ki kandidet ban jied ia ka jaka jong ka jaka thoh eksamin jong ki , u la ong .
Ngi kyrpad ia phi ba phin nym honk .
Ka jingpynmih ha India ka la hiar dor pura , ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar , ka jingkiew jong ka ram ka la long kaba duna tam ha ki 63 snem bad ka jingbym ia ryngkat ka long kaba heh tam ha ki 100 snem .
Baroh ki la don jingbakla , ha ka jingjop ne jingshah rem .
Phi lah ruh ban thmu ban leit kai bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
Kiba donburom , Khublei shibun eh ia ki jingpyrkhat bad ki jingai jingmut jong phi halor ki jingeh jong ngi ha ka pyrthei bad ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
U briew uba stad ha ka ri u kynmaw ia ka jingong barim , Ka bneng kaba saw ha ka por miet ka dei ka jingsngewbha jong ki nongap langbrot , ka bneng kaba saw ha ka por mynstep ka dei ka jingmaham jong ki nongap langbrot .
Manipur : Ha Manipur la test positive sa uwei u briew uba la wanphai na Delhi lyngba ka surok .
Ha ka por janmiet ngi ju pule kum ka kynhun , bad nangta u Paolo u iarap ia ki khynnah ha ki kam ïing jong ki khamtam lada ka dei ka jingkheiñ .
Ka sorkar ka la ai hukum ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka ding bad ka bording ha baroh ki hospital .
" Ki briew ki buh jingkylli da kaba ryntih ia ki kyrdan jong ka akor bad ka jinghikai ." " "
Katkum ka jingong jong ki nongshong shnong bad ki pulit , u Kamal u la leit sha kamra jong u hadien ba la dep bam ja miet ha ka sngi thohdieng .
Ka pateng tynrai jong ki distrik , ka Mahendragarh bad ka Rewari ha Haryana yn pynioh biang bad ai ia ka dur tynrai jong ka .
Ki jingjia aksiden ki nang kiew katba ki kali ki nang iaid stet
Ki jingdonkam jong ka jingpynrung ki shong ha ka jingpyndonkam kaba khatduh ia u mar .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingkwah kaba donkam ban iaroh ban shong junom hajan ka duwan . Kaei kaba la iarap ia une u briew uba iaineh ban sngewhun ?
Ha ka jingshisha , ka don shibun kiei kiei ha ka jinglong jong u Sardar Patel ban ia kaba shu long u Briew uba tbit .
U Kapten Faf du Plessis u dei u nongïalehkai marwei na ka bynta jong ki uba la thep 49 ron hynrei ym don uwei pat u nongtied uba la ieng skhem bad ïoh ron na ka bynta ka kynhun .
U la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka por Simhastha la pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta khamtam ia ka IT .
U Vice President u la ong ba u Sardar Vallabhbhai Patel u la don bynta ban pyniatylli ia ka ri India bad thaw ia ki jingshakri kum ka IAS , IPS ban kyntiew ia ka jingiatylli bad ka jinglong ryntih jong ka ri .
Ka chakra ka long kaba rong saw bad ka don ha pdeng jong ka rong lieh .
Hadien kata ka longïing ka la ujor sha u CMO bad ki pulit .
Ka jingpyndonkam biang ia ki kali kit Argon bad Nitrogen ban pynbun ia ki kali kit lyer oxygen .
U la ong ba ka dei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ia ki jingmih kiba bha jong ki jingpyrshang ba la pynlong katkum ka ain ha ki nongpang corona la iasam lang , u la bynrap .
U Maulana Kalbe Sadiq uba dei u president ba rangbah jong ka AIMPLB u dei ruh u president ba rangbah jong ka kynhun aiñ shimet shimet jong ka ri India baroh kawei .
U la kyrshan kyllum ia ka hok jong ki kynthei , u la pynbha ia ki jingtei jong ka ri bad u la pynneh ia ka rukom hikai kaba bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri Africa .
Hadien ka por , ka lad kam ka la plie ia nga ha Texas .
Teng teng phi lah ban sngew ba phim biang , u la kam .
Uwei u nongthoh khubor uba la lyngngoh u la kylli balei .
Ka jingpyniaid ka long ka por .
Ki la dei ban ap ruh , hynrei ki long kiba stad .
Ka la ong , Shim san tylli ki sohjew na u dieng bad buh ia u symbai jong ka jingiap ha ki bad thung ia ki ha ka pyrthei briew .
Ka long kaba sniew bha ha ka kaiphod jong nga .
Ha ki jinghiar thma pyrshah ba la pynlong da ki shipai ym duna ia ka 59 ngut na ki lehnoh bad 12 ngut ki bor pahara ki la iap .
Ka Sorkar kam lah ban pynphai kylla ia ngi .
Ha kaba khatduh la buh ia ka ha la ka jong ka iing ha Kaisar Bagh .
La bthah ia ka SIT ban lum ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jingwan jong ki pulit , ki mobile phone jong ki , ki jingthoh shaphang ki jingkhot bad ki jaka ba don ki tower cellphone kiba iadei bad ka jingiakynduh ha Shadnagar .
Jied ia kata kaba iadei bad ki jingdonkam jong phi kaba bha tam .
New Delhi : U Shashi Tharoor, u nongialam jong ka seng Congress, ula ioh jamin man ka sngi, na ka iingbishar jong ka nongbah Delhi, ha kaba ia dei bad ka jingiap jong ka tnga jongu, ka Sunanda Pushkar.
U Darth Maul u la shah pyni dur ha ka met jong u da u aktor bad u nonglehkai thma Ray Park ha ka phlim The Phantom Menace .
Kane ka mukotduma ka dang sahteng .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Gunjan Saxena kaba dei kawei na ki pilot kynthei ba nyngkong eh ban her ha ka thma .
U Rajinikanth u dei ban kren halor ka JNU , Kashmir lada u kwah ban rung sha ka sain pyrthei :
Ka India ka la thep 158 ron.
Ki Jukujikun ki long haba ki kanji ba thikna na ka bynta ka kyntien ki iadei bad ka jingmut , hynrei ym bad ka sur .
Kane ka long kaba palat .
Ngam pat ju kren ei ei kaba pynïapher jaitbynriew ne pynïapher jaitbynriew ne pynmong ïa kino kino ki jingsngew niam .
donkam ban tip ia ka .
Ka thliew , ngi tip ia ka lad ban mih .
Ngam shym la ai jingmut !
Shah set phatok ki shijur na India ha ka jingshah leh beijot ia ki khynnah ha Norway
Ka la long kaba lah ban leh ruh , u la kynthoh .
Ha katei ka seminary u hikai ia ki kot Hadith kiba kynthup ia ka Sahih Bukhari bad ka Tirmidhi ryngkat bad kiwei pat ki kot primary .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha ka 29 tarik u Risaw .
Ki agent ki treikam ha ki kyrdan bapher bapher ha ki rukom bapher bapher .
" U Paul u la ong , ha ka jingshisha : " " Hadien ba phi la poi haduh katne , balei phin leit phai biang sha kiei kiei kiba bieit bad ki bym don dor kiba phi la iehnoh shadien ? " " "
Ngi wad ia ka wicket kaba kham bha .
Kata ka bynta jong u lain kan long shiteng ka jingjrong jong ka liang kaba lai .
Ngam sngewtynnad ia ka pisa 2,000 tyngka.
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 4, 997 akar .
Lada ka jingdawa jong ki ka shah kyntait biang , ki don ka lad ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki active Covid ha India ki long 12 , 64 , 698 ngut katba ki briew kiba la jem na ka jingpang haduh mynta ki long 1 , 22 , 53 697 ngut .
Nga la ioh katto katne ki shithi byrngem .
Ia ki token la ai lai kynta shwa ba ki rel kin mih .
Baroh ki nongiakhih kiba la shah kem ki long 65 ngut namar ki kam pynkhein ain kiba rit kum ka jingpynthut bad pynthut ia ka leit ka wan , don kiba la shah kem kiba wan ha ka sngi shuwa jong ka jingiakhih paidbah bad don kiba la kem ha ka sngi Saitjain .
Ia ki jingpynrung kam yn leh ha ki ar bynta .
U Judas , u Nonghikai u kren ia phi . Jubab ia u .
Napdeng ki nongïalehkai ba mynta , u coach bowling u Bharat Arun bad u coach fielding u R Sridhar ki la paw kum ki nongkyrshan ban bat ïa ka kam jong ki hadien ba u coach rangbah u Ravi Shastri u la pynksan ban bat ïa ki nongtrei .
U dkhot ka Politburo u S Ramachandran Pillai ruh u la pynpaw ia kijuh ki jingmut .
Ka komishon ka la sam ruh ia katei ka jingpynbna ha ka Twitter jong ka .
Ha ka jingkhein kyllum u Trump un kren ha ki phra tylli ki jingialang .
Ka kynhun myntri dang shen ka la pynjlan ia ka por jong katei ka jingiateh na ka lai sha ka san snem .
Katto katne ki jingthaw duriaw ruh ki buh jingma ia ka jingshngain jong ki nongleit jngi .
Pyndonkam pura ia ki kot na u shakri ba iaineh . Ki kot khubor , ki kot bad kiwei kiwei ki kot kiba biang por ki lah ban iarap ia ngi ban shem jingpyntngen haba ki por ki long kiba eh .
Haba kynthoh halor kane ka mawjam , u nongpynïaid bad heh duh jong ka Hyundai Motor India u YK Koo u la kam ba kane ka dei ka jingkiew kaba stet tam ha ka jaka die kali hapoh ka ri .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit sha khappud Akhaura ban sakhi ia ka jingiaid paidbah khappud kaba man ka sngi .
U la don lypa ar tylli ki kot poitri bad ar tylli ki khana lyngkot ha ka burom jong u .
Ka jingkiew ha ka jingpyrkhat .
Ka Sridevi ka ong ba mynta ba ka khun jong ka ka la rai ban wan sha ki phlim , shisha kam lah ban khanglad iano iano ruh ban thoh shaphang jong ka .
Ki don lai ngut ki nongthep vote na kawei ka kynhun dkhot jong ka FIFA : uwei u nongthoh khubor bad ki coach bad kapten jong ka kynhun shynrang jong ka ri .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u Hamid la synran da ka kynthei ba nyngkong jong ka ri Bangladesh ka Rashida Khanam bad kiwei kiwei kiba ha iing ha sem nalor ka kynhun ba la leit ban wan .
Ka Michelle Obama kan nym iakhun satia lano lano ruh ong u president ka America .
U nongtem guitar jong ka Animals u Hilton Valentine uba la thaw ia kawei na ki riff ba pawnam ha ka jingrwai pop ha ki snem 1960 u la khlad noh ha ka rta kaba 77 snem .
Iakhun elekshon ka AAP sha ka Assembly ha Uttar Pradesh
Kumta ka insurance , hangne ​​nyngkong ka dei ka insurance , kane ka pisa ka long 550 tyngka .
Katto katne ki kali ki la buh lain ban kit ha kawei ka lieng .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u tnga jong u Rinkus u Pankaj , ka para jong u ka Babita bad ka kmie jong u ka Sunaina halor ka jingujor ba la ujor da u hynmen jong ki nongshah pyniap u Vinod Kumar .
Ngam tip ia kaei kaba u mut ban ong .
Kumba 900 snem hadien ba la tei ia ka Lynti Appian , u nongthoh histori jong ka Byzantine u Procopius u la batai ia ka kum kaba phylla .
Wat mynta ruh ka BJP bad ka RSS kin ym sangeh noh na ka kam sain pyrthei jong ki ?
Ki la tbit bha ha ka kam mukotduma , ki kam bishar , ka jinghikai , ka jingwad bniah , ka jingïakhih ha ka imlang sahlang , ki seng pyrthei bad ka kam nongïasaid aiñ ha ka jingïadei .
Ka jingtyrwa ka kynthup ia ka jingpynlut kaba la antad ba man ka por kaba long kumba Rs . 500 Cr shisnem nalor ki jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh jong ka penshon Sorkar kaba la pynlait mynshuwa da ka MTNL .
La kem ia ki nongtuh , la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.64 lak .
La ngeit ruh ba ka Mayawati ka lah ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka BSP bad ki nongtrei ba kongsan ha Delhi ha ka sngi Saitjain ban iakren ia ki prokram jong ka seng ha ka lawei .
Ngi la don hapoh ka jingeh da kaba pynhap saw tylli ki wiket hynrei u Hafeez bad u Sohaib Maqsood ki la buh lang ïa ka jingïatreilang , ong u Misbah .
Kumta ka jingpynbeit kaba shisha ia ki jingeh kiba don mynta ka donkam ban ioh lyngba ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki ri .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la leh ei ei wat halor kine ki jingujor .
Ki jingkulmar ha u snem 1984 : Ka CBI ka la ai ia ka kaiphod khang ia ka mukotduma pyrshah ia u Tytler
Bad u dei u briew uba bha .
Katto katne na kine ki jingeh ym lah ban ialeh pyrshah da ki dkhot shimet shimet .
Shuh shuh kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar , u la bynrap .
Ka Kompani Komputor ka dang leh katba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U Ravindra Gaikwad MP ka Shiv Sena kiew liengsuiñ biang , jied ïa ka Air India .
Bud ia ki jingpynbna ba mynta jong ka jingmih jong ka elekshon ha Maharashtra hangne ​​.
Mardor ka sorkar ka hap ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban weng ia kane ka jingeh kaba khraw .
Ha ki jingtyrwa ba nyngkong jong u Geithner , ka iew jong ki mar ka la hiar . ha ka plan ba la pynkylla jong u ka iew ka la kiew
Ngam kwah ban kren bun .
U nongaiktien u la ong ba kane ka policy kan pynlah ia ki nongshong shnong kiba sah ha kine ki colony ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um , ka um jakhlia , ka bording bad ka jingpyniasoh surok bad kiwei kiwei .
Kane ka dei tang kawei ka klas ha kaba ka nonghikai ka dei ka khynnah kynthei .
Kaba kongsan tam ka long ba baroh ki la don ha ka jinglong kaba bha .
Ka la wan phai biang ban leit jingleit hadien , bad ka la don teng teng hapoh lieng ha ka duriaw Hauraki .
Ka CVC kam don bor ban thung , thung biang ne weng .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki heh ophisar na ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha bad ki lad pathai khubor .
U Komal u dei ruh u nongialehkai netball uba tbit bha bad u dei ruh u nongialehkai jong ka kynhun ialehkai ka Perth Sikh Swan .
Hynrei baroh ki la shaniah ha U Jehobah .
Ia kane ka dur la shim na ka jingjngai kaba 400 km shaneng jong ka Pyrthei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ym shym la pynpra ïa kano kano ka temple ban tei ïa ka mosque .
Ka kot kynnoh ba la aiti da ka CBI kam shym la kdew ba hynriew ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingthmu sniew .
Mynta to ngin ia peit ia ka jingtreikam .
Ka jingthmu ha lyndet jong ka jingrakhe ia ka Van Mahotsav ka long ban pynlong ia ki briew na ka thain ban iadon bynta ha ki jingpynbna ban thung jingthung bad ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka mariang .
U Nongwei ha ka Tyllong Hynriew snem mynshuwa ka Rachel ka la mareh ban leit iathuh ha la u kpa ba ka la iakynduh ia u nongwei ha ka tyllong um uba la kam ba u dei u paralok jong u .
Lot bun ki nongrep khamtam kiba rit bad kiba rit ki don ia ka tang kum ka kam ba iarap bad ki iehnoh ia ki ban im ha ki jaka shnong ban bam dohkha .
Nga la khang ia ki khmat bad nga la nion ia u button .
Ka jingduna ka paw ha ki jylla kum ka Tamil Nadu kaba don kumba 3 hajar tylli ki kor pynhiar mynsiem ha ki Covid ward ha ki hospital sorkar bad ki kolej sumar , hynrei ym pat don wat tang 100 tylli kiba dang pyndonkam mynta .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la kdew ia kane ka kam hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Hl Dattu .
Mynta , nga la iathuh ia phi ia kaei kaba nga kwah ban ai , ban ai ia u x , u element uba rit tam ha u L .
Katkum ka jingong jong uwei u nongkhaii drok ba shah kem , ki kynhun nongkhaii drok kum u Saiful Karim ki don la ki network wat ha Myanmar ruh .
Ka Anushka ka la don lang ha England ban kyrshan ia u Kohli bad ia ka Team India ha kane ka jingialehkai kaba la pynlong man ka saw snem .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia ki .
Kumta , ka burom bad ka burom jong ka Sarah kam shym la shah pynduh .
Ki jingbishar bniah ki dei ban long ha ki ar tylli ki kyrdan .
Ha ka sngi ba nyngkong jong u sha ka kolej , u iohi ia ka Geetha kaba dang shu phla ia ka jingieit jong ka ia u Ajay uba don ha trai jong ka iing kolej , ka byrngem ia ka .
Ngam don keyboard phareng .
Ki khynnah ki mad ia ka jingshah thombor kaba jur tam namar ka jingbym don ka bor met kaba lah ban iada na ki jingpang ba mih na ka mariang .
" Ym lah ban pynduh ia ka sur jong ki da ka bor " " u la ong ."
Ka jingpynkhreh : Pyrkhat ia ka jinglong bad jinglong jong ki briew . Ai ka jingai khublei kaba naduh ka dohnud .
Lada don kano kano ka jingsniew ha ka met ne ka tube jong ki kali , te kan sa lah ban pynbeit hi dalade .
Kumjuh ruh ym shym la ai jingmut ei ei halor ka jingtyrwa ba dei ban ailad ia ka seng nongtrei ban pyniaid ia ka kam insurance .
Ka sorkar ka la ai pisa T.91 lak ban tei ia katei ka iing ym ban pynroi ia ka jaka .
Ieh ia ka jubab jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Haduh kata ka por , ka ri Bilat bad ka EU kin hap ban khanglad man ka sngi .
Haduh kane ka khyllipmat , tang ki riewkhraw kiba shong kulai ki ialeh pyrshah ia ki masi .
Katkum ka Salm 131 kaei ka jinglong kaba lah ban ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jingsuk ba shapoh jong ngi ?
Ka kut Kondaveedu ka dei ka kut lum hyndai kaba don jingmut ha ka histori kaba don ha Kondaveedu ka shnong kaba don ha ka thain Chilakaluripet jong ka Guntur district , Andhra Pradesh , India .
Ka faculty ka ai ia ki jinghikai ba man ka por bad ki prokram ba bteng .
U kpa jong ka u Abu Bakker u dei u nongñiah kali bad u kren ïa ka ktien Malayalam bad ka kmie jong ka ka Madina ka kren ïa ka ktien Hindi .
Kham mynshuwa haba la phah ia ki synran ban ialap , ki la beh noh ia ki ksuid .
Ki khlem rah ia ka jingpynshisha ID .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki don bun ki policy jong ka LIC ha kaba phi dang donkam ia u nongap insurance ban thied ia ki .
Ki jingjia aksiden ha surok ki dang ju jia man ka por bad namar ka jinglong ka jaka kaba jrong bha , ka long kaba shyrkhei bha .
Kine ki seng kim don agenda na ka bynta ka Punjab bad ki Punjabi , u la kynnoh .
" " " Kawei pa kawei ka kynhun synrop ka dei ban don u nongialam ."
Kim don ha ka jingbun hynrei ki paw ha ki por .
Ka kyrdan kaba ar , naduh Zara haduh Garibaldi FS la plie ha ka 1 tarik u Risaw 2014 .
" " " Haduh katto katne kynta ha kata ka session , nga la iohsngew shaphang ki jingiathuhkhana jong ki samla pule , nga la siew baroh shispah bad ka jinghikai . " " "
Ha ka jingmut jong ki , ka jinglong mraw ka pynmih ia ki jingpyrkhat ba kin shah synshar be-ijot , shah pynshitom bein bad shah leh be-ijot .
Ngi la duh lut ia ki tiar ki tar jong ngi , ka la ong .
" Bad nga la ong , " " Nga tip . Hato kam long kaba sngewtynnad ?" " "
Hynrei bun kim tieng . Ha ka jaka kata , ki sngewbha . Balei ?
La tip ba ka snam Pudendal ka pynpoi ia ka snam sha ki dkhot met kiba shabar .
Hato phi iakynduh jingeh ?
To ngin pynleit jingmut ha ki mat ba shisha
Lai ngut kiba la mynsaw jur la phah sha GMC , Hospital Jammu hynrei arngut na ki ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti .
Dei ban iathuh ia ki khynnah skul bad kolej shaphang ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki shipai India .
Ki samla pule ki laitluid ban iasoh bad kiwei pat ki kompeni lada ki kwah .
Bad ha ka jingiathuhkhana baroh ki ia sngewbha .
Hynrei kum u deputy CM nga lah ban pynthikna ia phi ba lada ngi lap ia kano kano ka jingshisha ha ki jingkynnoh ngin sa leh kloi ia kata .
Ka jingieid jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ?
Ki briew kiba khlem akor kin pyrshang ban pynphriang ia ka jinglong ba jakhlia jong ki hapdeng ki bangeit bad kin ialam bakla ia ki katto katne !
Hynrei ka mishon jong ngi kam kut tang hangta .
Katkum ka twitter jong ki pulit jong ka Jakarta , kawei ka jingbthei ka la bthei hakhmat jong kawei ka jaka die jingdie kaba la khot ka Sarinah mall , ha kawei ka surok bah jong ka nongbah .
Bad kine ki dei ki khun ksiew jong u riewstad ba pawnam .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba iakynduh ia ka US , ki briew jong ka ri India , bad ban kren beit ia ki briew jong ka Pakistan bad ngi hap ban ieng lang pyrshah ia kane ka jingpang .
Ki khynnah kynthei kiba dang samla kiba pynlut por ha ki social media ki kham ïoh ar shah ïa ki jingpang ba sngewsih haba ïanujor bad ki khynnah shynrang kiba ha kajuh ka rta , la lap da ka jingwad bniah .
Kata ka la pynlong ia nga ban pyrkhat namar ki daw bapher bapher .
Ha ka snem 1942 ha kane ka sngi hi la sdang ia ka jingiakhih paidbah ban ioh ia ka jinglaitluid hapoh ka jingialam jong u Gandhiji . La pynmih ia ka jingpyrta ' uit India ' pyrshah ia ki phareng .
Nga la long u nonghikai ha ka skulbah Punjab ha Ludhiana .
U heh pulit jong ka Aravalli u Mayur Patil u la leit sha ki pulit ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ka la pule ha Indraprastha College bad ha Punjab University shwa ba kan long ka Professor jong ka History jong ka Riti Synshar ha Banaras Hindu University .
Ka jingitynnad ba pura jong ka , u Jeremy u la kdew , ym lah ban iohi ha ka liang jong kano kano ka jait jingim ba la pynkylla dur .
U Tiger Shroff bad u Hrithik Roshan ha ka phlim ' War ' .
Ki Test kin pynlong ha Ahmedabad , Amritsar , Bangalore , Bhopal , Bhubaneswar , Chennai , Chandigarh , Dehradun , Delhi , Guwahati , Jaipur , Kolkata , Lucknow , Patna , Mumbai , Nagpur , Hyderabad , .
Hapoh kane ka skhim , ka longïing kaba duk ha nongkyndong ka lah ban ïoh jingïarap kaba T.75 hajar ban tei ïa ka jaka sah .
Ka dor jong u khaw ka hiar namar ka jingpynbiang kaba kham heh
Ka Maharashtra kan leit thep vote ha ka 21 tarik Lber 2020.
Shuh shuh ka bank ka la lah ban pynneh ia ka NPA ba pura bad ba pura jong ka ha ka kyrdan kaba lai percent bad ar percent ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ha kane ka phlim la iohi ba u Aditya Roy Kapur bad ka Shraddha Kapoor ki iatreilang .
Ki la kham rit , hynrei ki long kiba rong saw .
U Dwarkanath u la peit sha jrong bad u la kylli ia u balei ba um leit hiar sha u nongap pisa .
Ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 .
Ka tiar KDE ban kylli ia ki tiar jong phi na ka lain hukum .
Ka tnad AYUSH ka la pynpaw ia ka jingdon kaba phylla ha ki lad pathai khubor .
Ka Bhavya ka la shongkurim ia u Karthik ar snem mynshwa bad ka jingshongkha jong ki ka dei ka jingieid .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Satinder uba shong ba sah ha Uttar Pradesh .
Ka Tata ka la pyni ia ka Safari Storme ha kaba sdang jong u snem ha Delhi Auto Expo .
Ki don baroh 19 ngut ki khynnah ha katei ka van .
La kynnoh ba kam shym la pynpaw ia ki jingiadei kam khaii jong u lok jongka u Deepak Kochhar bad ki Dhoots jong ka Videocon .
Ha ka kamra jong nga , nga don ia ki poster jong u Sylvester Stallone , u Jackie Chan bad ka Sridevi .
Ia ki jingsiew ba dei ban siew na ka bynta ki samla pule jong ki jaka pule shimet yn buh ha ki bank account jong ki samla pule .
Ka rukom : Khleh shiteng na u Cucumber bym pat khleh bad khleh ia ka umsoh .
Nga la lyngngoh nga la kylli ia u kumno u lah ban leh kum kane ka kambah ?
Ka kot khubor ka la kdew ia ki kot ki sla ba la pynmih da ka tnad pyniaid ia ka ri China kiba ong ba ia ka patent la pynmih ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ki la thmu ia ka jingthmu jong ki , bad ia ka jingthmu jong ki la tip da U Blei . wat la ka jingthmu jong ki ka long kum ban pynkynriah ia ki lum . '
Te ngi lah ban im ar sngi khlem bam .
Ka GST ka la leh ia kawei ka kam kaba bha .
Ka ryndang jong u ka long kaba kordor shibun , . .
U president jong ka seng nongthoh khubor u la kren shaphang ki kam ba la shim da ka seng ha kaba pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Nga la kwah ban pyni ia ka pyrthei ba ym don kaei kaei kaba ngi ki kynthei ngim lah ban leh .
Ngam shym la ialehkai slem bad ka la don beit kane ka jingsngew ba nga practice bha bad ngam ialehkai ha ki jingialehkai .
Haba ai jingtip sha u rangbah ba la wan jngoh , u Acting High Commissioner u la pyntip ba ka jingdon ki Visa ba la ai sha ka ri India ha Bangladesh ka la kiew sha ka 14 tylli . 8 lak ha u snem ba la dep .
Teng teng , ki kyndon ki iapher wat hapoh kawei ka shnong .
" " " Ryngkat bad kata , kan don ka jingbun briew kaba bun kaba shaniah ha ka khlaw kan don ka jingma ia ka jingdon jong ki . " " "
Ia kane ka por ym dei ban klet .
" Ka jingkynthoh jong ka tnad ka Koit ka Khiah ka long kaba donkam namar ba ki nongtrei ki hap ban her ha ka jaka ba don ka jingpang khlam . " " "
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba nyngkong kan long ha ka 17 tarik u Nailur bad na ka bynta ka bynta kaba khatduh ka jingthep vote kan long ha ka 11 tarik u Nailur , la ong u Kabra .
Pynkhreh ka Dubai ban rakhe ia ka sngi yoga pyrthei
Ka komiti ba iadei bad ka hospital ka la shem ia kawei ka hospital ha Barcelona kaba la mynjur ban sumar ia nga khlem da ai snam .
U JEHOBA U PYNHAP IA U SYIEM BAD U LYNGDOH
" " " Ka jaidbynriew India bad Hindu kin don ia u paralok ba shisha ha White House ", la ong u Trump ha kane ka jingialang .
Haba U Blei U jubab ia ki jingduwai jong ngi , ngim don ka jingphohsniew ia ka kali thma kaba meh ding bad ki kulai kiba meh ding .
Haba iasam ia ka jingsngewkhia jong ki dkhot , u myntri u la ong ba ka jylla kan rah ia kane ka mat sha ka Centre ban leh ia kaba donkam .
Ka Sheila Dikshit ka heh jong ka Delhi unit bad lai ngut ki president ba trei jong ka Delhi Congress u Devender Yadav , u Rajesh Lilothia bad u Haroon Yusuf ki pyrshah ia ka jingmut ban iasoh bad ka AAP .
Naduh ba la pynlong ain ia kane ka ain la pynkylla na ka por sha ka por .
Ngi khmih lynti ban ai khublei ia ka Team USA bad ban rakhe ia baroh kaba ki nongialehkai jong ngi ki la ioh .
Bun ki kynthei ki don ia ka jingnang jingstad bad jingtbit kaba donkam ban pyniaid ia ka kam kaba kamai .
Kine ki paw ha ki rai kiba shlur ba la shim da ka Sorkar dang shen , u la bynrap .
Kaei ka bynta jong ka ass !
U la plie ruh shaphang ka jingiadei jong u bad u Ranbir .
U Sharad Pawar hadien ba u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi : Ngi la iakren bniah shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ka la mynjur ban wan ryngkat bad ngi .
U la long u nongïarap ha kaba seng ïa ki jaka pynïasuk bad pynïasuk ha kylleng ki jylla Maharashtra bad Goa .
Ka Pakistan baroh kawei ka ieng ha ka liang jong ki Kashmiri .
Ka la ong ba 73 ngut ki briew ki dang suba ba ki don ia utei u khniang jingpang .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt Renuka Singh Saruta ka la iaroh ruh ia ka jingiatrei lang bad ia ka jingiohi jngai kaba don ha lyndet kaba kum kane ka jingthmu kaba seisoh lah ban long kaba lah ha ki ar tylli ki jylla ba marjan .
Ki lum ki long hapoh ka jingsynshar jong ki syiem Khasia .
Ka Academy man la u snem ka pynlong ruh ia ki jingialang pyrthei shaphang ka histori bad ki mat kiba iadei bad ka histori na ka bynta ban pynsuk ia ka jingwad bniah na ka bynta u nongthoh histori hapoh bad shabar ka ri .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat yn pyndep ia ka jaka ha u bnai Naitung , 2014 .
Binoy : U Binoy ruh u long kumta tang ba um ju thombor ia kiwei khnang ban iada ia la ka jong ka riti dustur .
ki bait . Ha ka jingshisha ia u key la pynkylla arsien nga tharai . Bad nangta kaei kaba ngi leh ka long ba ngi apply ia ka .
Mynta kawei ka surok ba la ai kyrteng da u A R Rahman ha Canada .
Ka projek ka long na ka bynta hynriew snem .
Hato ki pet jong phi ki lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang corona ?
Kim lah ban pule ia ka jingmut jong phi .
Pynlong ia ka jingsiew ha ka por bad kaba pura
Ka Olga ka la pun khun hynrei kam kwah ia u khun .
Nalor kata , ngi khot ia ka mynsiem U Blei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi lyngba ka jingpule Baibl man ka por , ka jingduwai , ka jingpyrkhat , bad ka jingleit jingiaseng .
U Langdon u la sngew ia ka jingkmen ha ka sur jong ka .
Ïa ki nongïalam bad ki nongtrei ka BJP la rah ha ki pulit .
Ngi lah ban leh ia kata da kaba ngi tip ia ki jinglong jong u , pyrkhat ia ki bad nangta ngi bud ia ki ha la ka jong ka jingim .
U la bthah ba ki Panchayat ki dei ban iadon bynta lang , ryngkat bad ki seng treimon sngewbha , bad kumjuh ruh ki seng imlang sahlang , ki seng mon sngewbha bad ki seng niam ban rah shakhmat ia ka prokram pynsngewthuh bad pynbha ia u drok .
U Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai international cricket .
Ka Nithya Menen ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit bha ha ka ri India ba shathie .
Mano ba don ha ka bor synshar ha Bengal ?
Ka pateng kaba nyngkong eh jong ka Jimny ka la mih nyngkong eh ha u snem 1970 .
Kum kine ki fans ki pawnam bha ha ki shnong .
Ka hap hapoh ka Philippines Mobile Belt kaba kit ia ka bynta kaba bun jong ki dulir jong ka Philippines bad shaphang mihngi jong ka Taiwan .
" Ka mut aiu ban " " kohnguh ia ka khubor babha shaphang U Jisu U Trai jong ngi " " ? "
Ka dang don shibun kiei kiei ban leh shaphang ka bam , ka jingbam bad ka koit ka khiah baroh kawei jong ki briew kiba duna ka ioh ka kot .
U Prasad u la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynrung ïa ka digital ka la dep ban shah ithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei na ka bynta ka jingpynmih pisa kaba ryntih , dei ban bud ia ka plan siew jong ki bank , la ong ka khubor .
Ki don arngut ki khun shynrang , u Adam bad u Yousif .
Hato ka long kaba lehnohei ia phi ban trei ia ka jingshongkha marwei ?
" Ia kane u paitbah u la jubab " " Shaheen Bagh " " .
U Blei u la ai ha ka Hannah kaba khlem khun ia u Samuel uba ka la aiti lut ha ka jingshakri jong U .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingkem .
Hapoh ka jingialam jong u Arvind Kejriwal ngi la kular ban pynkhuid ia ka wah Yamuna .
Ka Haseena Khan ka dei ka stad saian na Bangladesh , ka professor bad ka Fellow jong ka Bangladesh Academy of Sciences .
Ki jingiakhih ki la mih ha ki katto katne ki nongbah ha Belarus hadien ka jingthep vote ia u president kaba ki liang pyrshah ki ong ba ka dei kaba la thok .
Ha ka jingshah thombor kaba ar , ka tiar pynbthei kaba la shna hi ka la bthei ha ka thain Shaab kaba shaphang shathie jong ka Baghdad ha kaba 5 ngut ki briew ki la iap bad 16 ngut ki la mynsaw , la ong uwei pat u pulit .
Ki kam thymmai ha ka kam die marbam .
Kawei pa kawei ka rukom ka don la ki jingduna .
“ Ka India ka don ka jingbun paid ha ka khaii pateng bad ka US bad ki don ka rukom treikam kaba ym da plie than ”, la ong u Lighthizer .
Ka jingdie jhur ha iew la buh kyrpang na ka bynta jong nga man la ka sngi Palei , ka ong .
Nga ai khublei ia u Narhari Bhai bad ia ka kynhun jong u baroh kawei bad kito kiba la noh synniang na ka bynta kane ka kam .
Ka Lata ka la jied ban nym rwai bad u Rafi bad kim shym la rwai duet haduh ki snem .
U la lum haduh Rs.
Ki dur romantik jong u Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki long ki bym lah ban klet !
Sindhu , Prannoy Win . Saina , Sameer Bow Out Na Hongkong Open
Namar ka jinglong jong phi kum u samla ka lah ban long kaba kyrpang katno katno .
Hooid , kum ki nongshah lehbein kiba sngewsih , ki donkam ia ka jingpyntngen .
Lym kumta , pynthikna ba phin jied ia ka jaka ha kaba ka khyndew ka ailad ban tih da ka kti .
Ka CECILIA ROUSE ka nongialam jong ka dorbar jong ki nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka sorkar ha katei ka jaka ka la phah shuti ia u Director ka CBI u Alok Verma bad ia u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana .
18 Ki nongwan thymmai ki donkam ïa ka jingïarap kaba khraw ban ïoh ïa ka jingshaniah ha kaba ïalap ïa ka khubor jong ka Hima .
La suba ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Pynshisha ïa ka Hockey India ban weng noh ïalade na ka Pro league
Hynrei ka jingbatai jong ki Baibl shaphang ka jingngeit ka kynthup kham bun , kumba ka lynnong kaba bud kan pyni .
Na ka bynta ka sorkar jong nga bad na ka bynta jong nga shimet , ka jingiadei bad ki nong India kiba don shabar ri ka la long kaba kongsan , u la bynrap .
U Basav u la rai ban iehnoh ia ka kam syiem bad ban leh ia la ka jingngeit ha Kudal Sangam .
" Hadien ka " " jingma jong ka Sweden " " , ka Argentina ka la wanphai biang sha ki jingiakop ba thikna ha u snem 1959 , da kaba jop ia ka sien thymmai jong ka Copa Amrica , ka nam lahduh kaba 12 jong ka . "
Ha kaba pyndonkam ia ka jingbun paid jong ka ban mynjur ia ki bill kiba kongsan , ka sorkar ka i kumba ka leh katkum ka jingngeit jong ka jong ka sorkar kaba rit tam bad ka jingsynshar kaba heh tam .
Hangne ​​kaei kaba ki nongpeit bniah ki don ban ong .
Ka synduk buh tiar ka long kaei kaei kaba u Gregor u lah ban leh khlem lada u donkam , hynrei ka miej thoh kot ka dei ban sah .
Ka la don ka jingpang sniehdoh .
Ka Shilpa Shetty kan ym wanphai biang sha ki phlim ha kano kano ka por .
Napdeng kiba la don ha kane ka jingïalang ki long . . .
U Kohli u dei u nongtied ba tbit bha bad uba don shibun ki rekod ha ka kyrteng jong u , u pynlut ïa ka sngi kha jong u bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ha Haridwar .
Ka bor synshar ka la shim khia ban pynsted ia ki kam pynroi .
Lada u Kaisar u long uba khlem sangeh ha ka jingshah pynshitom bein jong u , kaei ka lynti kaba ki Khristan ki dei ban jied ?
Ia katei ka kali la lap ha ka jingjngai kaba jan 15 kms na ka jaka sah jong katei ka longiing .
U khlur Tamil u Rajinikanth u la ong ba un leh katba lah katkum ka jinglah jong u ban wanrah ia ka jingsuk ha ka ri .
Ka jingpynwandur
Ka Qatar ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh bad ka la kynnoh ia kitei ki ri ba ki pyrshang ban pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka .
" " " Ki bor pyniaid ki la ong ba utei u briew uba la ngeit ba u la pyndonkam da ka suloi khwai dohkha , u la pyniap ia lai ngut ki nongdie bad arngut ki nongpeitkai , bad pynmynsaw ia kawei pat ka kynthei kaba la iap namar ka jingmynsaw ha ka khlieh tang hadien katei ka jingjia . " " "
Ka Amethi ka ioh ia ka jingai sngewbha da ki 21 tylli ki projek kum ki jingai sngewbha na baroh ar tylli ki sorkar Centre bad UP Govt
Katkum ka khubor jong ka AFP , ' u pyrkhat ba ka sorkar ka dei tang ka jingkren ' bad ba ka jingphaidien jong ka sorkar ka dei ka jingpyrkhat kaba shisha . ' '
Katba uwei u nang ioh jingshemphang , ka tulop ka nang kiew katkum kata .
Ha ka snem 1918 la thung ia u Viscount Northcliffe kum u Director jong ka jingpynbna ha ki ri nongshun .
Pyrkhat ia kine ki jingkynthoh jong ki kot khubor harum shaphang ka jingdonkti jong ka niam Khristan ha ka ri German barim kaba haduh ban da pynduh noh ia ka ha ka snem 1990 la synshar da ka jingsynshar Komunist .
Ka aktress Kareena Kapoor Khan ka ju pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka da ka jingitynnad ba khlem jingduna jong ka , ka jingsngewthuh ba kyrpang jong ka rukom ak bad ka jingtbit ak kaba itynnad jong ka .
Ia kane ka jingpynbeit la ialeh pyrshah da ka Religare Finvest ha ka iingbishar .
Ka iingbishar kan sa bishar ia katei ka jingujor ha ka 17 tarik u February ban wan .
La iohi ia ki Halo kiba don ki rong bapher bapher sawdong ki bulb light .
Hynrei ki nongpynphai GST ki la nang kiew .
U khlem long u briew ban bteng ia ka jingleh kaba um lah ban pdiang .
OK , kumta ka jingpynkylla ia ka 2xy ha kaba iadei bad ka y ka long y .
Ha ki kam sorkar , ym don pud ia kaei kaba ka kynthei ka lah ban ioh .
Ïa kane ka seminar la pynïaid da ka presidium jong ka Sultana Malik , Deepak Kumar , Manpreet Kaur , Reen Sharma , Kanika bad u Harsh Kumar .
Ki don ka buit hynrei nga tip ba ka buit jong ki ka long ban pynsngewsih ia nga .
Shim ia ka jingsynshar halor kiei kiei baroh , bad wat leit phai biang sha ka Pyrthei .
72 tylli ki seat , 9 tylli ki jylla : Sdang ka bynta kaba saw jong ka elekshon Lok Sabha 2019
Kaei kaba jia ia ka plan jong nga ?
Kumjuh ruh kumba 21 ,000 ngut ki samla pule kiba pule ha ki jaka ai jinghikai karkhana jong ka sorkar ruh kin lait na ka jingsiew kaba Rs . 1 , 200 shisnem kum ki bai ba kyrpang .
La ai ruh ia u ia ka jingpeit bniah ia ki jingpynkylla bad ki jingkylla bapher bapher kiba la sdang ha ka PMO ha kine ki shisnem ba la dep , hapoh ka jingialam bad jingpyniaid jong u .
U Rohit Roy bad u Ronit Roy .
Ka India ka la lah ban kamai tang 242 ron ha kaba kut jong ka kylla miet jong ka ha ka Test kaba ar .
U Dr . U kpa tymmen jong u Banerji, u Ishan Chandra, u dei u hynmen jong u Pandit Ishwar Chandra Vidyasagars.
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain hapoh ka seng , hynrei hadien la lap ba ka ' jingshai saw ' ka dei na ka camera .
Ha une u nongpang , ka jingwan bnai ka sdang ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka lad ka long tang ba ngi dei ban siat shwa ia ki da ki 50 tylli ki atom bom khnang ba kin ym lah ban siat ia ngi da ki 20 tylli ki bom .
Kane ka app ka dei ka jingmih jong ka kompeni app ba pyni ia ka jingpynbna paidbah , kaba la pynmih ruh ia ka app BIGO LIVE .
Lait na kane phi lah ban leh ia ka test drive na iing bad wat ka jingpynpoi ia ka kali ruh ka don ha iing .
Tang mar ia mih ki dur ha ki social media , ki nongkyrshan jong utei u aktor ki la tuid ban ai ia ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh jong ki halor katei ka jingthoh .
Ngi panmap lada ngi don .
U George u khot ia ka ka jingpang bym lah ban iohi .
" Ha ka por ba la shna ia ka kad lieng kaba khatduh , kaba la ai kyrteng da u Syiem George V , ha ka snem 1921 , ka London ka la long " " ka rukom kad lieng kaba heh tam bad kaba riewspah tam ha ka pyrthei . " " "
Kiba lah ban ioh ia kane ka plan .
Kane kan pynthikna ruh ia ka jingpynpoi ia ki mar umphniang sha Nepal kaba suk , kaba rem dor bad kaba iadei bad ka mariang .
Ka Angela Romano ka dei kawei na ki para kynthei kaba la wan ban iarap ha ka kam shna tin .
Naduh hangta ki Arab ki la wanrah ia ka sha Spain .
Ki bynta jong ka skhim jingbha jingmiat Ka jingbit bad ki jinglong
Ko Jan Sievers bad ki dkhot jong ka Attac Berlin , .
U Modi u la pyrshang ban mih na kajuh ka jingïapher kaba ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u ki la ïakhun bad kim shym la lah .
Ka jingiadei bad u paralok kan nang kham bha .
Ha kane ka jingjia haduh 50 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ia kane ka phlim la ring da ka jingpyniasoh lang ia ki camera 35 mm bad 16 mm .
Ka ak phlim Bollywood bad telebishon ka Mouni Roy ka ju paw ha ki khubor na ka bynta ka jinglong jingman jong ka ha ka jingiadei jong ka .
U Jisu u la jubab da kaba iathuh shaphang arngut ki briew kiba don ram ha u nongai ram . Uwei u la don ram shibun kumba ar snem ka bainong na ka bynta u nongtrei .
Ia kane ka Council , kaba don ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka jingim , la thaw ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynwan dur ia ka phew snem ban wan kum ka ‘Snem jong ka jingpynwandur thymmai’ jong ka India .
" Ia u aktor la iohi dang shen ha ka phlim ba la pynmih da ka digital, " "Khuda Haafiz".
Ym don lad shuh ban mih na ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ïa u Prabhas , u Rana Daggubati , u Ramya Krishnan bad ka Tamanna .
" Katto katne, kum ka Financial Express, ki pyndonkam ia ka kyntien " " Ka jingpyndonkam ia ka pisa " " . "
U donkam tang ia ka um ha ka por ba u san .
Kaei kane ka Im leh ?
Phim ngeit ba ha ki masi ne ha ki mrad khlaw ne ha ki jingthaw jong ka duriaw ba jylliew , ka mynsiem jong uta uba la long u briew mynshuwa ka lah ban sahkut ?
U Myntri Rangbahduh un bishar bniah ruh ia ka jingiaid ki kam ba la leh bad un pyrkhat ia ki bynta jong ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga .
U lah ban ieng shadem bun sngi .
Ki kot jong ka Isabel Allende ki pynlong ia u nongpule ban phet krad , ha ka jaka ban pdiang ia ki jinglong kiba long ki jain kiba jylliew tam jong ka imlang sahlang kaba dang mih .
Ki nongshong shnong kiba sngewthuh bad ki nongsumar mariang ha Coxs Bazar ki la ong ba watla ka Marine Drive kaba itynnad ka dei ka jaka jngohkai pyrthei hynrei mynta ka la long ka surok kaba shyrkhei .
Bangalore south Lok Sabbha konstitwensi u nongjop
Ka SDF ka la long ka paralok ba kongsan ha ka jingïakhun jong ka US pyrshah ïa ki lehnoh Islamic State ha Syria , hynrei ka Turkey kaba dei ka dkhot jong ka NATO ka kheiñ ïa ki Kurd kum ki nongshun .
Ki briew kiba ieit ia ki Pandava ki rakhe ia ka Diwali da kaba pynshai ia ki sharak khyndew .
Ka kot khubor Time ka la ong : Katba ka jingïakynduh jaitbynriew ha Europe ka nang sdang ban kylla , don ki ri kiba lap ba kim lah ban shah ïa ki kolshor nongwei kumba ki ju pyrkhat mynshuwa .
La ïadonlang ruh u Myntri ka tnat Pynroi Sor u Francis DSouza .
Pyrkhat ia ka jingeh kaba khraw kaba u la sngew ha ka jingbam janmiet kaba khatduh kaba u la bam bad ki apostol jong u .
U Bharatsinh Solanki u heh ka Congress ha Gujarat ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la khot ia u Hardik Patel , u nongialam sengbhalang Dalit u Jignesh Mevani bad u nongialam sengbhalang OBC u Alpesh Thakor ban iakhun elekshon bad ka Congress .
Bad tang ha u snem ba la dep , ha US la pynmih 45 million tylli ki kaiphod shaphang ki dur bad ki video jong ka jingshah lehbeiñ bad shah lehbeiñ ha ki khynnah online .
Lada phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , pynpaw ia lade kum uta .
Kine ki samla ki kham bunkam ha ki social media .
U la kyrshan ia ki jingpynkylla ia ki ain jong ki nongsynshar phareng kiba la paw ha u kum ki jingpynshitom bein bad ki bym long briew .
Hynrei ka jingleh kam long kaba man ka por .
Hynrei ki jingtei ki kham bunsien ki long kiba jrong haduh 100 phut .
Nyngkong eh , yn sa sait ia ka sabon da ka um kaba khuid .
Ka snem 1991 ka la paw ba ka long kaba kham jop shuh shuh .
Ka jingkylli ka long , hato ki pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang ?
U president jong ka Germany u dei u khlieh jong ka ri uba thikna , hynrei ha ka rukom tynrai u la long u briew uba kham bun ne kham duna ka jingleh niam bad uba don tang khyndiat ka bor sain pyrthei .
Kam pher kaei kaba phi la leh shuwa kata .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur hynrei ngi la don katto katne ki jingpyrkhat shaphang jong u hadien .
Ka pyrthei jong ngi ka long bad kan dang long ka jaka kaba kham bha namar ka Seng Pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director ka CSIO u Prof RK Sinha .
Ka Kamasutra ka don ka kot kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ka Dileep ka la kyntait ia ki lad ban long aktress : Ka jingpynbna jong u Siddiques ka la paw pyrthei
" Ia ka jingtei ia ka " " Shark House " " la dep ha ka jingshisha ha ka sngi Thohdieng mynstep , hynrei ki jingtei ba kyrpang bad ki jingpynitynnad kim shym la buh por haduh kata ka sngi Saitjain , kumta ia ka jingtei la dang pyndep ha ka sngi Saitjain . "
Ka jingpher khyndiat ha ka jingheh la iohi haba uwei u leit na khmat shadien , kaba lah ban long ba la leh da kaba thmu ban pynheh ia ka jingjylliew jong ka hall .
U Xi Jinping u la shah kyrshan ha ka samoi kaba ar kum u president da ka seng komunist jong ka China
Ka Jingkyntiew ia ka jingdie ia ki jingtrei kti jong ka Tamilnadu shabar jong ka Jylla bad ka Ri da kaba ai jingiarap pisa ia ki nongtrei kti .
Hapoh ka CAB baroh ki nongphetwir kynthup ia ki Hindu , Sikh , Buddha , Khristan , bad Jain kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
HATO ka long kaba phylla ba ki briew ki iaid lait na ka niam haba bun na ki ki tip tang khyndiat eh shaphang ka jingngeit jong ki ?
Ka projek ka don lai tylli ki bynta .
Ka prokram kam dei ban jia .
Mynta baroh arngut ki sah ha London , UK .
Kane ka jia ha ka rukom kaba man ka por .
U la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ki shipai .
Ki pulit jong ka Ramna ha ka sngi Saitjain ki la kem ia arngut ki briew ha ka mukotduma ba la mudui ha ka sngi Thohdieng ha ka thain Moghbazar.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Rakesh Mahajan uba dei u Dean CDC bad u Dr Mehal Singh uba dei u nongseng jong ka kolej Verka bad uba long mynta u Principal ka Khalsa College .
Ka Sara Ali Khan ka la pynkhreh ban iehnoh ia ka dak ha kane ka kam da ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la pynmih da ka phlim Kedarnath kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor .
Ha ki jingthoh jong u myntri pla tyngka barim u la dawa ruh ba dei ban pynrung noh mardor ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST .
Bad ki stad saian kim shym la sangeh hangta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei , ngi dei ban pynshlur ia ki ba kim dei ban pdiang ia kano kano ka jingngeit khlem jingkylli , hynrei ban nang ban pyrkhat bad treikam da ka jingmut jingpyrkhat .
Ki ju don ha ki jaitbynriew Mexico bad Mexico America , hapdeng ki jaitbynriew trai ri trai muluk bad ki jaitbynriew Katholik .
Kumta ngam don jingeh .
Ngim lah ban ailad ia kane ka jingkulmar !
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Karur .
U nongialam jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka jingmih na ka jingtest ia ka mala ha Uttarakhand ka long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka sorkar u Modi ."
La bujli ia u da u khun jong u u Paramesvaravarman I .
Ia ki kam ba iarap la leh da ki nongtrei ba shipor .
Ka la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha ha ki khmat jong ka .
Ka la pyniapher ia lade na ki San tylli ki Skul kiba la don lypa bad ka jingpynksan jong ki ia ki jingthoh bakhuid .
U la pynskhem ba u la trei shitom ban poi sha kane ka kyrdan .
Ka jingsawa jong ka jingrwai ka long kaba heh .
Ka niam Islam ka batai ia ka rai jong U Blei kumba U Blei U tip bad synshar ia kiei kiei baroh .
U Ambassador ka Czech Republic u HE Milan Hovorka ha ka sngi Thohdieng u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Captain Amarinder Singh ha Amritsar ban ïakren halor ki lad bei tyngka ha Punjab khamtam ha ka liang ka jingshna tiar .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka la hiar namar ka jingpang khlam Coronavirus bad ka thma dor kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka Russia bad ka Saudi Arabia .
Ngam sngewtynnad ia kane ka plan satia .
Ha ka jingjia jong nga , ong u James , nga la shah rong noh ha ka jinglehkai , ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad .
Kitei kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Devraj , u Vikas , u Vinod , u Manish bad u Vijender .
Ngam shym la kren ei ei shuh shaphang kane .
Nga la poi ban ngeit ba haba kiei kiei ki long kiba suk palat , phi long u riewstad , lane don kaei kaei kaba bakla .
Ha ka snem 1945 la ai ia ka tnad ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jingthaw bad jingsumar ia ki jaka pynlong jingialang .
Nga kwah ban thaw ia ka lawei jong nga
