Ia kane ka jingialehkai yn buddien bad bishar da palat 200 ngut ki nongbishar kynthup ia u nongialehkai kriket barim ka India u Bishan Singh Bedi u ban long ruh u nongshad badonburom .
U la iasoi ia ka jingiateh kaba khlain bad nga ha Singapore , la bteng biang u Trump .
Ha kane ka sngi ki nongak ki kynthup ia u Davinder Mann, u Swati, u Davinder Singh, u Dharminder Sandhu, u Gagandeep Kaur, u Pankaj Kumar, u Sharanjit Kaur, u Mansi Saxena, u Bhaskar Shahi, u Ajay Jethi bad u Akhilesh Happy.
Hynrei wat hapdeng kane , u dang long u nongbishar ha ka show .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh la pynbna ba ki shah wad .
Hiar thma ka convoy jong u Nitish Kumar ha Buxar
Plie ia ka Asian Games ha Jakarta hapdeng ka jingrakhe kaba khraw
Na kane ka pisa kaba Ts11 klur kawei kawei yn pynlut ha Sundernagar , Drang bad Basa hapoh ka Cluster University bad kaba sah yn pynlut ha Mandi Campus .
Katba na ka bynta uwei pat u briew wat hadien ba u la practice ia ka la slem bha , kam long kumba jia ei ei .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha thanat bad ka la ujor ejahar .
Kyntu u PM Modi ban pynduh tynrai ia ka Left Govt ha Tripura
Ka dei ka president ba donburom jong ka seng jong ki kynthei nongbishar ain .
Ka noun Grik kaba la pynkylla kum ka jingpynbeit biang ka thew ban buh ia kaei kaei ha ka rukom kaba dei .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka surok kaba don katto katne ki kali ha ka .
ha ka lig jong ka ri Bilat .
Ka la don ka jingïakynad hapoh ka imlang sahlang jong ka Cuba halor ka jingïadei jong ka longïing jong u Bruguera bad ka kynhun saiñ hima sima .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la poi sha ka nongbah bakhuid jong ka Varanasi .
Hynrei 24 tylli ki kam na ka bynta ki director yn buh kyrpang na ka bynta 24 tylli ki seng treikam ba pawnam .
" Khublei Khrismas bad jingieid na Marrakech . Bad ka Morocco Time ka iasam ia kane ka video kaba sngewtynnad , na kawei ka bynta jong ka jingpyni telebishon jong ka America " " Ka Ophis " " " " " Ka Khrismas Morocco " " : "
Ki jingshakri jong ngi ki dei ban poi sha baroh , u la ong .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingialehkai jong ka Commonwealth kan sa pyndep ha ka por kaba biang .
La pynjari ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha Guwahati bad ha Dibrugarh .
Hato ka jinghikai kaba bha ka lah ban long ?
Ka jingdonkam um jong ka sor ka long tang 0 . 5 mcft ha ka shisngi .
Ka Sorkar Punjab kan pynlut T.37 klur na ka bynta ka jingpynroi baroh kawei ia ka sor Rajpura ha kane ka snem mang tyngka .
Hynrei nga ai jingmut ia kawei pat ka lad .
Ka Vasundhara myntri rangbah barim ka Rajasthan kaba dei ma ka hi ka khun jong uwei na ki nongseng jong ka seng BJP u Vijayaraje Scindia bad ka don ia u khun jong ka u Dushyant ha Lok Sabbha .
U nongiasaid ain jong ngi u ong ba bha ban jop ia ka mukotduma .
Ka bor jong ka jingkylli ka ong ba ka stiker jong ka bumper .
‘ Ngim shym la long kiba sngewthuh bakla : lada ngi kwah ban shah peit bad shah burom ha ka China kum ka paralok kaba ïaryngkat , ngi dei ban pynbeit ïalade ’ ong u Macron .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kam mut ban pynmong ia ka jingsngew jong uwei pat .
Ha ka por ba sumar , u doktor bniat u shna ia ka cast ban ioh ia ki jingthoh jong ki bniat .
Haba kren ha kane ka jingialang u Shri Choubey u la ong ba ka NHM ka long kaba kongsan bha ban kyrshan ia ki jylla ha ka ban pynbha ia ki rukom ai jingsumar jong ki .
Haba kyrpad ia ki seng pathai khubor ban kham pynleit jingmut ha ki kam nongkyndong kynthup ia ka rep ka riang , u Shri Naidu u la kyrpad ia ki ban pynleit jingmut ha ki jingduna ha ka rukom treikam bad ban kyntiew ia ka jingkitkhlieh .
Ki fatty acid ki dei kito kiba lah ban pyndap ia ka shini kaba pynlong ia ka shini ne ka shini .
Kumta ka jingkmen ka dei ka kyntien kaba pawnam tam kaba ngi la iohsngew lyngba kine ki ar snem ba la leit noh .
U Fadnavis u dang wad ia ka samoi kaba phra kum u MLA na ka thain jong ka thain shatei lam mihngi jong ka dorbar thawain jong ka thain Nagpur .
Ka Riti Synshar kaba u Babasaheb u la ai ha ngi ka don ia ka jingpynbeit ia ki nongrim jong ka jingiaryngkat , kaba kyrshan ia ka hok ha ka imlang sahlang bad kaba iakren ia ka .
Ka jingsumar kum kane ka don katto katne ki jingma .
Naduh hangta ka la rung sha ka New Delhi Telebishon ha kaba ka la long shi bynta jong ka tnad sain pyrthei bad ka nongpynbna khubor .
Nga tip ia ka buit ban iada ia phi .
U Abdullah marwei napdeng ki nongialam Arab jong ka pateng jong u la niew ia u kum u riewpdeng da ki ri Sepngi .
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka khaii kulai
Pynrung ia u nombar roll jong phi , ka tarik kha bad aiti .
Ki nonghikai . . . donkam ban shah leh kham bun kum kiwei pat ki riew shemphang bad kham duna kum ki nongsumar khun ba la pyndonburom . KA SANDRA FELDMAN KA PRESIDENT JONG KA SENG KI NONGHIKAI HA AMERICAN .
Ki hospital ban shna ha ki 100 tylli ki district jong ka ri hapoh ka skhim Ayushman Bharat .
Ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki long ka bynta kaba kongsan jong ki longïing jong ngi .
Kumno ki jingsneng kiba don ha Philipi 2 : 3 , 4 kin ïarap ïa ngi ? U apostol Paul u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ngi ha ka jingiadei jong ngi bad baroh ha ka balang .
U Pallam Raju u iaroh ia ka bynta jong ka Norway ha kaba pynbeit ia ki jingiakynad
Ka jingkylli ka long : Hato ka la long kaba donkam ?
Don ki briew kiba paw ba ki long kiba koit ba khiah , hynrei ki sngew shyrkhei .
Harum , khyndiat shaphang ka radio paidbah jong ka Namma Dhwani :
Shiva Thapa , Pooja Rani rah ia ka ksiar ha ka lympung ialehkai Olympic Test Event .
U la khlad noh ha ka jaka sumar shipai 37 ha ka sngi Balang .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Nawazuddin Siddiqui bad u Ronit Roy ha ki bynta ba kongsan .
Nga don ka jingiakren bad u CM ka jylla u Trivendra Rawat ji , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad ki ophisar ka NDRF .
' ' Ka kompeni kam don jingthmu ei ei ban pynmih ne ai ia ka kali ha ka bynta kaba hapoh jong ka Maruti 800 ' ' ka la ong ha ka kyrwoh .
Ka jaka pyni dur jong ka Audi ha Coimbatore ka don ha ka jingheh kaba 6100 phut square .
Ka por ka la dei ban shim khia
U la pynskhem ba ka sorkar jong u kan ym shaniah ha kino kino ki kot test na kano kano ka bynta jong ka ri ne ka pyrthei .
Ka jingshakri jong ki nong Italy ha ka hukum jong u .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw ka wan hiar na ki lynti rel .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iingsah jong u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka Apache kan dei ka liengsuiñ hiar thma kaba nyngkong eh ha ka ri India .
Hynrei u iakynduh ia ka jingiakhun kaba eh ha kane ka kynti .
U Snowden um dei u riew ieid ri : Obama .
Ia ka HMIS la tei halor ka phang kaba kynthup ia kine ki bynta harum .
" " " Ngin pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh jong ka tnad pahara bad ki tnad wad bniah ."
Wat la ngim lah ban rung shapoh ka iingbishar hynrei ka long kumba ngi la rung .
Nga mut ban ong , tang na ka bynta ka jingiakren .
U PM Narendra Modi un leit sha Varanasi ha ka sngi synshar ba bha
Guwahati , Sep 5 : 20 ngut ki briew ki la ngam jyllop hadien ba kawei ka lieng kaba don kumba 45 ngut ki nongleit nongwan ka la kylla ha ka wah Brahmaputra ha North Guwahati ha ka sngi thohdieng .
Ka ju shna bad pynsah ia ka kopi jong kawei pa kawei ka kot ba la pynskhem shuwa ban seal bad phah ia ka tynrai sha ka jaka ba ka leit .
U Virat Kohli u kapten uba sngewthuh bakla , u pynkylla palat ia ka kam bol : U Ashish Nehra .
U Dkhot jong ka Iingbishar u dei ban long u briew uba don ia ka kyrdan pule ha ka ain , uba don ka jingmut jingpyrkhat kaba la pyntbit ha ka kam bishar bad uba la tbit ha kaba pyndep ia ki kam bishar .
Ar sngi hadien kata la phah ia ka hukum da u nongkit ba kyrpang sha ka jaka ri Rangpur .
" Ka kyntien rasa ka mut " " ka jingsngem , ka jingsngem " " ha ka ktien Vedic Sanskrit ."
Ka dei ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka jingleit shuti jong ka longïing ban ïoh mad ïa ka jingïakynduh kaba jan bad ka mariang .
Phi lah ruh ban ioh ia ka lad ban pyniasoh bad ki paralok barim jong phi bad bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Baroh ar tylli ki Telangana bad Kashmir kim shym la don bynta ha ka ri India shuwa ka snem 1947 .
Ka sla jong ka kam jong u nongpyniaid ia ka network ha ka pyrthei ka ai ia ka thup jong ki kompeni ha ka internet .
U Moudgil u la ioh 22 vote pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong u na ka Congress u Davinder Singh Babla uba la ioh 5 vote .
Ka Deep South ka don baroh kawei hapoh ka dong shatei lam mihngi .
Ka rel ka la sangeh ha kawei ka steshon bad ki briew ki iaid sha ka ryngkat bad ki tiar .
" U apostol Paul u pynkynmaw ia ngi ba baroh ki Khristan " " ki don ka jingialeh . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman ha ki jaka bneng . " " "
Sumar ia kata ka kabu bym lah ban khein , bad ai ba ka pyrthei kan sumar ia ki jaboh jong ka !
Hei, ka jait, wanrah ia ka hangne.
Ia utei u nongleh beijot la kem mardor da ki nongtrei jong ka AAP .
Ki nongialehkai : Prabhas , Rana Daggubati , Tamannaah bad Anushka Shetty .
Ka la pynlong ruh ia ka jingrwai .
Ia ki soh jong u lah ban bam thymmai ynda ki la ih ne shet ynda kim pat ih .
Kane ka komiti ka kynthup ruh ïa u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi bad u nongïalam ka liang pyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
Hadien ba la pyntreikam ia kane ka ain , ki zamindar kiba iohi jngai ki la pyni ia ka jinglong ban thied ia ki jaka ba pdeng bad ki hok raiyati .
Ka khynnah kynthei ka don ha ka jingshah pynmynsaw kaba jur .
Kumta , ka bor net ha ka bol kaba hap ka dei ka jingkhia jong ka bol .
" Da kaba pynksan ia ka jingthmu bym ju kylla jong u , U Jehobah u la bynrap : " " Nga long barabor Ujuh Uwei . " " ".
Ka Ashapura Gomat railway station ka dei ka station rel kaba don ha Jaisalmer distrik jong ka jylla Rajasthan .
Ka rukom ai ram jong ka ri India ka long kaba thymmai bad ka kynthup tang ia ka bynta kaba rit eh jong ka jingbun briew .
Haba ïakren ïa ka jingdawa jong u Sinhas , u myntri barim ka sorkar pdeng u Sachin Pilot u la ong ba ki karkhana thymmai kim pynmih bun ki kam kumba ki thmu .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u nongialam ka JDS u Bah HD Kumaraswamy u la ther ia ka sorkar jylla halor ka jingpynkynriah ia kito kiba shah kem namar ka jingthombor ha Padarayanapura ha Bengaluru sha phatok jong ka Ramanagara .
U Myntri Rangbahduh u la kynnoh ia ka Congress ba ka don ka sain pyrthei kaba pynlong ia ka hima bad ka jingpyniakhlad .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Hadien kata la pynduh noh ia ka rukom treikam .
hynrei kawei na kiei kiei kiba itynnad shaphang kane ka jingpynwandur ia ka helix arsien ka long ba .
Hynrei ar tylli ki jingeh ki don hangne ​​.
U Ralph Fiennes bad ka Kate Winslet ki ialehkai ryngkat bad u aktor samla u David Kross .
Hynrei ar tylli na kine ki don ha ka jinglong kaba la sniew bha .
Ngam nym beh , ka Congress kan nym beh , ong u Rahul Gandhi .
Dang shen la pyndonkam ïa ki pisa kum ka bitcoin kum ka lad ban ïakylliang ha ki jingïaid ïew rong saw .
Ha ka jingpynrung kyrteng ha ka die stock , ka kompeni ka la ong ba kan die haduh 20 million tylli ki share lyngba ka QIP , ha ka dor kaba 1,999 tylli . 04 kawei ka bynta .
U Sunil Narine u la mih noh na ka kynhun ïalehkai namar ki daw shimet bad la bujli da u Devendra Bishoo .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah naduh ka snem 1930 haduh ka snem 1932 .
Ka jingkit liengsuiñ ka don ka jinglah kaba khraw ha India da ka rud duriaw kaba heh , ka kolshor kaba riewspah , ki jaka ba itynnad bad ki jingthung jingtep bapher bapher kiba don hajan ki kad liengsuiñ .
Na ka liang jong ka kompeni thymmai Suryan Arts , u dang pynmih ia ka ‘ Aadhi ’ kaba i kumba ka dang pynwan dur bha .
Ha ka jingkynthoh ia ka jingiakhih jong u Kaurs , u myntri u la ong : Mano ba pynjaboh ia kane ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah kynthei ?
" " " U D K Choure u nongpeit pulit ba rangbah jong ka thanat u la ong " " " " Haduh mynta ngim pat lap ia kano kano ka jingleh khlem akor ha kane ka mukotduma hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La shong ha ka ri Malaya ym duna ia ka 15 na ka 20 snem shwa ban ai ia ka jingaplai .
Ka jingiakren ka dei ban pynleit jingmut ha ki mat kiba iadei lang ha kylleng ki thain Pacific bad Indian Ocean , la ong ka kaiphod .
Kane ka result ka la ïohi ïa ka Bengaluru ba kan kiew sha ka kyrdan kaba ar da kaba ïoh 19 poiñ na ki 11 tylli ki jingïalehkai tang ar tylli ki shy ïa ka FC Goa kaba dang ïai bteng ban bat ïa ka miej ïakheiñ poiñ .
Ki la sah hangta katto katne minit .
Ia kane ka projek dei ban pyndep ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2022 .
Ka sorkar jylla ka la dep ban ai jingbit ha ka bor synshar kaba T.123 klur na ka bynta ki kam pynkhreh ia kane ka jingpynjlan por .
Nga la wanrah ia kine ki jinglap bad kiwei kiwei sha u President Trump .
Ka Unit ka don kumba 160 km na katei ka shnong .
Ki don ar tylli ki kyntien ba don kyndon : .
Kata ka long kaba kongsan haba phi ialehkai hapoh ka jingpynbor .
" " " Ngi shim khia ia kine kiei kiei baroh ."
Hynrei ki bor pahara kim shym la shah ia ngi ban rung shapoh ka jaka .
U Neeraj Shekhar u MP barim jong ka seng Samajwadi Party u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Ha ka 9 tarik u Nailar 2016 u President ka jylla un leit ban ïashim bynta ha ka convocation kaba 7 jong ka Vinoba Bhave University ha Hazaribag .
Ka TRS ka don 55 tylli ki division ha ki 150 tylli ki municipal council katba ka BJP ka don 48 tylli .
Na kitei ki 11 tylli ki sample la dep test hynnin ka sngi 42 811 tylli .
U la kyntait ban ailad .
Ki la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ki ia ka rukom treikam jong ka Geneva bad ka jingpyniasuk ba la tyrwa da ka UN , bad kumjuh ruh ia ka rukom treikam jong ka Astana , bad ki la pynksan ia ka jingiarap hapdeng kine ki ar tylli ki jingthmu .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la kurup ia ka met bad phah ban leh ia ka jingtohkit .
Bun na ki ki la sngewtynnad ia ka haduh katta katta .
Pyllait paidbah ia ka Xiaomi ia ka Mi Band 3
Ngi kwah ban leit noh shwa ba kan dum .
Ban buh ia kum kane ka jingthew ha ka rukom kaba dei , ka sla kaba phi pule mynta ka long kumba 100 hajar nanometer ka jingjylliew , bad ka shniuh briew ka long kumba 80 hajar nanometer .
U CEO ka Realme u Madhav Sheth u la pynthikna ba kane ka kompeni ka treikam ha ka smartphone kaba don ia ka camera sensor kaba 108MP .
Ia ka oleum la ju khein katkum ka jingdon jong ka SO3 kaba laitluid da ka jingkhia .
U Kapil Sharma bad u Mika Singh ki dei ki para marjan .
" " " Lada ka don ha baroh ki por lehse kan ym long kaba kyrpang kumta , " " " " ka la ong . " " "
Ki stock jong ki jaka bad ki bank ki long ki nongduhnong kiba khraw napdeng ki dak jong ki bynta ha ka BSE .
Ka jingkiew jong ka jingleh donbor jong ki pulit ka wan ha ka por ba ki seng saiñ pyrthei ha Greece ki dang khang pyrshah ïa ki jingïakhih paidbah .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren bad ka Vicky :
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki pulit Maharashtra ong u Pawar .
La jan 2 000 snem mynshuwa la shong ha Jerusalem u Simeon uba hok bad uba riewblei .
Katto katne na ki jingrwai ki sngew ba la pynlong lypa .
Hynrei ha kano kano ka por kam shym la ktah ha kano kano ka rukom ia ka jinglong jong ka jingim jong u .
U la ong ba baroh ki nongialam ki la pynthikna ia u ia ka jingiatreilang jong ki .
" Ngam don kano kano ka jingeh bad ka , " " ".
Uwei pa uwei u briew u don tang da ka Jylla bad na ka bynta ka Jylla .
Namar ba ki tuklar ia ka jingseng niam , ki kiar na ka jingleh burom bad jinglehniam , bad ki kam ba la ialam ia ki da ka sur kaba na shapoh ym da ka kynhun lyngdoh , ki Quaker ki la pynmih ia ka jingtieng bad jingsuba .
Ki la pynthikna ba baroh ki jingpyrshang yn sa leh ban kyntiew ïa ka jingtreikam jong ki Jylla .
U aktor u Ghanashyam Nayak uba ak ia ka bynta jong u Nattu Kaka ha kane ka show u don ka jingiadei kaba jan bha bad u Dilip Joshi .
Haduh 600 ,000 ngut ki briew ki donkam kyrkieh ia ki jingiarap ba kongsan , ha kaba 23 ngut ki don . 33 million ki shah byrngem ha ka jingshlei um , la ong ka khubor .
U Myntri Rangbah ka jylla uba thung ia u dieng sohjew ha rud wah Narmada , u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban thung ia ki dieng sohjew sawdong ki iing jong ki bad ban pynbeit ia ki lad jingiada ia ki .
Hato phi don ki kmie ki kpa tymmen jong phi ?
U la pynlong kloi ïa ka bynta ba kongsan jong ka jingïalehkai bowling kaba la pynlong ïa ka jylla kum ka kynhun ba donbor ha ka ri ha ka Sheffield Shield ha ki snem 1980 .
13 U apostol Paul u la pynksan ia kawei pat ka bynta jong ka jingkhot ia ka kyrteng U Blei .
Hynrei ryngkat bad ka jingiaid jong ki sngi ki briew ki la lap ia shibun kiei kiei kiba ym lah ban tip , shibun ki jingmaian jong ka Mariang .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki longiing kiba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
La leh ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ha baroh ki jylla .
Ka New York Times ka la ong ba ki jingtest ki wad ban tip lada ka helmet jong u kan iahap ne em halor ki shniuh ba jrong jong u bad lada ka gas mask jong u kan lah ban tap ia ka khmat jong u .
Kane ka la jia naduh ki por mynbarim .
Ngim shym la thmu ia kano kano ka ri India ne Pakistan , la ong u Hua .
Ym don ka jingieit ri kaba kham khraw ban ia ka jingsngewthuh jong phi , ka la ong ha ki paidbah .
U nongkhaii u Vijay Mallya u shah kynnoh ba u leh be-aiñ ha ka liang ka pisa tyngka .
U Lewis u la thep shispah na ki 53 tylli ki bol .
Ïa kane la pynpaw da u Bir Devinder Singh uba dei u Deputy Speaker barim haba kren sha ki lad pathai khubor ha kane ka sngi thohdieng .
Ia kane ka histori donkam ban iathuh .
Ka Rekha ka ai jingmut ba un leit sha u District Collector ban ioh jingbit ban tei ia ka hospital ha kawei pat ka jaka kaba lait , kaba u leh .
U Singh u la shah kynnoh ba u la lum ia ki mar ki mata kiba shongdor kumba 6 tyngka . 03 klur kiba long ki bym iahap bad ka jingmih baroh jong u ha ka por ba u long myntri ka sorkar pdeng .
Ia kane ka rukom dei ban pyntreikam ia ki folder da ki folder .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka seng shipai jong u Genghis Khan ka long ka lynti pyniadei bad pynpoi mar ne ka Yam , kaba la pynkylla na ki rukom treikam jong ki nong China kiba mynshuwa .
Ka jingpynmih ha ka pyrthei ka la kiew na ka 293 million metric ton ha ka snem 1940 sha ka 631 million ton ha ka snem 1955 .
Hynrei ka politik ka la long ka jingsngewtynnat jong u .
Ha ki jylla kum ka Jammu and Kashmir , Assam bad Manipur ka BJP ka la mad ia ka bor ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka la dep ban bishar bniah .
Kane ka mat ka la mih ha ka jingialang jong ka komiti ba neh jong ka NMC ha ka sngi Thohdieng .
U nongthoh khubor ba rangbah jong ka Wires u Arfa Khanum Sherwani u kren sha u nongshet lynti
Baroh ki software ba la pyndonkam ha kane ka site ki dei ki jong ka Grameenphone lane ki nongsam software jong ka bad la iada da ki Ain Copyright jong ka ri Bangladesh .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 2 degree .
La thaw ia ka kynhun kaba ar jong ki 129 tylli ki Synjuk Panchayat naduh ka 14 tarik u Risaw 1961 .
Hynrei ngin ym ailad ba kane ka kaala kaarnama kan jia ha ka tempi jong ka synshar paidbah , u la ong .
Ha ka tweet jong u Mr Shah u la ai khublei ia ki briew jong ka Ladakh kiba la jied ia ka roi ka par bad ka roi ka par .
Ka dei kaei kaei kaba u la dei ban leh .
Ka Sunanda Pushkar : Ka Shashi Tharoor ka la pan jamin lypa ha shwa ban shah bishar
Ngin hap ban bishar bniah .
U nongmihkhmat jong u, u Harlan F. Stone , u thung ia u Hoover kum u nongpyniaid jong ka tnad tohkit ba thymmai jong ka tnad ain .
Ka jingai wai ka ju pynlong ia ka jingiakynduh man ka por , kaba dei ban kiar .
Ka CBI ka la phah ruh ia ka jingpynbna sha u nongiasaid ain jong ka jylla u Kamal Trivedi , da kaba kyrpad ia u ban wan mih ha khmat jong ka , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Kane ka dei ruh kawei na ki kynhun liengsuiñ ba nyngkong eh ban pyndap da ki missile ba lah ban ïaleh pyrshah ïa ki tank , kumta ka la shim ïa ka kyrteng jong ki liengsuiñ pynïap tank kaba kane ka kynhun ka kit da ka jingsngew sarong haduh kine ki sngi .
Ha Pakistan , la pynlong jaitbynriew kiba bun paid bad lada jia kumjuh ha India kan long kaba ma ia ka ri , u la ong .
La nang duna bad duna ka jingpyrkhat ia ka jingpule bad jingpule ia ka Baibl .
Ki MP jong ka Congress ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar ka Parliament kiba dawa ia ka komiti kaba iatylli halor kane ka mat .
Ki jingeh bad ki jingsngewsih jong nga ki la pynlong ia nga uba nga long , ki la pynwan dur ia nga sha u briew uba kham bha .
Ka list kaba nyngkong ka la dep ban mih .
Katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court la mynjur ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka autonomous trust Shri Ram Janm bhoomi Teerth Kshetra .
Nalor kata ki don ki jingtyrwa na ka bynta ki projek Metro Rail ha Gorakhpur bad kiwei kiwei ki nongbah bad la tyrwa ia ka jingpynbeit kaba T.200 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingpynpaw ba rit ha ka jinglong kyllum ka la pynroi bad pynroi ia ki jingbatai bad ki lad kiba ki nongdro ki don na ka bynta ban thaw ia ki kam shna dur kiba thymmai .
" Kumta , ngi la rai ban ialeh elekshon marwei ." " "
Ka potassium kaba don ha ka kale ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkiew snam bad pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
Ym don uwei ruh uba shah iehnoh .
" Ia ki jingleh jong u Maguire ha ka jingialehkai la pyni da u Michael Cera ha ka phlim Molly 's Game lyngba u nongthoh " " U Nongialehkai X " " .
" In Hindi " " " " No " " " " is pronounced as " " " " Jho " " " " , In other wordsone has to strike the upper wall of the mouth on his tangue tip to pronounce it . "
Ym don jingslap April , tangba shim ban iada ialade na ka sngi .
Kane ka dei ka jingsynshar jong ki BJP .
Kumno lah ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba mih na ka ?
La pynlong ruh ia ki jingialehkai kum ka jingialehkai tug bad ka jingiasiat penalty .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Bejoy Gopal Goswami uba laitluid u la jop ia ka shuki Salboni .
U president u ram nath kovind bad ka kurim jong u ka savita ka pdiang burom ia u samla Donald Trump bad ka First Lady Melania ha Rashtrapati Bhavan .
Kane ka dei ka jingjia ha man la ki jaka .
Lada ki don bun ki nongaplai yn pynlong ia ka written exam .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ban tip shaphang ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Kannauj Uttar Pradesh ."
Ka jingpynbna jong ka UK na ka bynta ki nongshong shnong jong ka kaba la pynthymmai ha ka sngi Saitjain ka ong , Ka don ka jingma kaba khraw na ki kam lehnoh .
Baroh ki active case ha ka ri ki long 9 , 43 , 480 ngut haduh mynta ka sngi 2020 .
Official website Ka bor synshar bad ki jaka shong jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India Ka jingkhlain jong ki nongbishar ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la nang kiew
Hynrei , kaei ka mantra jong ka jingjop jong ka phlim ?
U dei u nongioh pateng jong u Karunanidhi bad ka KRG ka la pynbna ba un ialeh pyrshah ia u .
Hynrei , da ka jinghiar jong u slap , ka um ha Triveni Sangama ha Bhagamandala ka la hiar .
Ka don ka jingong kaba ong Tang kawei kaba neh ka long ka JINGKYLLA .
Hadien ar sngi ba ki la ia mareh ki la poi ha kawei ka shnong rit ha khlaw ha kaba ki la lah ban shem ia u nonghikai ba ki la tip bha .
U briew u iap haba u iohi ia ka met jong ki hynmen
Baroh ki jingpyrshang ban teh lakam ia ki ki la pulom .
Ka la long shisha kaba eh ban pyniaid ia ka kmie jong u .
LUDHIANA : Arngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta ka shuki Ludhiana ha ka sngi nyngkong mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki ETF ki la don ka jingjop kaba bha , la ong u Sitharaman .
Kumta u Myntri u la ong ba ka long kaba donkam eh ban pynbeit ia katei ka mat .
Ïa kane ka jingïalap la sdang da ki nongïalam ka party u Shashi Tharoor , u president ka Delhi unit u Subhash Chopra bad kiwei kiwei .
Ngi ieng ryngkat bad ki parabangeit Sri Lanka jong ngi ha ka por ba ki donkam .
Ia ka jingthung la leh lyngba ka jingpynkylla .
Ban batai ia ki jinglong jong ki thri ba la shna da ka mariang bad ba la shna da ki briew .
Ïa ki visa jong ki 90 ngut ki nongleit kurim na Pakistan la khang da ka China namar ka jingtieng ïa ki nongkhaii
Ka jingpyniaid kan bteng haduh ka 20 tarik u Nailur .
Ka nongïalam jong ka ri India ha ka jingdie bad jingshna ïa ki kali utility Ka Mahindra dang shen ka la pynmih ïa ka scooter bad ka SUV ba thymmai jong ka .
Lada u khun jong phi u ialeh pyrshah ia ki grade , pyrshang ban wad ia ka daw .
Hynrei u Vinod Ghosalkar uba dei u heh jong ka MHADA repair board u la ong ba katei ka iing kam dei jong ka kynhun shna iing .
U Mr . U Pradhan u la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la iakren bad ki myntri rangbah ka West Bengal bad Odisha ban bishar bniah ia kane ka jinglong jingman .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la bynrap ba ki don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong u bad yn sa tip ia ka daw thikna jong ka jingiap tang hadien ba la dep ban leh ia ka kaiphod jong ka met jong u .
Ka dei kawei ka bynta kaba ka ICC ka dei ban peit bniah .
Ka brand ka don ha man la ki jaka .
U dang trei shitom ha ka jingialehkai jong u bad ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka la long barabor ka jinglehkai .
Ka ioh ka kot jong ki nongtrei ka peit ia ka jingtrei jong ki nongtrei bad ia ka jingtuid jong ki nongtrei .
U nongsynshar jong u , u Markis u Montesquieu .
Ka khun jong u Director, ka doktor kaba dang shna. . . . . .
Ha kane ka kynti u la shah pynngam ha ka jingiakren shaphang ka Jingthoh Bakhuid , bad ki bahaiing jong u khlem da tip ki la leit noh khlem ma u .
Kata ka jingsngap jar ka jingpynpaw ia ka jingieit jong u ka la plie lad ia kiba ngeit ban ioh ia ka jinglong hok ha khmat U Blei .
Kane ka kot ka batai ia ki jingeh kiba la jia namar ka Article 370 bad 35A jong ka Riti Synshar .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ki kam leh beijot pyrshah ia ki khynnah .
Kane kan thaw 6000 tylli ki lad kamai ha ka jylla da kaba beit bad da kaba khlem beit .
La kynnoh ba u la shah thombor ha ka jingjngai kaba 5 km na iing jong u .
U la bynrap ruh ba ka India ka la bteng ïa ki kam kamai jong ka ha ka por COVID da ki kam pynroi kiba shongdor da ki trillion tyngka , kaba ai kam ai jam .
Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang u Ajay Devgns Najayaz
Ha ka rynsan ba shabar jong ka tempi bah , ki don ki bleithaw jong ka Padmavati bad u Kumarapala hi .
U Vazir Khan uba long u nongialam jong ka liang kadiang u la pynlut por da ka jingaiti lut bad u la ialeh shlur .
Ki don ki por kiba eh ban wan .
Kine ki projek baroh kim dei kiba la leh da ka sorkar .
Ka FBI kan buddien ia ki ' hate crime ' pyrshah ia ki Sikh ha USA .
Ka jingpynheh ka kynthup ia ka tnad khynnah bad ka kamra iathuhkhana kaba thymmai , ka kamra paidbah kaba thymmai , ka Teen Zone bad ka kamra thoh khanatang .
Ka jingsngewsih jong ki ka long tang ba kim don khun .
Nga sngew ba la niewbein , la pynjah burom , la kyntait bad la kyntait ia ki lad ki lynti , khlem akor .
Ka jingkhihwin ka la pynlong ia ka iing dorbar ban pynsangeh noh haduh ka por 2 baje mynstep .
" " " Da ka jingstad digital kaba pyni ia ka lynti , ka jingpyrshang jong ki lad pathai khubor India ban pynthikna ia ka jingdon kaba khlain ha ka pyrthei kan pynkhlain ia ka pyrthei lad pathai khubor kaba thymmai jong ngi , " " u la ong . "
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la paw nyngkong eh ha ki jain , kynthup ia u shniuh bad khamtam eh ia ka silk , kaba la pynshong nongrim ha ki jaka trei ha iing ha ki jaka nongkyndong .
Kumta ka jaka wad bniah ia u sha Pakistan ka la mih ha ka jaka kaba ka don mynta ha Srimangal ha ka 28 tarik u Naiwieng 1957 .
Ki heh sorkar Kerala ki ong ba ka jingpynbna ba thikna shaphang ka jingleit jngoh jong u Modi ka la wan .
Katba ka seng Karnal arthiyas ka la kyrshan ia ki nongrep .
Ia kine ki jaka buh jingiwbih la buh ha u pud u sam jong ka jaka .
Ka la don ka jingeh kaba man ka por ha ka jingpyniasoh ia ka network ha ki jaka nongkyndong .
Ki la don shibun ki jingjia aksiden rel kiba heh ha Bangladesh kiba la wanrah shibun ki jingduhnong .
Ia ka kyrteng India la shim na ka ktien Persia kaba mut ka wah Sindhu .
Ka kynhun rit paid , ki Pamiri , ki dei ki dkhot jong ka kynhun niam Shia Islam kaba kham rit bha , ka niam Ismailism , kaba la ioh nyngkong eh ia ki nongbud ha Asia Pdeng ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 10 .
Kawei pat ka jingshah kynnoh leh beijot ka la ktah ia u nongbishar jong ka SC .
Ngi dei ban pyniasoh biang . Ka Beruna !
Da kaba pyrta ne ong la ong . Means Kumno kata ?
" Hadien ka jingshongkurim jong u, u Arbaaz u dang ai jingmut ban shongkurim bad kiwei pat, " " Hooid, ngan leh kumta ".
" Ka lah ban shim por da ki taiew ne ki bnai ." " "
Hynrei ka jingsdang kam shym la long kaba dum kumne na ka bynta ki Protea .
Ka Juneja ka la buh 6 tylli kum kine ki unit .
Shispah ngut ki jawan ki la don ha ka jaka rieh tngen ha Haridwar .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , da kaba don 1 . 5 million ton la pynmih man ka sngi .
Hynrei ka jinglaitluid ka la wan ryngkat bad ka ram kaba khraw kaba ka ri thymmai kam don lad ban siew .
Wat u Mitchell Marsh u nongtied bol ruh u la peit lyngngoh bad khlem thikna kumno un leh .
Ka Paige ka don 18,000 tylli ki bynta .
U Ahsan H Mansur u la bteng ban ong ba ka ioh ka kot kan ioh jingmyntoi lada pynrung ia ka jingiatreilang ha ka MFS .
Nangta u Jeremaiah u la leit sha u Gedaliah u khun jong u Ahikam ha Mispah . bad u la shong bad u hapdeng ki briew kiba la sah ha kata ka ri .
Ha katei ka sngi u kyrtong ka BJP na ka Lok Sabha u Baijyant Panda bad u kyrtong ka Baleswar LS u Pratap Sarangi bad u kyrtong ka Congress u Dharanidhar Nayak bad ka Pratima Mallick ka Jagatsingpur ki la thep kyrteng ha katei ka sngi .
Mynta ki Khristan kiba iaineh ki leh kumjuh .
Nga la wan sha India la slem bah .
Ki la iakynduh ruh ia u khun jong u u Omar Abdullah kyrpang hadien .
Hynrei ki lehnoh ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba pyni ba ki la don jingtip lypa shaphang ka jingkylla jong ki kynhun shipai , bad ki la shim ia ka jingma ban iaid lait ia ka LoC ban thmu ia ki shipai .
U Mohammad Farhad u la don bynta bad ki kam jong ka seng lehnoh ba rieh ha Dinajpur .
Kane ka phone ka la ioh ia ka jingpynhiar dor , bad mynta ka sdang naduh T.19, 999 ha India .
Hapoh kiba bun ki jinglong , ka bor ha ka jingshai laser ka pynshit ia kiei kiei .
Baroh ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan la talasi da ki pulit ha ka jingtohkit .
Ambalappuzha : Uwei u nongialam ka BJP uba don ka histori ban iashim bynta ha ki jingiakhih pyrshah ia ka kyiad beain u la shah kem namar ba u don ia u arrack .
Ka jingkylla kaba shisha ka lah ban wan tang lyngba ka thma pohïing .
U la shim bynta ha ki kam imlang sahlang .
Ka khun jong nga ka dang iam hapdeng ka miet bad ka ong Ravan dekhne nahi jaana .
Ka long kaba phylla bad kaba ym sngewtynnad , nga tip . . .
Ka jingkylli ka long balei ba ki nongsiew ram ki shah pyllait ha ka jaka ban pynshitom ?
Ka jingpynkhreh ia ka kamra bam kaba lieh bad ka kor shet kophi ha ka counter .
Na ka bynta jong nga , u dei u briew uba bha tam ha ka pyrthei .
Ki don saw ngut kiba iap hangne ​​katba arngut ki iap ha Bankura bad uwei pat ha Howrah , la iathuh ki pulit .
Ki samla pule ki la pyrshah ia ka draft jong ka kot jinghikai jong ki hostel kaba don ki kyndon ban pynkiew ia ka bai hostel nalor kiwei kiwei .
U nongbishar barim jong ka iingbishar jong ka Chhattisgarh bad u dkhot jong ka Lokpal u Ajay Kumar Tripathi u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi saitjain ha ka AIIMS trauma center .
U Jisu u la ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka la pynlong ia ka Sri Lanka ka ri kaba nyngkong eh ha South Asia ban pyllait ia ka ioh ka kot jong ka .
Ha kano kano ka rukom , ym shym la shna shuh ia ki nuksa .
Ka jingsah jingkynmaw jong ka longïing jong phi ka kynthup ïa ka jingshimti ïa ka kyrdan ba pura ha ka PMNRF bad nangta ban pynkylla ïa ka pisa na ka PMNRF sha ki jingshaniah jong ka longïing jong phi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Ramya ka la iatreilang bad ka Ananya na ka bynta kawei ka phlim .
Bad ruh , ngim don jaka kaba biang hangne ​​.
Ki jaka pule ha ka thain , ki seng bhalang bad ki lad pathai khubor ki dei ban wad bniah bha ia kine ki jingthoh khanatang jong ka jingiathuhkhana histori bad ban pynsngewthuh ia ka ri baroh kawei shaphang jong ki , u la bynrap .
U Amarendra Mishra uba dei u principal jong katei ka skul u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Kam shym la long kumta ha ka por jong ngi .
U pulit u la ong ba ki nongshah pynmynsaw ne kino kino ki briew kim shym la pyntip sha ka bor synshar shaphang katei ka jingjia .
Kane kan ktah jur ia ka jingtreikam jong ki nongbishar ha ki iingbishar ki bym don kum kane ka jait case .
Lada buh ia ka band hajan palat jong u lain pectinate , ka jingpang kaba jur ka mih mardor hadien kata .
Bad ia ki Issue la bujli da ki jingsdang .
Ka jingpynskhem ia ka jingnang jingstad ha ka ICTACT
Lah pynjah burom ia u Farooq ha ka por Eid Namaz namar ba u rwai Bharat Mata ha Delhi
Ka Reliance Power kan bat ia ka bhah kaba 51 percent ha katei ka kompeni kaba iatreilang , katba ka JERA kan bat ia ka bhah kaba 49 percent , la ong ka kyrwoh jong katei ka kompeni .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad riewlum ka sorkar jylla u Shri Jaswantsinh Bhabhor ha ka jingthoh jubab hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hynrei ngi dang don ryngkat
Kynmaw , phi dang tei ia ka longiing kaba thymmai . Kumta wad bniah nyngkong kumno u lok jong phi u sngew shaphang ka jingai jingmut .
U Tom u ju tem gitar .
Ka Rajya Sabha ka dei ban pynphai biang ia ka Money Bill ba la mynjur da ka Lok Sabha hapoh shiphew sngi naduh ka sngi ba ka pdiang ia ka .
Palat 25 tylli ki nongshalan khaw Basmati kiba heh na Haryana bad Punjab ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka DRI bad ka ED .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki pulit ki la register ym duna ia ka phra tylli ki mukotduma pyrshah ia ki trai ha kaba iadei bad kane .
" " " Punjab : Kum shi bynta ban wanrah biang ia ki briew kiba sahkut shabar jylla , ka liengsuin pynpoi briew kaba nyngkong eh na USA ka la hiar ha Mohali International Airport ha ka 22 . 05 . 2020 . " " "
U Modi mynta u dei u myntri rangbahduh .
Ka jingkylla sor , ka jingpynheh ia ka jaitbynriew pdeng bad kiwei kiwei ki la wanrah ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ka tamasa .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla shibun ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Haduh mynta dang hap ban shim ia ka rai halor ka jingplie ia ki temple , ki mosque , ki iingmane bad kiwei kiwei ki jaka leh niam na ka bynta ki briew , ong u Secretary ka tnad ain bad ka bishar jong ka Maharashtras u Rajendra Bhagwat ha ka PTI .
Ka Pakistan ka la shah teh ha u Varthaman Sngi Balang hadien ka jingïadei kaba jur bha hapdeng ki bor lyer jong ki arliang mamla ha ka por ba u don ha ka por 21 ngut.
Kine ki Jylla ki long ka Haryana , Delhi , Chhattisgarh , Kerala , Maharashtra , Rajasthan , Gujarat bad West Bengal .
Hadien ba la shna ia kane ka surok ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei .
U la sdang ban long model ha ka rta kaba 18 snem .
Ka lah ban long ka sorkar ban pyniaid ia ka jingpule ha ka skulbah hynrei ki samla pule ruh ki pynlut katto katne ka pisa na ka bynta ka bai skul
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka ' ' Ka jingim ka long kaba itynnad ' ' .
" Kane ka kot khubor ka kdew ia lai tylli ki daw kiba bha na ka bynta u briew ban iai im wat hapdeng ki jingeh kiba u don mynta . " " "
Ka seng ki samla pule jong ka AMU ka la thoh ruh sha u Kovind .
Ka NSS ka pan ruh ia ka Pakistan ban shim khia pyrshah ia ki lehnoh .
Ki Techies ki lah ban thaw seng ha ki jaka trei : Ka sorkar Tamil Nadu .
Kumta na ka bynta ka jingaiti ha ka imlang sahlang .
Ia ki shyieng la buh lypa na ka bynta ban bishar bniah ia ki dawai .
Hynrei nangno kane ka stash kaba heh ka wan ?
Kaei kaba ka Congress ka shim ?
" " " Ka Disney Channel ka pynthymmai ia ka Hannah da ka jingkylla , u Sonny da ka lad " " . "
Lada ong kumta kam long kaba dei ban iaid kai ha ka sngi Saitjain ha ka Rabat Medina ar taiew shwa ka Ramadan .
Ki jingai jingmut ban pynkoit ia ki tyrpeng kiba la tyrkhong ha kane ka por lyiur
Ka jingpynpoi ia ka kali Hyundai Creta 2020 la ong ba kan sdang naduh ka por ba la pynmih .
Pynlong ia ka kum ka jingiakren kaba khia bad ka iing ka sem jong phi .
Ka longiing jong u khynnah ka la sdang ia ka jinglum pisa hangne ​​.
Ia kane ka Honda Civic Hybrid la shalan sha China naduh u snem 2007 .
Ia ka ESI Scheme la pyntreikam ha ki ar rukom : 1 .
Ha ki 90 tylli ki Test , u Dhoni u la lah ban kamai 4876 ron bad kamai 38 ron . 09 .
U la thep ia ka kol kaba nyngkong ha ka bol kaba 103 kaba u la iakynduh .
Ka la pyni katto katne ki jingkiew bad ki jingpynkylla ha ka show .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ka seng Labour ka la phiah hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ia ka jingialeh hynrei ka jingpyrshah ia ka thma ka la nang jur hapoh ka seng katba nang iaid ka por .
" " " Ngam ju ong ba ngan wan biang , hynrei nga wan ha kane ka iing dorbar " " ong u Thackeray ha ka por ba u ai jingkren ai khublei ".
Nga don ruh ia ka policy jong ka koit ka khiah kaba 5 lak na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
U la iap la bun snem .
Ka Chandraghanta ka kit ia u bnai uba pyllun shiteng ha ka khlieh jong ka , kumta la khot ia ka da kata ka kyrteng .
Watla u don ha ka Twitter hynrei um ju pyndonkam ia ka kumta .
Ka don kaei kaei kaba phylla shaphang jong ka .
Ka Jolly kam pat pynpaw ei ei shaphang ka Rani ha ka por ba shah tohkit haduh mynta .
U nongialam ka Maharashtra Bharatiya Janata Party u Kirit Somaiya u la dawa ban tohkit bniah ia kum kine ki jingjia .
KA JINGIARAP NA KA BYNTA KI KHYNNAH BA DUNA BAN PYNSUK ÏA KA JINGPULE JONG KI
Ka ioh 90 percent ka jingkhein ia ka screen bad ka met .
Kane ka long kaba shai bha ba ka dei ka rai kaba stad , ym kaba stad .
Ha ka ri baroh kawei , haduh 30 tylli ki dawai Covid ki dang don hapoh ka jingpynkhreh , da ki karkhana bad ki jaka pule .
U nongïalam ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong jong ka party na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka ban wan ka dei ban mih noh hadien 10 haduh 15 sngi .
Ia ka jingiateh ban mih noh na ka Brexit la iasoi da ka UK bad ka EU ha une u bnai Jymmang ba la dep .
Nangta u la pynrung kyrteng ha ka Indian Institute of Management Calcutta , ha kaba u la leh ia ka PhD halor ka soskular history jong ka kam khlaw ha Uttarakhand da kaba pynleit jingmut ha ka jingiakhih jong ki Chipko .
Ka jingpynbna ha kaba ïadei bad kane kan long ha ka por lehkmen Diwali ka ban sa long ha ka taiew ban wan ha kaba u Yogi Adityanath un don ha Ayodhya .
Ki pulit ka Mysuru South ki la register case halor kane .
Ka jait jingrwai bad ka jingiathuhkhana ki long kiba pher bak-ly-bak bad kiba thymmai .
5 U Kei Nishikori u la weng noh na ka jingïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang .
Tang ban ngeit ia ki jingtip kiba wan na ki tyllong kiba lah ban shaniah .
La buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka Paris .
Ka will jong u Nock ka long kaba sngewrit ia ki nongtrei jong u bad ka la batai shai ba ia ka kam jong u dei ban bteng haduh hynriew bnai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka Sonakshi ka khun jong ki aktor Shatrughan Sinha bad ka Poonam Sinha ka la shim shuti katto katne por ban rakhe ia ka sngi kha jong ka ryngkat bad ki paralok ba jan jong ka .
Ki lai tylli kiba sah la jop da ka Bangladesh .
Da kane ka jingjop u la long u nongsiat ba phra na India ban khur ïa ka ksiar ha ka Asian Games .
Ki riewngeit ngan pyni ia phi ia ka bar ka ban pyllait ia phi na ka jingjynjar kaba shitom ?
U Bhairava u don hangne ​​, nga tip ia ka .
Hangno kum ka Gujarat ka dei tang ma ka ka Jylla kaba don bording ha ka ri .
La kem haduh mynta 12 ngut ki nongshah kynnoh .
" " " Nga la dawa ia ka jingkyrshan jong ka seng ."
Ka dei ka phlim Bollywood kaba heh tam ban plie ha India bad ka dei kaba la buh ban kamai T. .
U la ong shuh shuh ba ka kompeni kan . . .
Ka jingleit halor ka jaka rnong ha ka jingkieng jong ka frame ka ai ka jingsngewtynnad kaba pher .
Hynrei ki khynnah ki ialam ia ka lynti .
Ka dei ka dieng kaba la iap .
Kaei ka jingktah kaba kata ka bor kaba treikam ka lah ban don ha ngi ?
Wat u Myntri Rangbah ka Jylla ruh um shngain ha Delhi , la ong ka AAP ha ka twitter jong ka .
Hynrei ha ka jingshisha ki lah ban kit ia u gene uba don jingbakla ha ka chromosome X ne Y .
Hato Phi La Pynkhreh Ban Iada Ia La Ka Jingngeit ? HATO phi la ju iakynduh ia ka jingeh kaba phi sngew ba phi dei ban iada ia ka jingngeit jong phi ?
La ioh kurup ar tylli ki pistol na katei ka jaka leh kam sniew .
Une u nongtied u la kamai tang 179 ron na ka bynta ka Melbourne Renegades ha ki 13 tylli ki inning bad ka average kaba long 13 ron . 76 ha ka jingialehkai .
Khatduh ki arngut ki kynthei ki la poi ha Israel .
Ka jingshakri ha kano kano ka jaka ba donkam ia nga
" Katkum ka kaiphod jong ka Pyrthei Pyrthei , ka Allahabad ka don ha ka " " jaka ba duna ka jingma na ka jingshah pynjulor " " " ka jaka ba shah ktah ha ka lyer bad ka eriong . "
La siat kuli bad 19 ngut ki nongleit jingleit ki la iap .
Na ka bynta ki kam ba la kdew haneng , la kynthup lang 2 klur hapoh une u snem .
U aktor jong ka phlim ' Dum Laga Ke Haisha ' u Ayushmann Khurrana u la long uba itynnad bha ban iohi katba u dang phuh samrkhie na ka bynta ki dur .
Kane ka jingkynthoh ka la long kaba phylla bad kaba don histori .
Ki pulit kim lap ia u khynnah , ong ki kmie ki kpa .
Ka jingsngap ia ki jingrwai ba kynja mynsiem ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka batai ia ka bynta ba ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki nongthaw polisi , ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki don ha kaba iarap ia ki khynnah skul rit ban ioh ia ki thong jingpule jong ki bad ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Hato kam shym la shongkurim ia u nongleit jingleit ?
Ia kane la pyntreikam tang na ka bynta ar sngi .
Hynrei u Kpa u la rai kut bad ha ka snem 1927 la pynbaptis ia u kum uwei na ki .
Mynta ka sngi ruh ka dei ka sngi ba la buh ia ka bai skul .
Ki tdong nar kiba khlain jong ki ki la pynlong ia ki ban sah kum ki jhad jngi , ki jhad bad ki jhad , ha kaba phra ngut na ki ki la trei haduh ki snem 1920 .
Ym don kano kano ka kyndon ba la buh ia phi ban bat ia kano kano ka jingdeng ksiar ne ki jingdeng ksiar tangba phi lah ban batai ia ka tynrai .
Hynrei kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ki la lait phet .
Ki rel ki ai jingbit ha ka bai leit jingleit sha palat 50 jait ki nongleit nongwan kynthup ia ki Divyang .
Hato lah ban don ki elekshon thymmai ?
La weng noh ia u Ravi Shankar Prasad na ka tnad pyntip bad un long khlieh ia ka tnad ain bad ka hok .
" Haba kylli haduh katno ka jingpynkiew dor kan treikam , u la ong : Ka lah ban long ha ka por lehkmen . " " "
Ka Komiti ka la rai ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ki bynta .
Ka jingsiew nongkyndong kaba shisha ka hiar 3 . 8 na ka shispah ha u bnai September 2019.
Ka jingpynkylla ia ka suinbneng bad ka jinglong jong ka pyrthei . Ka jingpynkylla ia ka Pyrthei sha ka Krypton .
U samla u la hap ha madan .
Ki thma ki sdang ha ki shnong .
Ka jingiarap ban tei ia ki jaka lum bad pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha ki 20 tylli ki shnong kiba don harud ka tduh jong ka wah Ganga .
Pule bniah ban tip kumno . . .
Khlem pep ka dei ka sngi siew jong nga .
U Sikandar Kher U Khot Ia Ka Jaya Bachchan ' Ka Kmie Na Uwei pat U Hynmen '.
Na ka bynta ka lad ban iakylliang bad ka kyrteng jong ka database software , ka jingmut jong ka Mozilla Foundation ka long ban buh ia ka kyrteng kum ka Mozilla Firebird .
Ki briew ki la thied bun ki jhur .
Ki pulit ki la buh beit ia ka jingpahara ha kylleng ka temple ban lait na kano kano ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
" U Rahul Gandhi um shym la kren ei ei kaba pynjah burom ia u Shri Deve Gowda " " u la ong " .
" " " Nga sngew sarong ban long ka khmat jong ka Li Ning ha India bad ha ka pyrthei baroh kawei ."
Ka jingmih jong ka jingthep vote kan long ka jingkyndit ia ka BJD bad ia ka Congress , u la bynrap .
Ia kane la pynskhem da ka jingshemphang shuwa ba u Bohr un pyni ia ka model jong u .
" " " Ngin sa peit bniah bha ia ki Taliban na ka bynta ka jingbud ryntih jong ki ia ki jingkular jong ki bad ngin pynbeit ia ka jingstet jong ka jingweng noh jong ngi da ki kam jong ki ."
Kane kam lah ban neh ha ka por ba jngai .
Kata ka dei ka jingeh , u la ong .
" " " Ngi la sngewkhia shibun eh ia ar tylli ki jingjia kiba la jia dang shen . . Ki nongthombor ha baroh ar ki khep ki dei ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ngi . . Ngi sngewsih bad sngewlehrain , " " ki la thoh ha ka shithi . "
Ka tnad pynmih phlim Princess jong ka kompeni Thanhouser ka la sdang ha ka snem 1913 .
Ki frame ba pynshong nongrim ki long ki jingtei bym dei na ka jaka , bad katkum kane ka jingpyndonkam ia ka kyntien , kam don jingmut ban kren shaphang u nongpeitkai kum uba don ka jaka .
Ha kawei pat ka liang ka India ka la pynneh ruh ia ka jingiadei kaba hok ha ka liang ka ioh ka kot bad ka South America , ka Asia bad ki ri kiba dang kiew jong ka Africa .
Ka jingiap jong u ka dei namar ka jingkhluit snam , kaba lah ban dei namar ka jingmynsaw kaba jur ha ki kjat jong u , kaba la leit sha ka dohnud jong u bad khanglad ia ka jingtuid jong ka snam sha ki snier jong u . '
Kata ka la lah ban kiar .
Ha baroh , u nongpule uba la pynshai nyngkong ia ka jingshai jong u u la long u nongiarap ban iarap ia 15 ngut ki paralok jong u sha ka jingaiti bad jingpynbaptis da kaba sakhi ia ki ha ka rukom kaba khlem da thikna .
Ka la pynsngewsih shibun ia ngi .
Ka EU ka peit bniah ia ka Sngi Europe bad ka sngi jong ka pyrthei pyrshah ia ka jingiap , ha ka 10 tarik u Lber .
Ka long kaba bakla ban shaniah ha ka China .
U Kejriwal um dei u brand ha Delhi , nga dei : Manoj Tiwari . . .
Ka Dool ka dei kawei na ki shnong kaba heh tam , kaba don ha ka elaka Kishtwar jong ka ri India .
Ka tempi jong ka Mahalakshmi ka don ka bynta kaba kongsan ha ki jingleh niam jong ka tempi bah .
Wat la katta ruh , ka jingkhein lypa ia ka suinbneng ha kane ka juk mynta ka long kaba thikna bha ban shim khia bha .
Kane ka sngi ka rakhe ruh ia ka jingdap shispah snem jong ka jingpyndep ia ka Samadhi jong u Saibaba .
Ka thup thymmai kan sa pynmih shen hadien ka jingbishar bniah , la ong u heh sorkar .
Ki ialehkai holi bad ki gulal .
Nga la bret ia ka kot shapoh ka miej , hynrei ha kata ka khyllipmat ka khmat jong nga ka la ioh kem ia ka jingpynbna ha ka tduh jong ka jingjynjar .
U Das u la ong ba katkum ka RBI , kaei kaba pynsngewkhia ia ka bank pdeng ka long ka prokram shim ram jong ka sorkar baroh kawei bad ka jingkhein ia ka ram sha ka GDP .
Teng teng ki qasida kiba thymmai ki pyndonkam ia ki sur jong ki jingrwai kiba rim .
" Hadien u la iasoh bad ka Hizbul Mujahideen bad pynkynriah ia ka jaka treikam jong u sha Kashmir " " u la bynrap .
Ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingkhia palat ym shym la kdew wat ha ki kot jingsumar haduh ka spah snem kaba 18 .
Ngi hap ban iohi ia ka kum ka jingkitkhlieh jong ngi ban iada ia la ka jong ka jingim .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MP ba shong ba shong jong ka Shimla u Virender Kashyap bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
U riewstad ba tbit jong ka BJP , u Amit Shah .
Ki nongïoh penshon kiba bun ki la leit sha ka .
Ha ka jingshisha , kumba 20 snem mynshuwa , nga la don wat ia ka jain snieh langbrot .
Ka kynhun ki riewngeit Buddhist na China na ka ri China ki la pan jingmut na u Dalai Lama halor ki lad ki lynti ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
" Kynmaw , U Trai jong phi u la pynbna : " " Ngan ai kham bun lada phi long kiba sngewnguh . hynrei lada phi long ki bym sngewnguh te shisha ka jingpynshitom jong Nga ka long kaba khraw shibun . " " "
Ka kam bad ka kam kan wanrah katto katne ki jingkylla kiba thymmai .
Ki bus sorkar kin iaid hapdeng Rajasthan bad UP ha ki 199 tylli ki lynti iaid
Ka BJP ka la jop saw tylli na kita ki seat , ka Congress ar tylli .
Ngi dang ap ia kajuh .
Katba ka teaser jong kane ka phlim kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep ka la ioh palat 2 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Wat bam na kane ka pliang bad wat dih na kata ka khuri .
ha ka 8 tarik u February 1994 jong ka Awake !
Pynrung ia ka jingkhleh ha ka fridge ban pynkhriat .
Khatduh khatwai u la hap ban aiti ha ka jingkwah jong ka kmie .
U secretary jong ka party u Kanam Rajendran u la pynshong nongrim ia ka jingweng kam ia u Divakaran bad kiwei kiwei .
Kiew kiba pang dengue sha ka 630 ngut ha Haryana
Peit ia ki jingai jingmut hangne ​​:
U kwah lehse ba ngin hiar na ka khyndew jong u .
U nang bha ia ka ktien Dutch , Phareng bad Phareng .
Dhaka , haduh mynta baroh ar ki hikai bad ki don ki kam kiba iadei , la lap ia ki paralok ha Rajhahi bad Chittagong , kiba la seng ha kajuh ka nongrim ban pyniasoh ia ki kam kiba arsien jong ka jinghikai bad ka jingiadei .
Hynrei U Jisu u la ong ba ia ki nongbud jong u yn ithuh nyngkong eh da ka jingieit jong ki .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ia kane dei ban leh ha ka por ba pynwandur ia ki jingdonkam jong kano kano ka projek pynwandur ia ka system , shwa kano kano ka jingpyrshang ban shna dur .
Ki don katto katne ki kyndon bad ki jingleh niam kiba donkam ban bud ha ki jaka jong ka temple .
Ia kawei pa kawei ka FPG la ai ia ka Corpus Fund kaba Rs . 5 Lak da ka Sorkar Tamil Nadu sha ka jingthaw ia ki marpoh khyndew kum ki jingtei lane na ka bynta ban thied ia ki tiar rep ban kyntiew ia ka rep lang .
Lah ban dih ia ka sha haduh shi minit .
Hato ka masi jong nga ka ieit ia nga ?
ka jingpyrshah halor ka jingleh jong ka Sorkar .
Ki jaitbynriew kin kwah ba ngin pyrkhat ba ki don ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei hapoh ka jingsynshar .
Phi lah ruh ban sait ia ki kjat baroh kawei da ka jain lyngkhuid ne loofah .
U President ka Yemen u la pynrem ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba lehnoh ia katei ka jaka mane blei , la iathuh ka Saba .
Ka Kupwara ha North Kashmir ka la hiar haduh minus 5 . 2 degree Celsius hynnin ka miet katba ha Pahalgam ka long ha ka jingshit kaba rit eh kaba long minus 7 . 7 digri ka jingshit mynmiet .
U Karunanidhi u la ioh ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha ka skul pdeng jong ka Panchayat Union ha katei ka shnong .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha Khul Chohar ha ka south Kashmir district hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
Nga sngewbha shibun , bad nga kham ioh por ban pynlut ha kaba pule , ban tip bad ban kren shaphang U Blei Jehobah .
Baroh kum kine ki jingkynnoh ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Hato phi la ioh lut ?
Ka seng ka la pynbna ruh ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka seng na ka bynta ka byelection sha ki ar tylli ki seat jong ka iing dorbar ha Uttar Pradesh .
Baroh arngut ki Myntri ki la rai ban iakynduh ha u bnai Naiwieng 2013 na ka bynta ka jingialang jong ki Myntri ka khaii pateng bad ki karkhana .
" Ka BJP bad ki pulit ka Delhi ki la ailad ruh ia une u briew ban pynher ia ka lama jong u Nishan Sahib ha Red Fort bad ban pynmih ia ka jingkhihwin " " la kynnoh u Bhardwaj . "
Katei ka jaka aksiden ka dei ha khappud jong ka Odisha bad ka Andhra Pradesh bad ka don hajan ka sor Rayagada ha Odisha .
" " " Ki ong ban pynduh pisa ia ki pulit , u la ong ."
U Nirav Modi bad u Mallya ki dang phet rieh mynta .
" Ki la ong " " La phi ialap ia ngi ne phim ialap .
Ka India ka long ka imlang sahlang kaba jylliew bha bad ki jinglong bad ki jingngeit bapher bapher ha ka kolshor bad ka niam .
Ha ka Hockey : Ka India pyrshah ia ka Japan .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ka Joypurhat ka don hapoh ka Sector 7 .
Ka Baibl ka khot ia ki ki nongsynshar pyrthei , bad , ha ka jingshisha , ka ong ba u Soitan u ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei . .
Ka jingpyndonkam hok ia ka pisa la mynjur da U Blei .
Ia kane ka phlim la pynbna da u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Hynrei ka jingkhriat teng teng ka wanrah ia ki jingeh ruh kumjuh , kum ka jingduna bam ia ki mrad khlaw ha ka park .
U myntri kam pohiing ka ri Malaysia u Hishamuddin Hussein u la ong ha ka twitter jong u ba ym pat don kano kano ka jingpynthikna ba ka liengsuiñ kaba la shah siat ha ka sngi Thohdieng ka la shah siat.
Ha ki kolej sumar , kito kiba don ka jingioh kaba Rs2 . 5 lak haduh Rs6 lak , ka sorkar kan siew ia ka sut jong ka ram pule ba ki shim .
Kumta , ngi lah ban iohi ia ka jingbun jong ka jingpyrshang bad jingtbit bad ka por kaba ka shim .
Baroh lai tylli ki smartphone ki wan ryngkat bad ka jingpyniasoh 5G .
Ki jingtip ha kaba iadei bad ki kam ba lait ha ka tnad Fire Service , Jail bad Home Guard ki dang iaid shakhmat , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingai burom ha ka jaka ba ka dei : Ka jingbishar bniah ia ki jingnoh synniang jong ki khynnah skul sha ka jingpule online ba iatreilang .
Kumta , ka don ka lad ban pynduna ia ka jingduna khajna .
Khatduh ki la rai ban leit sah sha India .
Pynjlan ka Supreme Court ia ka por ban pynmih ia ka NRC haduh ka 31tarik August
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Srinagar , u myntri kam pohiing u Shri Rajnath Singh u la ong ba baroh ki seng ki ia mynjur lang ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir ka dei ban kham bha kloi katba lah .
Ngi donkam ia kum kine ki lad ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi , namar khlem ma ki ngin sa sngewthuh palat ia la ka jong ka jingiap .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long 4 percent .
Kaei ka jingmyntoi ban thung ia u pulit uba bamsap lada um lah ban pyndonkam bakla ia ka ain ha ka rukom kaba dei ?
Phi hap ban clip ia ki man la ka sngi palei haba phi don por . . . kumta ba ha ka sngi Saitjain kin sa khuid .
Ka Junagarh ka la duna ki lad ki lynti ban pyrshah ia ka India kumta ka la khot ia ka sorkar ban shim ia ka jingsynshar ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka TRIAL yn ai jingbam ia ki nongleit nongwan ha ki phra tylli ki steshon ba la jied kata . Ka New Delhi , Delhi , Nizamuddin , Amritsar bad Ludhiana tang .
Wat shiteng na ki kompeni ba la pynrung kyrteng kim shym la ai jingtip .
Ha ka jingshisha ngi lah ban ong ba kane ka jingshakri ka dei ka dak jong ngi ! Kolosai 4:6.
Hynrei hato ki jinglut kiba kham duna ki lah ban long ?
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka jingdon ki Dalit jong ka ri ka long haduh 300 million ngut bad kumta ki pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ka vote bank .
Ka jingkiew kaba bun ha ka jingpyndonkam ka la jia ha Brazil , Russia , India , China bad South Africa , la lap da ka jingwad bniah .
Ka don ruh kiwei pat ki tarik kiba kongsan .
Pynneh ia ka jingngeit ha ki Blei Ka ktien jingiathuhlypa Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ban pynim ia ka jingngeit jong ngi ha ka ktien jong u ?
Nga sngewkmen shisha ia ka .
Ka por jong ka jingpyllaitluid ka la sdang hadien u snem 1992 .
U Arjun u dei u briew uba sbun bha .
Kine ki dei ki mat kiba dei ban iasaid ha ka elekshon .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ka Mumbai ki la ujor da ka FIR pyrshah ia katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum u Mahek Mirza Prabhu .
Ia ki kyrteng jong ki seng ym shym la pynpaw .
Ka kyrteng jong ka phlim ka long ‘ Inba ’ .
Ngi lah ban long wat ki paralok jong u . Ngi lah ban sngewbha ia ka jingiadei kaba shisha bad u !
Ka BJP ka leit marwei ha ka elekshon .
Wat ong em ha kata ka rukom bym sngewnguh .
Uwei na kine kiba hadien , u Mathaios Lebi , u la kylla bamut , da kaba shisha u la ‘ bud ia U Jisu ’ bad la jied wat ia u kum u apostol .
Ym don ei ei na ka bynta ka sorkar ne ka seng ban ong ha kane ka bynta .
U Nilangekar u dei u khun ksiew jong u nongïalam ka Congress uba la khlad noh bad u myntri rangbah barim ka Maharashtra u Shivajirao Patil Nilangekar .
U CEO ka Arianespace u Stphane Israel u la ong ba kane ka dei ka sien kaba 23 kaba jop ban pynher ïa u satellite jong ka ri India da ka kali Ariane .
Ka long kaba eh wat ka kynthei .
U kpa jong phi u dei uei , baieit ?
lane ha kane ka khep , ka jingshai .
Ka Infosys kam dei tang ma ka ka kompeni kaba pynslem ban pynkiew tulop .
" " " Kumba nga la ong mynshuwa , baroh ar tylli ki ri jong ngi ki pynpaw , ha kiba bun ki liang , ia ki jingangnud , ki jingeh bad ki lad kiba iadei dur , bad ki lah ban ioh mynsiem na ki jingjop jong uwei pa uwei . " " "
Kumno ngin lait na ka bamsap ?
Lane , ka lah ban long tang ka jingpyniaid kaba sniew .
Ki khynnah rit kiba ieng sawdong kawei ka langbrot lieh kaba rit .
U ASI Suresh Kumar , u ophisar tohkit u la iathuh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingshngain ha surok hapoh ki jingkhang ba la khang , ki jingialehkai ha Pune la pynkynriah sha Mumbai .
Hynrei ka ISIS kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Katkum ka jingiathuh jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai , ka BSF ka dei kaba bun tam ki kam ba lait kaba long 28 , 926 tylli .
Kata ka long shaphang ki khynnah .
Ngin pynkhlain ia ka jingpynkhreh iada da kaba pynthymmai ia ki shipai jong ngi bad ban weng ia ka jingduna bor briew ha ka rukom kaba kongsan .
Nangta la pynlong ia ki ban pynkylla ia ki jingngeit , ki jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong jong ki .
" " " Bad ha ka sngi U Trai to iawan lang bad to kdiah ia u kpu bad to ainguh haba phi la phla shuwa ia ki jingpalat jong phi khnang ba ka jingknia jong phi kan long kaba khuid . " " "
" U Modi u la ong ba un leit sha USA ha ka " " por ba kongsan " " ha kaba ka United Nations ka dang rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka "
Kane ka long kata kaba phi la artatien . '
Ha shwa ka elekshon bah ki ar tylli ki seng riewlum ka Congress bad ka BJP ki dang bunkam ban pynkhreh ia ki jingialang paidbah na ka bynta ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki ha ka Jylla .
Kane ka jingïalehkai jong ki shipai duriaw kaba ju long man la u snem kan long ha u bnai Nohprah mynta u snem ha ka duriaw bah Bengal bad ka duriaw bah Arabian .
Ka lad na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
Ki nongshim bynta ruh ki la pynpaw ia la ki jingmut ha kane ka jingialang .
" " " Hynrei , kim im tang na ka bynta ialade . " " "
Kane ka jait jingwad ka la don lypa .
Ka jingpynrung ia ki dur ba rit jong ka album ha ka sien kaba nyngkong ka lah ruh ban pynslem ia ka jingpynmih .
Baroh arngut ki la sngewtynnad ia ka jingbam janmiet .
Ka la long kaba shyrkhei ha ka jingshisha .
Ki paidbah ki bym tip ei ei ki hap ha ka jingma .
Ka Mona Shourie Kapoor ka la khlad noh na ka jingpang cancer ha u snem 2012 , katto katne sngi shwa ban pyllait ia ka phlim ba nyngkong eh jong u Arjun ha Bollywood kaba la tip kum ka Ishaqzaade .
Ha ka histori , la ju buh jingthoh ia ka jingbam doh kulai jong ki briew ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
La pyllait 25 lak ia ka Umrer , 10 lak ia ka Saoner bad 25 lak ia ka Narkhed .
Kane ka dei namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar bad namar ka jingkiew dor jong ka pisa .
Ki long ki jingbam ba bha jong ka Vitamin E kaba pynlong ia ka sniehdoh kaba khlem jingduna .
Na ka bynta ki briew kiba duk ka jingbam ka kham kongsan ban ia kaba don ki painkhana .
Ka la ju long ka shnong .
U Sunil Narine u la lah ban ïada 14 ron ha ka jingïakhun ba khatduh pyrshah ïa ka Kings XI Punjab , tang shu dep .
Hynrei kan ym long ka jubab kaba pura .
Kane ka kynthup ia ka ri Bilat , ha kaba ka jingpynrung kyrteng ka la sdang .
" Lane " " Pynkylla ia ka jinghiar jong phi , pynim ia la ka jingim ." " ? "
La iathuh ia nga ba ki don palat 150 tylli ki skul rwai bad art jong ka ri India hangne ​​bad baroh la pyniaid da ki nongshong shnong jong ka Russia .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki Muslim ha ka pyrthei hynrei ka Islamic State kam shym la lah ban ieng jaka sah hangne ​​, la bynrap biang u Singh .
Ki Ramjet ki donkam ia ka jingstet kaba jur bha shakhmat ban treikam bha , bad kum ka klas ki treikam bha ha ka jingstet kaba haduh Mach 3 .
Dei ka Seng Muslim kaba la pynlong ia ka Congress ban iasoh bad ka Jamaat Islamia .
Ha ka jingtreikam , ka jingsynshar hi na ka bynta ka board jong ki nongpyniaid ka long kaba rit .
Ki shim por slem ban long biang kiba thikna .
Ka DC ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat pyrshah ia ka RCB .
Ngi hap ban leh burom ia ki da ka jingburom kaba khraw , u la ong .
Ki sngi ban wan kin ioh slap haduh 11 cms .
Ki don ruh ki briew kiba ai jingmut ba ia ka jaka dei ban shim da ka Waqf board bad ka jaka pule , da kaba buh ia ka mosque ha ka jaka jong ka , u la ong .
Ki sensor ba la buh ha ka Walkway ki pynthikna ba ka por treikam jong ka system ka long tang hapoh 20 sekhon haduh 40 sekhon .
Khnang ban jop ha ka jingim , ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka dor jong ka por .
Kan don haduh 90 tylli ki jingkylli .
Yn ïohi ruh ïa u ba un ak kum u Field Marshal Sam Manekshaw ha ka drama ba la pynïaid da ka Meghna Gulzar .
Ia kane ka bike kaba la pynpaw kum ka Akula 310 la pynpaw ha ka Auto Expo jong u snem 2016 bad mynta ka dang don ha ka jingtest bad la khmih lynti ba kan sa pynmih ha kaba kut jong une u snem 2016.
Ka jingpynbha ia ka jingpynhiar snam ka ai ia ka sniehdoh ka jingshai kaba koit ba khiah .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ngi hap ban pynbeit , ka long ban pynlong ia ki thliew khniang jong ngi kiba plie .
Ngi shim khia bha ia ka jingrwai bad ki kyntien jingrwai .
U lah ban im kumba laiphew snem .
U ialeh pyrshah ia ka jingsngew shiliang khmat ha ka Wikipedia ban kyntiew ia ka jingpynrung ia ki kynthei lyngba ka projek jong ki kynthei ha ka rong saw .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka wanrah ia kine ki jingdonkam kiba thymmai :
Ngi la thaw ruh ia ki kynhun na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar pisa .
Ka Indian Navy frontline ASW corvet , INS Kadmatt ka la poi sha Langkawi ha Malaysia ha ka jingleit jngoh kaba hynriew sngi ha ka sngi Nyngkong 25 Mar 19 .
Ka donkam ban kyrkieh .
Ki masi khlaw bad ki sniang wah kiba saw ruh ki long ki nongwan jngohkai kiba man ka por kumjuh ruh ki bongo kiba eh bha ban iohi shabar jong kine ki jaka ba la pynkhuid .
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba lai jong ka iingbishar jong ka Rohini .
U khot biang ia u kpa jong nga u loony bad ngan pyniap ia u .
Ka Ïing Jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah , 1904 N .
Hynrei U Jisu um shym la pyrshah ia ki jingsmai baroh , kum ka nuksa , haba la dawa ha ka iingbishar .
La ai khusnam ia ki nongjop bad ki nongiashim bynta ha ka jingiakop ha ka jingai khusnam ryngkat bad ki nonghikai jong ki .
Ka jingbam kam shym la pynsyrwa kai .
Kata ka donkam ban wan biang .
" La khang ia ki da ki pulit ka Dadra bad Nagar Haveli bad la phah biang ia ki sha Maharashtra " " u la ong .
Ka khaii pateng ka nang kiew ha ki jaka karkhana ba dang thymmai .
La iathuh ba uwei u nongthied u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka jingsngew jong ka Komishon , kum kane ka rukom ka la pynduhjait shibun ia ka burom jong ki iingbishar bad ia ka jingpyniaid ia ka hok ha ka jinglong kyllum .
Ka UP Board ka la thung 1 ngut. 46 lak ngut ki nongpeit eksamin ban bishar bniah ia ki kot jubab .
U Bilkis Bano bad u Narendra Modi .
Hynrei Ngi la pynim ia u bad ia ka iing ka sem jong u , lait noh tang ia ka tnga jong u kaba long kawei na kiba sahkut .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong ka Mahindra ha ki 13 tylli ki jingialehkai bad ka jingshah rem kaba hynriew jong ka Bengals ha ki 13 tylli ki jingialehkai .
Ki rukom khyndew bapher bapher ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingmih kaba phylla ha ka rep ka riang .
Na kine ki 135 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
Ia ka bor synshar ba la thung da ki German la phah noh sha la iing namar ba ka long pyrshah ia ka riti synshar jong ka ri Netherlands .
Ha ka jingkren lyngkot , lada u Jokowi u dei ban thaw ïa ka jingïasngewthuh jingmut jong ka ri halor ki jaka treikam kiba ka Indonesia ka donkam , un hap ban poi sha shiliang kane ka jingïapher ha ka saiñ hima sima .
Ka khubor kaba kyndit bynriew halor ki 26 ngut ki nong Pakistan kiba la jah rngai ha Mumbai ka dang paw bha ha ki social media ha ka sngi Saitjain 2020.
Hynrei kumta u pynkut noh ia la ka jong ka hok ban pyndonkam ia ka .
Nga hi bad ki nongkitkam jong ngi ruh ngin iadon ryngkat bad ka kynhun .
Ka kut kaba heh 40 akar ha ka jylla Kerala India .
Ka jingpynroi ia ki sap : T. 3 000 klur tyngka .
Ka ai ia ki briew ia ka jingnang jingstad bad jingtbit kiba donkam na ka bynta ka jingpyniasoh ha ka kam bad ka kyntiew ia ka jingmih , ka jingpynwandur bad ka jingseng kam seng jam .
U Patel u la ong ba ka Netflix ka la kyrshan ia u " Ghee Happy " , da kaba ailad ia u ban leit sha India ban leh ia ka jingwad bniah .
Hynrei U Jehobah u long ka kyrteng kaba kyrpang , kaba treikam tang ia uwei u Briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ki jinglong jingman , ka don ka lad ban pynbha ia ka ain ha ka jinglong jingman jong ka jingkiew jong ki jingiap namar ka jingsiew tnga .
Nga la don tang kumba biang ka phutbol .
Hynrei hadien ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi ka sain pyrthei ka la sdang ban ktah ia ka khmat jong ka .
" Ngam ju kylli wat tang shisien ruh balei ka leh kumta ia nga wat la ka pynsngewsih shibun ia nga." " "
Kum kine ki prokram yn pynlong ruh ha ki jaka treikam jong ki distrik .
Kiwei pat ki lad ban peit ia ka result jong ka klas 10 bad klas 12 UP board exam :
Ha kawei ka por ki la pyrshang ban wad ia ka Kmie-rad kaba rit na ka bynta u Kpa-rad .
Ka jinglong jong ki projek pyntuid um ha Bihar .
Ïa kane ka Bill la mynjur ha Lok Sabha ha ka miet sngi Nyngkong .
Ka BJP ha shwa ka jingleit jngoh jong u Amit Shah
Ha ka sngi Saitjain la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka Rihanna kan pyllait ia ka jingthoh jong ka jingim jong ka
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u DCP Pranaya Ashok u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong u ban pyniap ialade .
Ka Belchi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
Balei la pynbor ia ki nongrep sha ka jingpynjot ?
Ha Rome la khang ia ka jingpynduh khun ha ka por jong ki Patsha Domitian bad Nerva ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . hynrei la pynphai biang ha ki snem kiba la nang hiar jong ka hima .
Ka don ka jingma ba jur slap ha ki thaiñ Kutch jong ka Gujarat bad ha ki thaiñ Morvi , Rajkot , Bhavnagar bad Jamnagar district jong ka Saurashtra bad Kutch ruh .
Ka rel kaba shong ha ki lynti rel bad ka lyer kaba mih na ka .
Phi lah ban phone ne pdiang ia ki jingkhot sur bad ki SMS ha kine ki ri .
Ka jingdonkam jong ngi ia ka jingiadei bad ka jingiadei para briew ka paw ba ka long kaba khlain khamtam haba ngi don hapoh ka jingeh .
Hynrei um shym la shlur ban kiew .
Ka tnad jong ka jingkhein jingdiah ka pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jingmih bad jingpynlut jong ki longïing man la ka san snem .
Lait na kine ki jingpynpaw kiba jylliew , ngim lah ban tip thikna kumno ka jingiarap blei kan paw ne mano ba lah ban ioh ia ka jingiada blei .
Ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat , ong u briew uba stad .
Kawei na ki ri ba marjan tam jong ka India ka dei ka dewlynnong Sri Lanka .
Dang shen ha England , haba uwei u nongkhein jingkhein u la iathuh ia ka jingshisha shaphang ka pisa jong ka kompeni jong u ha ki nongpeit khajna , u la duh kam noh .
U Kargil u la buh jingthoh ia ka jingshit kaba rit tam ha ka 11 . 2 digri celcius , katba ka Leh ka iohi ia ka jingshit kaba rit haduh 10 . 2 ka jingshit .
Ki jingpule ba nyngkong ki pyni ba ka jingbun jong ka CO2 ka kham duna ia ka jingshit jingkhriat , hynrei ka la paw shai ba kane kam ju long kumta .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong shuh shuh ba ka Yoga ka dei ka jingai kaba kyrpang jong ka kolshor jong ka ri India sha ka jaitbynriew baroh kawei .
Lane lah ban pynlut bun kynta ha ki kam imlang sahlang ne ha kaba peit telebishon , kaba pynlong ia ka por ban long kumba jynjar palat ban poi sha ki jingiaseng baroh ?
Ka seng ka mihkhmat ia palat 700 ngut ki nongniah liengsuin jong ka liengsuin Airbus 320 jong ka kompeni .
Hapdeng ki longïing kiba don arngut ki khun , ka jingkheiñ ka hiar sha ka 720 ngut ki khynnah kynthei .
La kumno kumno lada phi pyrkhat ia ka da kaba thikna , ngim shym la weng wat ia ki na ka kamra buh jain .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ki pulit bad arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ruh .
Ka ktien ka don ka jingpynbeit sentens kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Hindustani bad ka kyntien kaba kyrpang kaba don ym duna ia ka shihajar kyntien .
Hynrei kim shym la pyndep ia ka jingkular jong ki .
Hadien jong u ki lyngdoh , ki briew jong ka Plain ki la maramot .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka sorkar ka shim ia baroh ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat bad ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka jingroi kan nang slem katba ka India ka nang kiew ha ka liang ka ioh ka kot , ha kaba ka jingroi jong ka GDP man la u snem la khmih lynti ba kan hiar sha ka 5 . 8 na ka shispah ha u snem 2035 .
Ia kajuh ka khubor la pynkylla ha man la ki jaka .
Ki la pynhap ia ki khynnah bad ki tymmen .
Nangta ynda la pynrung biang ia u briew , ki rangbah ki lah ban iarap ia u ha ka jinglong mynsiem ban long uba skhem ha ka jingngeit .
17 Wat la baroh ha iing jong phi ki long ki Khristan , ki lah ban don ki por ba ka jinglong ha ka iing ka sem ka kylla long kaba jynjar bad ki ktien wat ki kylla long kiba eh namar ka jingbym janai jong u briew .
Ia kane la pynbna ha ka mang tyngka ba la wanrah ha ka sngi Balang .
Em . Ki Gospel kim shym la thoh ia kum kine ki jingkylli .
Ka BJP ka la jop kawei kawei ka seat ha ki lai tylli ki thain jong ka jylla Majha , Doaba bad Malwa .
Ka jinghikai kaba iadei ka long ka lad ban poi sha ki thong jong ka roi ka par ha ki bynta jong ka koit ka khiah , ka jingbam bad ka mariang .
Dei ma nga uba rai ia kaei kaba dei ban leh ha ka tnad khajna .
Dei namar kane ka daw ba ki nongbishar ki dei ban don ki tiar kiba biang kiba la buh shwa kata ka por , ka por kaba biang kaba ki lah ban ioh bad , shisha , ki lad ki lynti kiba biang ha ka jingpyndonkam jong ki .
Ka jingkynthoh kaba rit jong ka pyrthei kam dei kaba la pynlong da ka jingsngewkhia na ka bynta ki nong Tibet kiba rit paid .
Kane ka policy ka la wan hadien 30 snem namar ba kam shah teh ha ki sorkar , hynrei ka pyni ia ki jingangnud jong ka ri .
Ka Phase I , Extension , Delhi
Kumta , mano ba pyniap ia ki baroh ?
" " " Nga pdiang ia ki jingkynthoh baroh " .
Ki pulit ki la ong ba kim tip la kane ka dei ka jingpyrshang ban lute , namar ba ym shym la shim ia ka pla pisa jong u , hynrei ka thermos nar jong u ka la jah .
Katba ka jingïaid paidbah ka long kaba kongsan ha ka saiñ hima sima na ka bynta ka Kremlin , ka jingïaishah jong u Putin ban pynlong ïa ka wat hapdeng ki jingma jong ka jingsaphriang ka pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia kaba jur jong u shimet shaphang ka thma bah ba ar .
" " " Hynrei ka BJP kam shaniah ia ki pulit Bengal ."
Na ka bynta ka India , u Chahal u la long uba la jied bha da kaba kamai ar wiket bad kamai 36 ron .
Ka jingpluh ding ha California : Ka ding kaba shyrkhei ha North West ka la bam duh ia ki iing ki sem .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka don ne em ka jingbym iahap ha ka jingshakri .
Ka juh ka kuna yn pynngat ia kiba sngap jingrwai .
Usha ji ka jaitbynriew ka sngew sarong ia phi .
U nongpyniaid jong ka tnat pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Aamir Ali u la ong ba ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 6 ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ka por 11 . 36 baje mynstep .
Ka kyrteng jong u Pilat ka paw kham bunsien ha ki jingthoh jong u Josephus u nongthoh histori Jiw uba la thoh ia lai tylli ki jingjia kiba kyrpang kiba iadei bad ki jingeh kiba u Pilat u la mad katba u dang synshar ia ka Judia .
MUMBAI : Ka nongbah ha ka sngi Balang ka la ioh 700 ngut kiba ioh pang thymmai , kaba dei kaba duna tam ha kine ki 77 sngi .
Shiphew ngut ki shipai liengsuin kynthup arngut ki kynthei Ophisar , ki la sdang ia ka jingleit jong ki ha ka 18 tarik u Naiwieng 18 na ka kad liengsuin kaba jrong tam ha ka pyrthei ha DBO sha Kibithu .
U Peter u bynrap : Kin pyndonkam bakla ia phi . Hooid , wat la ki nongphaidien ki lah ban ong aiu pyrshah , ka jingthmu bashisha jong ki nongwan rung tuh ka long ban tuh bad pyniap bad pynjot .
Kata kam dei kaba la jia . . .
Ha kane ka jingbishar u nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong : .
IPL 2016 : Ki khynnah shynrang ki nang ioh jingklik na ka bynta ka samoi 2016 .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Ha ka sngi jong ka Chhath Pooja , ka tamasa kaba la ju pyniadei bad ka jingngeit bad ka jingleh niam , nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh ki para nongshong shnong . "
Lada ngi paste ia kane ha ka part program ha ka memory , ngi lah ban add .
Peit ia ka chart .
Ka la dei ban don , pynban , ka jingpynpaw kaba phylla shuh shuh ia ka jingthmu jong U Blei .
Ngin sa peit ruh haduh katno sngi ka sorkar kan don .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Bun kiwei pat ki briew ruh ki la shah pyniap .
" Ia ka jubab jong u Turing mynta la tip kum ka " " kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat " " . "
Ha ka phlim shad surok 3D , u Varun u ïakynduh biang bad ka Shraddha Kapoor bad u nongpynïaid jong ka Remo DSouza .
U symbud myntri rangbah ka jylla u KD Bhandari , u myntri barim u Manoranjan Kalia , u Mayor u MC Sunil Jyoti , u MC Commissioner u MS Chatwal , nalor kiwei kiwei .
Jallikattu : Sdang pynkynriah noh ki pulit ia ki nongiakhih na Marina Beach Chennai .
Ka dei ka nongshad ba pawkhmat jong ka Mohiniyattam , ka rukom shad tynrai na Kerala , India .
U Elijah u la dang long uba kordor ha khmat U Blei bad U Jehobah u la shim khia ban pynthikna ia u ia kata ka jingshisha .
Hynrei ka kam ka la sahkut .
" U Surendra Singh u la shah siat iap ha ka miet sngi Saitjain ha ka por ba u dang thiah shabar ka iing jong u ha ka shnong Baraulia ha katei ka konstitwensi . , " " , " " " " .
Ka Asia Sepngi ka la shah pynngat ha ki katto katne ki thma .
Ia kane ka nongbah la iada da ka kynroh kaba don ki iing lyngkhot pyllun , ba la tei ha ka snem 1625 , ha ka liang sepngi bad sepngi .
Ngim don lad shuh ban leit phai biang sha ka jaka ba ngi la don .
Ka khlaw ka dei ka khlaw mangrove kaba ar ha ka pyrthei bad kumjuh ruh kawei na ki khlaw kiba koit ba khiah tam .
U Ajay Devgn u la shah buh ha ka kyrdan kaba 10 da kaba kamai T.74 . 5 klur tyngka .
To ngin peit ia ka jinglong ha iing .
Kiwei pat kiba la shah rai pynrem ki kynthup ïa u hynmen jong ka u Ganesh , kiwei pat ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka longïing .
Ka iaid haduh 2071 kms ka jingjngai ha ri India bad hadien kata ha Bangladesh bad ka ai um ia ka jaka kaba heh kaba sboh kaba don kumba shi million square kms . ryngkat bad ki wahduid jong ka .
Ka jingkiew dor jong ka jingkit mar rel kan ktah ia ka kompeni bording jong ka jylla Punjab bad kumta ruh ia ki nongpyndonkam bording.
Baroh ka long kum ka jingleh jadu .
Kumta ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki niam kiba la iakynduh ha Assisi ka long kaba pyrshah ia kaei kaba U Blei U dawa na ki nongmane bashisha .
Ka thuk thuk ka iaid da ka bus ha surok .
La pule ia ka jingduwai hyndai halor ka jinglehniam , bad ki nongwan ba donburom ki leit noh .
Ka Congress ka la iehnoh ia ki jaka shong jong ka Bali sha ka Nationalist Congress Party , Mundawar bad Kushalgarh sha ka Loktantrik Janata Dal bad ka Bharatpur bad Malpura sha ka Rashtriya Lok Dal .
Ka Nissan Motors ka la die 3, 467 tylli ki kali ha u bnai Risaw 2012 haba ianujor bad ki 1207 tylli ki kali kiba ka la die ha u bnai Risaw 2011 .
Katba ka jingiakren ka dang iaid , u la kdew ba u don ki jingiakren bad ki shisien shi taiew . Ki arngut ki khun kiba heh tam jong u ki dei ki samla .
Kane ka pyni haduh katno ka sngewkhia ia ki paidbah , u la ong .
Ki nongiasaid ain ki la pynpaw ruh ba ka ED ka la talasi ruh ha ki jaka bapher bapher bad la lap bad kurup katto katne ki kot ki sla kiba pynngat bad ki tiar digital na ki tiar jong u nongshah kynnoh .
La shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingpynpoi dawai sha ki jaka sumar kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka jingbym thikna ka dang iai bteng ban pynshitom ia ki paidbah .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki nongiakhih .
U la trei ha ki kam ba kongsan bapher bapher ha ki rel India viz .
U la bynrap ba ka India ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang lyngba ka jingpyniasoh kaba khlain ha ka sla duriaw bad ka suinbneng nalor lyngba ka jingpyniasoh digital .
Hadien u Ray u la trei ruh ha ka Signet Press ka jaka shon kot kaba thymmai kaba la sdang da u D . K . Gupta .
Ïa soi ka Punjab ïa ka MoU ban ai jaka 100 akar sha ki Hero Cycles ha Ludhiana cycle valley
To ngin ia kren shaphang kane bad peit kumno ngi lah ban wanrah ia U Blei ia ka jingkmen ban ia ka jingsngewsih .
Ka jingjrong jong ka shyntur ka nang hiar katba nang heh ka rta .
Ngi mynjur ia ka jingtyrwa bad lah ban pynlong ia ka jingkylla kaba donkam .
U la bteng da kaba ong ba ym shym la leh ei ei ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki briew ki hap ban pule ia ki rmiang shyntur jong nga ban sngewthuh ia kaei kaba nga pyrshang ban ong . Ki jinglut jingsep ki kiew stet .
Dang shen u la shongthait na ka IPL bad ka Champions League T20 hadien ba ka kynhun jong u ka Mumbai Indians ka la jop ïa baroh ar tylli ki nam lahduh mynta u snem .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la khang ia ki nongtrei ban buh ia kino kino ki jingthoh kiba sniew shaphang ka bor synshar wat ha ki social media shimet jong ki .
Ki Nawab ki dei ki Shia Musulman .
" " " Ngi long namar jong ki " " u la ong ."
Ka sain pyrthei ka la kylla jakhlia mynta , u ong .
U Obama u kyntu ia ki Democrat ban iada na ka jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki kam pynthymmai bad pynheh ia ka karkhana nar ha Bhilai .
Ka pynlong tang ia phi ban sngewtynnad .
Ka long kum ka jingwad ia ka nar ha ka thliew sboh .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ki namar phi la iarap ia nga ban shna ia ki .
Ka jingthoh khubor kaba bha ka la long ka lad ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka long kaba donkam bha ia ka jingdih Martinez .
Nga la ioh phone na u myntri rangbah ba donburom ha kaba iadei bad kane ka mukotduma bad ngi dang peit bniah ia kane , u la ong .
: Ia u dieng Birch la pyndonkam kum ka jingtei ha ki jingtrei ba kyrpang e . g .
Ka jingkular jong ngi ka long ban buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ka jaitbynriew bad ki briew jong ngi .
Ki la don ha ka iew ka hat kaba bun .
Ka Damra ka la ong ba ka dei ka sien kaba phra ba ma ka bad ka kmie jong ka ki la shah pyndik ha katei ka kynthei .
Ia ka rai halor ka jingkyrpad jamin jong u DK Shivakumars yn sa pynmih mynta ka sngi ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ka Russia ka la wad ruh ban pynkhlain ia la ki jong ki shipai .
" " " Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingjop jong ki ."
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Jaisalmer .
Mynta , ki don bun ki sulfide kiba long ka tungsten bad ka molybdenum sulfide ki trei kum ka jingpynkhluit namar ka jinglong ba layer jong ka , em .
Hynrei kam dei tang ka jinglehkai kylleng kylleng.
Ha ka film Mamadudhu la ak sa u Syiem Nagarjuna bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan.
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha.
Katba wat u Digvijay Singh ruh u la pynpaw ba u kwah ban leit jngoh ia u Kailash Mansarovar .
Balei kiei kiei ki kylla stet kumne ?
U Mohammad Hafeez bad u Babar Azam ki la pyndep ia ka jingbeh .
Ka tnad elekshon ka la pyndonkam ia ka kyndon 324 namar ki jingjia ba shyrkhei ha ka por ba ialap elekshon ha West Bengal .
U Virk u la ong ba ki pulit jong ka Haryana ki la sdang ruh ban pynkhlain ia ka network jong ki pulit cyber .
Ka MFI kan bei tyngka kumba 5 klur tyngka ha kane ka kam khaii thymmai haduh u snem ban wan , u la bynrap .
Uwei u nongpang stroke u la batai kumne : Man la ka por ba nga pyrshang ban pynpaw ia lade ym don ei ei kaba mih .
Kumjuh ruh ia ka Mittal Court kawei pat ka jingtei kaba pawnam ha Nariman Point la bthah ban siew T.19 . 18 klur na ka bynta u snem mang tyngka ba la dep na ka T.2 . 86 klur shisnem mynshuwa .
Ki pulit ki la kem ia ka tnga bad u lok jong u nongshah pyniap.
U Irfan u la mih madan nyngkong ha Australia ha u snem 2003 bad u la ïalehkai hapoh ki kapten bapher bapher haduh u snem 2012 .
Balei phi tharai ba ka la shongkurim ia phi ?
U myntri ka koit ka khiah u Mohammed Nasim u dei shi bynta na ka kynhun jong ka sorkar ha US ban iashim bynta ha ka UNGA .
Ka lynti kaba rit na ngi !
Ka Sandhu ka dei ka jaid Jat kaba don ha ka thain Punjab jong ka ri India bad Pakistan .
U Dravid u la sngewsih namar ka jingbym ioh lad ia ki coach ka India ha ka IPL
Kumba Tk 160 million la ioh kurup na ka kuna .
Kat kum kaba nga la iohi , kito kiba thmu ia kaei kaba pynmynsaw bad kito kiba bet ia ka jingeh kin kheit hi ia ka .
Kumba ka la paw , ka jingsumar kam shym la iaid bha bad kaba sngewsih ka long ba ka Carmen ka la iap .
Mynta Kata ka dei kaba nga khot ka jingleh jadu jong ka jingkulmar .
Ka Loughton ka long kaba pher ha ka sain pyrthei bad ka long kaba pher katto katne .
U aktor u Bobby Deol u la ong ba um don kano kano ka jingtieng ban shah tap ha u khlur ba pawnam u Salman Khan ha ka phlim kaba u la wanphai biang ha ka phlim Race 3 .
Ia ki AirPods Pro la pynmih ha ka dor kaba T. 24 , 900 bad ki don ia ka jingpynduh ia ka jingsawa kaba shyrkhei , ka jingpynbha ia ka sur bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka um .
Ki dang pynthikna ba ki jaka bam bad ki jaka sah kiba biang kin long kiba biang na ka bynta ki nongleit jingleit .
Hadien kata ka Lok Sabha Secretariat ka la pynmih ia ka jingpynbna ba shai ba la ong ba ia ki jingkren jong u Thakur ym shym la buh jingthoh .
Ka jingjop jong ka Congress ha ki thaka bad ki distrik lyngba jong ngi ka dang long kaba rit bha.
Ka thup jong ki phlim Dhallywood jong ka snem 1965
Ngi donkam ban tip thikna kaei kaba don shadien jong kane .
Kane ka kynhun ka biang ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki 10 ngut ki coach .
" " " U Myntri Rangbah u la shim khia bha ia kane ka kam ."
Kumta nga la shem biang ia lade ha Delhi .
Ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki dei ki jaka pule jong ka imlang sahlang ruh .
Hapoh ka jingsynshar jong u Anwar Sadat , ka niam Islam ka la kylla long ka niam jong ka ri bad ka Sharia ka la long ka tynrai ba kongsan jong ka ain .
Katno tylli ki jylla harud duriaw ki don ha ri India ?
Da ka sur kaba jem u la sdang ban ong To shongthait noh ko Syiemsad !
Ka jingieit samla ka long kaba itynnad , em ?
Hadien kata baroh arngut ki la iakynduh man ka por bad ki ju iamir jingmut ne iasaid nia iwei ia iwei pat halor man la ka jingjia ne jingkhih kaba kongsan .
La lah ban tehlakam ia ka ding da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding bad ki pulit jong ka thain .
Ka China ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u president jong ka US Donald Trump ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka China ban pynkut noh ia ka jingiakynad ha khappud jong ki mynta .
Kiba la iap na kane ka jingpang ki long 396 591 ngut ha kylleng ka pyrthei .
U la kyrpad ia ki briew ban sah hapoh iing ban iada na katei ka jingpang .
Ka Congress ka pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain . ban rai shen ia u chairman jong ka komiti ialap elekshon
Kumta ngim dei ban sngewphylla lada , ha ki por , ngi lah ban shem ia lade ha kum kane ka jinglong . Lada jia kumta kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynbeit thymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Nga la ong em ia u .
U Lalu Yadav u la aiti noh hadien ba ka HC ka la kyntait ban pynjlan ia ka jamin ba shipor jong u
Ka jingbthei jong ka jingbun briew , ka bom por jong u briew , ka jingeh jong u Malthus kine ki long tang katto katne na ki kyntien ba la pyndonkam ban batai ia kane ka jingma ia ka jinglong jingman jong ka jingim ha ka lawei .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Chadwick Boseman bad u Michael B . U Jordan, u Lupita Nyongo, u Danai Gurira, u Martin Freeman, u Daniel Kaluuya, u Letitia Wright, u Winston Duke, ryngkat bad ka Angela Bassett, ryngkat bad u Forest Whitaker bad u Andy Serkis.
U la long u nong York ha ka jinglong ba iaineh bad jinghikai jong u , hynrei u long u nongkyndong ha ka rukom pyrkhat bad ka jingpeit jong u .
Ka sorkar Tamil Nadu 2016 KA TNAD KI KARKARANA
Kane ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang ka pynrung ia ka jingkyrmen kaba thymmai ha nga .
U President u la ai ia ka khusnam jingiarap jong ki nongshong shnong jong ka HCL .
Ka Kompani ka la thung ia u nongiasaid ain uba tbit bha na ka bynta jong ki .
Ia kane ka show la pyniaid da u Salman Khan .
Ar tylli ki jingjia shah rong tuh ki la don ha kine ki 24 snem ba la dep ha katei ka sor .
La don ryngkat bad u u Dr . H . Purushotham , CMD , NRDC .
Ka la ioh jingiarap lyngba ka Islamic Development Bank na ka bynta ban pyntreikam bad shna sa phra tylli ki lieng hospital .
Hapdeng kine ar ka don ka jaka kaba thylli kaba jrong .
139 : 9 Ka mut aiu da ki thapniang jong ka sngi ?
La thaw ia ki kynhun bapher bapher .
Hynrei ki tnad jong ki bank shimet kum ka ICICI bad HDFC ki dang plie .
" " " Ha kum kane ka jinglong , hato ngi lah ban pynlong ia kine ki briew ban sah hangta ?"
Ka long kum ka jingiap jong u bahaiing hasem , ne ka eriong , ne ka eriong , ne ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingthaw ia ki skhim kiba lah ban treikam ka long kaba donkam na ka bynta ka jinglah ban siew bank ia ka jingtyrwa ban ai ram .
Ka jingkynriah jaka ka la kylla long ka bynta kaba la seng nongrim ha ka jingim jong kane ka juk .
Baroh ar tylli ki Google Pixel 3 XL bad Pixel 3 kin sa bujli noh ïa ka Pixel 2 XL bad Pixel 2 ba tynrai.
Lyngba u Habakkuk , U Jehobah u pynthikna ia ngi ba Un kyrshan bad pyllait im ia ngi .
" Kata ka la pynlong ia ka jingiadei jong ngi kaba kham khlain shibun ," " u la ong ."
U lum uba jrong tam u dei u Puig Major uba ha ka jingjrong kaba 1 , 445 meter , u long u lum uba jrong tam ha ki lum Balearic .
Ka telebishon jong ka jylla ka la iathuh kham mynshwa ba utei u nongsiat suloi u dei uba dang 20 snem ka rta .
U la leit ruh sha kawei ka madrassa ha ka klas VII .
" " "Oh, ngam sngew ei ei," " ka la ong."
Na kaei kaei U la thaw ia u ?
Pynkhuid noh da ka jain cotton kaba sngem .
Ka la ong ba donkam ia ka buit treikam kaba bun rukom ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
U la trei ha ki phlim bad TV .
U Jehobah u la phah ruh ia ki nongiathuhlypa jong u sha ka hima Judah kaba shathie .
U ong ba kam don jingmyntoi ei ei ia ka .
Haba pynpaw ia ka jingthmu jong ka na ka bynta ka jingbam jong ka pyrthei 2017 , ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih marbam , kaba lamkhmat ha ka dud , ki jhur ki jhur , ki mar rep bad ki mar duriaw .
Kane ka lah ban long namar ka jingduh noh ia u ice duriaw bad kumjuh ruh ka jingjaboh ha ka rukom bam .
Hynrei ka sngewskhem , ka jingangnud jong ka ka dang long ka jingangnud .
Kane ka jinglong ka la iai bteng haduh ba la shim ia ka ri da ki phareng .
La kha ia ka ha Agarpara ha ka iing ka Shailen bad ka Nilima Roy .
Halor kata ka don ka jaka jong ka jingkylla ha kaba ka mar gas ka kit ia ka bor nyngkong eh lyngba ka jingpynkylla met jong ka gas kaba la tip kum ka jingpynkylla .
Ujor FIR ka CBI pyrshah ia u Spl Director Asthana
U secretary heh jong ka seng BNP u Mohammad Shahjahan u la ong ba ka jingshah pyniap jong ki arngut ki bar jylla ka la pynsniew dur ia ka ri Bangladesh shabar ri .
Ka jubab , ha kawei ka bynta , ka long lyngba u apostol Paul .
Ka Lily Arthur bad ki dkhot jong ka ïing ka sem jong ka .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingai tika , palat 3 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin shah ai tika .
Mynta nga sngew ia kajuh ka jingkmen haba nga iohi ia ki khun jong ki ruh ba ki nangroi ha ka jingtip ia U Blei .
Bad ngi la jop ha kata .
Da kaba donkam sa hynniew ron bad tang ar tylli ki wiket ha kti , u Darren Gough bad u Chris Silverwood ki la ïalam ïa ka England sha ka jingjop ha kaba dang sah sa tang phra tylli ki bol .
Ha kane ka phlim nalor kiwei pat la ak ha ki bynta ba kongsan jong u Vinod Khanna , u Rishi Kapoor , u Amitabh Bachchan bad ka Shabana Azmi .
Ka komiti kriket jong ka ICC kaba la pyniaid da u Anil Kumble ka la ai jingmut ban khang ban pyndonkam ia ka sniehdoh ban pynkhuid ia ka bol ialehkai .
La weng noh ia ka khajna WhatsApp na ka miej , hynrei ki jingiakhih ki la nang kiew ha ka bor bad ka jingjur man la ka sngi .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la jied ia hynriew ngut ki ophisar pyniadei ha ki jylla bapher bapher na ka bynta ki samla pule kiba pule shabar jong ka Union Territory ban pynbeit ia ki jingeh jong ki lane ban pynjem ia ki jingeh jong ki .
Ki pulit ka Khandeshwar ki la ujor FIR halor kane ka kam ha ka sngi Thohdieng .
Kim dei kiba la hiar pateng na ka rukom lehkai ne ka rukom thoh kot : ki dei ka cinema hi .
Ngi don ha ka lynti kaba dei ha kane ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka sniehdoh kaba koit ba khiah kan kyntiew ia ka jingroi jong ki shniuh kiba koit ba khiah .
Ia ki jingdonkam yn sam sha ki nongioh jingmyntoi hapoh ki skhim sorkar bapher bapher , u la bynrap .
Bad kata kam pat jia haduh mynta .
Ka jingai laisen niah kali sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
U la long uba kloi ban iap hajar tylli ki jingiap ban ia kaba shah ia kane .
Ka la ioh ruh ia ka nam lahduh ha Nottingham .
Ka jingdawa jong ka Youth Congress ka long ba dei ban ai ym duna ia ka 25 tylli ki seat ia ki dkhot jong ka .
Hynrei nga la shu sngap jar ha kawei ka sngi haba nga la pule ia ka jingkynnoh ba la leh da kawei ka kynthei Pakistan , ka Sabika Khan .
kan bishar ia ki jingai jingmut shaphang ki mat kiba iadei bad ka pisa ba la ai da ka Komiti Pisa .
" " " La pynkhuid shwa ia ki surok kad liengsuin bad hospital . " " "
U la paw ha palat 110 tylli ki phlim bad ki bynta ha ka TV .
Ka ARPANET lane ka network jong ki projek wadbniah ba kham shajrong , ka dei ka network kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba treikam , bad kawei na ki network kaba la wan ban pynlong ia ka Internet ha ka pyrthei .
Phi lah ban ioh ia ka cheque na ka bynta ki kam kiba phi la leh , na ka bynta ki mar kiba phi la pynbiang , lane wat kum ka jingai sngewbha .
Ki lad pathai khubor kiba iajan bad ki jingpynbna online kiba sngap jar ki pynmih ia kajuh ka khubor .
Ka Apple ka pyni lypa ia ki emoji thymmai ha ka sngi emoji jong ka pyrthei , kan sa pynmih ha kaba kut jong une u snem .
Hynrei u Tanveer bad u Bilal ki la iakynduh ia u Mudassir lyngba u Sajjad .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka Japan ka tuid na ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada 2008 bad ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang bad jingkylla ha ka liang ka jingiada kaba la pynkut ha u snem 2014 .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingbuh maw nongrim ia ka kad liengsuin jong ka Greenfield na ka bynta ka Rajkot ha Gujarat .
Tang khyndiat por mynshwa naduh ka 4 tarik u bnai Risaw haduh ka 15 tarik u bnai Risaw la pynlong ia ka jingialehkai Commonwealth kaba 21 ha Australia . 71 tylli ki ri kynthup ia ka India ki la iashim bynta ha ka .
Ia ka jingshakri jong ki liengsuin um yn sdang da ka kompeni liengsuin ka SpiceJet .
Ka klas baroh kawei ka la sngewtynnad .
Ka jingpyrshang ka dei ka kam jong nga bad kaba donkam ha baroh ki jingialehkai .
" " "Ngi don ki jingpynbeit ba kyrpang jong ka jingpahara ha ki jaka ialehkai ruh " " " " la ong uwei u heh pulit ha ka AFP . " " "
Ka Umabai Kundapur ka la long ka nongseng ia ka seng jong ki kynthei jong ka Dal .
La seng ia kane ka klob ha u snem 1933 bad mynta ka ialehkai ha ka lig kaba lai jong ka Montenegro .
Ka seng ka la pynieng ia u Simarjit Bains na Atam Nagar katba ia u hynmen jong u u Balwinder Bains u la shah pynieng na Ludhiana South assembly konstitwensi .
Ka jingroi kan hap ban wan ha ki bnai kiba hadien .
Ka Sara Ali Khan kan sa paw hadien habud ha ka phlim kaba la pynmih da u Imtiaz Ali ha ka phlim Love Aaj Kal ryngkat bad u Kartik Aaryan.
" " " U Rajiv bad ka Sonia Gandhi ki la pyndonkam ia ka INS Viraat na ka bynta ka jingleit jingwan ban rakhe ia ka shuti jong ki ha ka ïew Bangaram ."
Palat 250 ngut ki nongiashim bynta na ki 19 tylli ki jylla ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki nongtrei jong ka NIEPMD Shri .
Nangta ka jingpynkoit : kine ki long katto katne kiei kiei kiba iadei , kiba ngi dang ia kren mynta .
Oui oui, Marie, te ngan sa leh zat na ka bynta jong phi.
Nga iohi ba ka mobile jong nga ka don signal bad nga la rai ban pyntip sha kiba ha iing ba nga la shngain .
Kaei ka jingmih na ka jingiakren jong ki sorkar bad ki riewshlur Sikh kiba pyrshah ia ka jingpynjah burom ia ki Bargari ?
Ngi don ha kum kane ka kyrdan , ha kaba ngi hap ban bishar bniah ia ka jingktah jong ki kor ki bor kiba pynthut , ki jingpynmih thymmai , ki jingkylla ha ka rukom khaii pateng bad ka rukom bei tyngka , ka sain pyrthei bad ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ngam tip aiu ban ong shaphang kane .
Ia kane ka shithi la thoh sha u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Katba u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei kim shym la lah ban mih na ka kali ha kane ka por .
Kata kan pynlong ia ka jingbishar kaba lai ban pynduh kam ia u president ha ka histori jong ka ri America kaba lyngkot tam .
U khniang jingpang u la ktah shisha ia ka China .
Nga shu sngewkhia ia ka jingrkhie , bad ha ka jingshisha kum u stad saian , nga la wan ban sngewkhia biang ia ka .
Tangba ap ia ka inning kaba ar .
" " " Kumta ka jingiadei jong ngi ka la sdang hangta ."
U la ai ram ia ka ha nga haduh katne snem , bad mynta nga la ai biang ia ka ha u . Nga khmih lynti ban im junom .
Kumno ka jingshai ka la pynlong ia une u dieng ban san ?
49 ha Chennai bad Rs 100.
Hadien kata kan sa pynbna ia ka jingbishar .
Jubab u PM Modi ia ka tweet jong u Trump .
U Shahbaz Nadeem, u Mohit Sharma, U Sandeep Sharma.
Shano phi tharai phin leit bit ?
U mihkhmat ia ka thain dorbar thawain jong ka Wardha .
" " " Kane ka dei ka mukotduma kaba la pynlong da ka sain pyrthei ."
Ki arngut ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka shnong .
Ka Chhattisgarh ka la bthah ruh ban khang noh ïa ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka kyrdan jong ki kum ki dkhot shipai kiba treikam ne kiba la shongthait .
" Ka la ak ruh kum ka kynthei thok ha kata ka snem ha ka phlim comedy kaba kamai spah " " " Bunty aur Babli " ".
U PM barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pang jur bha ong u doktor .
Ki don haduh phra tylli ki phlim ba dang shna shaphang ka jingim jong ka Jayalalithaa .
Ka khubor ka la pynlong ia nga ban sngewsih shibun .
Hynrei ka jinglong ka la don ia ka da kumwei pat .
Nalor kata ka jinglong jingman ka la kylla .
Ka jingbun briew ha ka nongbah ha kata ka por ka long 3 000 ngut .
Hynrei kumno ngan leh ? Ka Iyer ka la dep pynpra ia ki . Ka long kaba eh ban pynbha ia ka jingpynjot ba la pynlong da ki ktien jong phi kumba ka long ban pynioh biang ia ki bniat .
Ka jingbym don ka jingthut ha ka jingiakren .
" Kumba la thoh " " U la pynsaphriang kylleng , u la ai sha kiba duk . Ka hok jong u ka iaisah junom . " " "
Uttarakhand : Uwei u la khlad bad ar ngut ki la jah rngai hadien ka jinghap lum ha Pithoragarh .
Ka jingïalang kaba la pynlong ha Prayagraj hi ka long ka sobjek jong ka jingkwah tip bad jingkhring kaba kyrpang ïa ka ri bad ka pyrthei .
Hato lah ban wanrah biang ia ka pisa shabar ri ?
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ia ka jingpynbna kaba bniah halor kane ka jingkhynra yn sa pynmih shen hynrei um shym la batai bniah ia ka jinglong jong utei u riew paidbah uba la shah rahbor .
Hynrei ki la rem kumba ki dei ban leh .
Une u khñiang jingpang coronavirus u la ktah haduh 2 million ngut ki briew ha India bad shim ïa palat 40,000 ngut ki mynsiem briew haduh mynta .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India kan pynmih ia ki jingkhein ba thymmai ha u bnai Iaiong , 2016 kum shi bynta jong ka jingkhein ha ka kyrdan kaba ar .
Hadien ba la lap ba ki jingujor ki long kiba shisha , la bthah ia ki nongpyniaid ki kiosk ban pynphai biang ia ka pisa bad la weng noh ia ki ID jong ki .
Kumta, spot kum ka nuksa, na ka bynta ka mashin E, ka long ba kan sa pyntreikam ha ka mashin 2 bad mashin 3, ok.
Hajir hajir ia ka Sonia Gandhi ka iingbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US
Hynrei jngai na ka jingthoh thok , ka long kaba donkam bha ia ka jingstad bad jingtbit .
Bad ka long kaba jylliew bad kaba dum bad kaba khriat , bad ki jingeh hangta ki long kiba khraw .
" " " Nga ju kylli teng teng ia ka shaphang ka iing ka sem jong ka hynrei kam lah ban iathuh ei ei " " u la ong ."
Ka Lucknow division jong ka Northern Railways ka la iathuh ba baroh ki briew kiba iap ha ki rel Shramik kiba iaid ha ka thain jong ki ki long 7 ngut .
Ka la ialehkai bad uno uno ruh .
Kaei kawei ka lad kaba kongsan khamtam eh ban iai leh ia kaba bha ?
Ka sorkar Rajasthan ka la pynshai ba ia une u dawai ym lah ban pyndonkam kum ka dawai ha ka jylla khlem ka jingbit jong ka tnad AYUSH .
" U ong : " " Kane kam dei ka mat na ka bynta ka jingiakren ."
Katkum ka thup ba la pynmih da ka Pakistan , u Dawood Ibrahim u don jaka ha Karachi bad ka address jong u ka long : White House , Near Saudi Mosque , Clifton , Karachi .
U leit ban ai ka jingshakri kaba kyntang ia U Jehobah , uba dei tang ma u ban ioh ia ka . Kata ka la long ka jingkut kaba bha jong ka prokram kaba tei .
Ka Jija Harisingh kaba la ioh ia ka khusnam jong ka Indira Priyadarshini National Award na ka bynta ka jingnoh synniang ha ki kam shna dur , ka dei ka nongdro dur kaba pawnam bha kaba la pynlong ia ki jingpyni dur marwei ha Washington , Wollongong bad New Delhi .
Ki briew kiba bun ki la pyrta .
Kito ki bym ngeit ha ka Riti Synshar jong ngi ne kiba kyrshan ia ka jingsngew pyrshah bad jingshun kin ym shah ban wan rung sha ka ri jong ngi .
U shabi jong ka jingroi jong ki kynthei u shong ha ka jingpynkupbor ia ki .
Hynrei u Bah Mann u la kyntait ban kren eiei .
Man la u snem u Sachin u shim ia ka jingkitkhlieh ban pynsan pynrangbah ia ki 200 ngut ki khynnah lyngba ka seng treimon sngewbha ka Apnalaya .
Na kine 18 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Haduh mynta ym pat lah ban tip lada kano kano ka jingeh ha ka jingstad ka lah ban don jingiadei bad ka jingbakla ha ka jingpynbha ne ka bynta kaba la sniew .
Kane ka kali ka la duh bor bad ka la hap ha ka wah Vamsadhara ha kaba u Pawan bad u Chandramohan ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U Modi un sa iakren bniah bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri Vietnam u Nguyen Xuan Phuc bad un sa ia kynduh ia u President Tran Dai Quang lashai ka sngi .
Kiar na kaba deng ia ki jingdeng kiba jem haba shet jingshet , lehkai , jngi , ne kino kino ki kam iing kam sem .
Hadien kata ki la mih noh na kata ka jaka .
Ka Riti Synshar jong ka Serbia ka batai ia ka kum ka ri kaba khlem niam bad kaba la pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam .
U Innocent III u la jied ban lum pisa da kaba leh ia kaei kaei kaba ym pat ju iohsngew mynno mynno ruh ha ki pope .
U Trump u la thoh ha ka twitter ba ka China ka la sdang ban pynkiew ia ka jingthied ia ki mar rep jong ka US , katkum ka jingiateh .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka tablet grafik , tablet pynkylla dur , lane tablet elektronik . ka kompiwtor tablet , ka jait kompiwtor ba lah ban rah .
Ki prokram sngi ki kynthup ia ka jingbam mynstep , mynmiet bad ka sha .
Ha ka jingleit , ka diva ka la pynlong ia ngi ban sngewsih katto katne sien da ki dur ba phylla jong ka .
ka jingkylli lah ban kham suk ban pynbeit katkum ka bynta 17 . Ka Ain jong ki kynthei kiba la shongkurim , 1882 .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Dhirendra Singh bad u V . K .
Ka jingthep vote ha sor Dhaka : 13 ngut ki kyrtong kiba biang ban ialeh mayor
Namarkata , cot bad caught ki long baroh ar ki kyntien ba la pynmih . U Don bad ka sngi ki long baroh arngut .
U Appa u la don ka bynta kaba khraw ha ka .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 8 tarik u Naitung .
Ka Komiti ba tbit halor ki jingpyndonkam ia ki jingtip ba iadei bad ka jaka na ka bynta ka jingsynshar sor
Kane ka la wanrah ia ki jingiakynad ha ka ain ha kaba iadei bad ka hok jong ki kompeni kiwei pat ki bym dei ki nongshna printer ban die ia ki ink kiba iadei .
Nalor kata la pynrung ia ka kyrdan kaba thymmai na ka bynta ki samla pule ha kane ka kot .
Ki jingbthah ba bniah na ka bynta ka jingtreikam jong ki kad liengsuiñ bad ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan da ka liengsuiñ yn sa pynmih da ka tnad Civil Aviation .
Ha kawei pat ka liang ki pisa ba la buh ha ki bank ki lah ban long kiba la pynskhem ym duna ia ka haduh 5 lak tyngka , ha kaba ia ki pisa ba la buh ryngkat bad ka sut la pynskhem da ka rukom insurance .
Ka la ialam biang ia ngi sha ki sngi khynnah jong ngi ha Shivaji Park . . .
Ka India ka jop ia ka jingiakhun ha ka SUPER OVER :
Ka dang don shuh shuh kaba dei ban leh , u la bynrap .
U president ka Indonesia u la pynrem ia ki jingshah thombor ha ka sngi U Blei kum ki jingleh be-ijot .
kane ka tamasa ka dei ka tamasa kaba pawnam kaba la rakhe lang bad ha ka rukom shimet kaba don ia ka jinglong kyrpang ha ka niam , ka kolshor bad ka imlang sahlang .
" " " Hadien ba u lyngdoh u la pule ia kawei ka mantra u la pyndep ia ka jingshongkurim da kaba phong da ka jain rong saw ia ka Priyanti." " "
Ngam sngewtynnad ia kane ka rukom pyrshah , ngam sngewtynnad ban pyrta slogan bad ngam nang ban leh .
U Dr . U Lakshmanan u la ong ba kan iarap ruh ban sumar ia ki nongleit nongwan kiba sahkut lada donkam kiba wan na shabar ka jylla .
Ym shah ia uwei ruh na ki briew kiba iadei bad ka bamsap .
Lada ki samla jong ngi ki pyndonkam ia kane ka jait jingthmu bad jingkut jingmut ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki , te ym don ba khanglad ia ngi !
Dei ban trei shibun ban pynbeit bad pynkylla ktien ia ki dkhot jong ka Baibl khnang ba kin pule bha .
Ki nongrwai Red Bull ki shim bynta ha ka jinglong sor .
Ka BJP ha ryngkat u Shiv Sena ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai , katba ha Haryana ka BJP ka la thaw ia ka sorkar da ka jingiarap jong ka JJP jong u Dushyant Chautala .
Uwei u nongtrei katei ka hospital u la ong ba katto katne ngut ki doktor kiba kyrshan ia u Narendra Modi ki la pynbthei ia ki bom shabar jong katei ka iing ha kaba u heh ka RJD u sah .
Ia ka kaiphod ba khatduh ha kane ka bynta yn sa pynpaw hadien ba la dep ka jingtohkit .
Hato kim iohi ia ki sim ba la synshar ha ka suinbneng jong ka bneng ? Ym don uba bat ia ki lait noh tang U Allah .
Ka samla na Chennai ka la long ka nongjop takma ksiar ba nyngkong eh na India ha ka jingialehkai international fencing
Ka Meghalaya ka don ka jingkiew ar shah kaba 7 sngi bad ka Karnataka ka long 10 sngi .
Ka Kiran Bedi ka bakla ia ka tymmen kum ka kmie jong u PM , ka panmap .
Ka long kaba pynsngewbha shibun shisha !
Ki Anganwadi centre bad ki ophis post ki dang khang katba ki skul , ki kolej , ki ophis jong ka City Municipal Council , ki bank , ki ophis taluk bad kiwei kiwei ki jaka treikam sorkar ki treikam kumba ju long .
Pyrkhat ruh ia ki briew kiba ngin iakynduh ha ka jingialap bad kumno kin ioh jingmyntoi na kaba iohsngew ia ka khubor kaba ngi rah .
Ka jingpynkhreh ia ka bynta ba nyngkong jong ka prokram BMD ka la dep , la iathuh u heh ka DRDO u Avinash Chander ha ka PTI .
Kane ka long kaba sngewsih hynrei kam dei kaba khlem khmih lynti .
Ka India ka bret 15 hajar ton ki plastik man ka sngi .
Ki la pynpaw ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw na ka liang ka India .
Ki Syiem XI Punjab ki la sam ia kane ka video ha ka Twitter .
Ym shym la tip katno ngut ki nongtrei ki la don ha ka liengsuin .
" " " Nga la shah thombor ha ki 20 haduh 25 ngut ki briew ."
Ha ka wat kaba ar kin don 52 tylli ki kynhun .
Pynpoi ia ka kjat kadiang jong phi sha ka shyntur .
Ka jingiatreilang bad ka skulbah Hiroshima ka la sdang ban sei soh .
U Kohli bad ka Bangalore .
Ka jingïakhun pyrthei ha u snem 2002 ha Korea South bad Japan ka la pynlong ïa ka Nigeria ban rung biang da ka jingkyrmen .
10 klur ka jingbei tyngka bad T.50 klur ka jingmih . Kumjuh ruh la pynkiew ia ka pud jong kawei ka unit kaba pdeng sha ka T. 20 klur ka jingbei tyngka bad T. .
Ka Elle Lee ka thoh ia ki jingthoh bad ka dei ka nongpyniaid katba u Casey Lau u dei u nongpynmih uba trei shadien .
Ka dorbar ka pynshitom ia phi bad ia u paralok jong phi ka pyndep . Ka 300 spah tylli ki jingkylla jong ka jingpynkylla ia ka jingmut . Hato phi don ki kyntien khatduh ?
Mynta , katto katne ki jinglong jong ki jinglong ba iadei dur , na ka bynta ki ring .
Namar ka jingbeh jong ka Iyer , bun ki tnum zinc kiba don halor jong ka phatok Insein ki la shah pynpra kawei hadien kawei pat .
Ka Almaty ha Kazakhstan ka long kum ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki ktien ruh ki don ha kane ka ïew , kynthup ïa ki jait ktien Spain , China bad ki ktien jong kiwei pat ki jaitbynriew nongwan buhai shnong .
Bad ngam shym la wanrah ia ki tiar hangne ​​ha Long Beach .
Ym don ka imlang sahlang briew kaba lah ban kiew ha baroh ki liang lada kam pynmih ia ki kot kiba don jingmut na ka bynta ki khun bad ki nongpule samla jong ka .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ak ia ka bynta jong ka Simrita kaba dei ka doktor ha katei ka phlim .
Kane kawei ka dei na ka bynta ka hok .
Ki kompeni ki sngewkhia ban iada ia ki data jong ki .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la rejistar FIR .
Ka phang ka long ka jingpynjem , ka jingpynkylla bad ka jingpynbha .
Ki nongiashim bynta : Priyank Sharma , Siddharth Sharma , Harshita Gaur , Khushi Joshi , Samir Soni .
London : U Amar Virdi u kwah ban bud ïa ka nuksa jong u para ïalehkai Sikh u Monty Panesar da kaba pynskhem ïalade ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka England .
Hato ka umsohjew ka long kaba sniew ia ka met jong phi ?
Hynrei mynta ka jingpyrkhat biang ka dang iaid .
Haba bteng ia ka 1 Timothi 3 : 16 , u Paul u kdew hadien kata shaphang ka jinglong kaba lai jong ka jingmaham bakhuid , da kaba ong ba U Jisu u la paw ha ki angel .
Ngi hap ban iaid shakhmat lang bad ban tei ia ka Kashmir kaba thymmai .
Ki jingiakren ha kaba iadei bad ki kyrtong ki dang iaid shakhmat ha ka NDA .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 7 baje mynstep .
Hynrei la khmih lynti ba ka Classic 350 jong u snem 2021 kan rah shakhmat ia kajuh ka jingpynhiar bad jingpynhiar brake ba la buh kum ka model kaba mynta , khlem da pynkylla ei ei .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba ia uwei la pynbna ba u la iap ha IGMC Shimla .
Katto katne na ki ki lah ban long ki bahaïing hasem kiba shabar jong ka longïing kaba jan , ym ki bynta jong kajuh ka ïing .
Ka jinglehkai ka thmu ia ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakren hapdeng u Advocate General bad ki nongiasaid ain jong ki komishon .
Tang 16 ngut kynthup ia u Lyngdoh Rangbah jong ka tempi ban don lang ynda la plie ia ki jingkhang jong ka tempi .
U Kohli , u la tuklar ia u PM Modi ban shim ia ka jingialehkai fitness challenge , ha ryngkat ka tnga bad ka aktres ka Anushka Sharma bad u para nongialehkai kriket u MS Dhoni .
" Ka Bengaluru kaba heh , namar ba ka dei ka nongbah bah , ka mad ia ka jingroi sor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba long 4.6 percent ha ka shisnem ha kine ki por ba la dep , " u la ong . "
La ju iohi ia ka jingshai kaba saw ?
U la ak ha ki katto katne ki phlim India , ha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka ktien Kannada , Hindi , bad Tamil .
La pyniap ia u briew Hindu la tep bakla kum u Muslim , la tih ia ka met jong u .
Ka jubab kaba suk ka long ka mobile phone kaba don ha man la ki jaka .
Katba ia u Job pat wat la u la dei ban shah pynbeit , U Jehobah u la siew kylliang ia ka jingshah shitom jong u da kaba pynphai biang ia u ha ka jingthew kaba ar shah ia kiei kiei baroh kiba u la duh . U Job 42 : 10 .
Ki sohjew kiba heh bha la buh ha ki iing jong ki nongrep ha Pabna
U nongai jingmut jong ki myntri rangbahduh ha ka liang ka karkhana shimet bad ka jingbei tyngka u Salman F Rahman u leit ryngkat bad u myntri rangbahduh ha ka jingleit jong u sha UK .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ka jingjaboh bad jingpynjot ia ka mariang mynta ka buh jingma ia ka jinglong jingman jong kane ka pyrthei hi !
U Dharmapuri Arvind u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India uba long mynta u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ Lok Sabha na Nizamabad jong ka jylla Telangana .
Uwei u para u la pynpaw ia ka mat kumne , Lada phi ialap na iing sha iing bad U Jehobah hi , hato phin leh ia ka jingiakren baroh ne phin ailad ia u ban kren ?
Kynmaw ba la ki party ki dei ki nongkhaii kam don jingmut na ka bynta kane ka bynta ba rit .
Ki lah ban bteng ban long kiba lah ban im .
Yn pynlong ia ka ha man la ka sngi Saitjain kaba ar jong ka shibnai .
Kumba 200 ngut ki briew ki la wan ban ïashim bynta ha katei ka jingïalang kaba la pynlong ha ka jaka pynkynmaw ïa baroh 24 ngut ki nongleit bneng kiba la ïap ha ki jingshah pynjulor ha suiñbneng .
Hato kane ka mut ba ym don lad shuh ban ioh ia ka jingim bymjukut ?
ki pan ia ka bym lah ban long .
Hynrei ki stad saian kim khmih lynti ban pynduh jait noh shi syndon ia ka jingpang ha kano kano ka por kaba kloi . Ki don shibun ki jingeh kiba dang i kumba kim lah ban jop .
" 21 Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha ka por jong ngi ki briew kin long " " kiba ieit ia lade . " " ".
Ka Azarenka ka wad ia ka takma Olympic kaba nyngkong jong ka .
U Abbe u la pynmih bun ki tiar optik .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
" Da kaba kyntait ia ki khubor ba ia ki MlA yn pynkit shwa da ka liengsuin sha Delhi ban iakynduh ia ka Sonia , u nongaiktien ka Congress u Shaktisinh Gohil u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba kin sa leit phai biang sha Gujarat " " beit beit " " .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban leit iarap ia ka haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka bad ki la iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka iing .
Kumno ban weng ia ki jingkylli kiba eh ha ka jingiakren kam
Ka jingïakren kaba ïadei ka dei ban long kaba ïadei bad katto katne ki mat
Ka India ka la jop ar tylli ki takma ksiar ha Incheon
U Khan bad ka Amrita ki don ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sara Ali Khan bad u khun shynrang uba kyrteng u Ibrahim Ali Khan .
Ka kynroh na ka kut ka mih shabar sha duriaw , kaba pyniakhlad ia ka duriaw na ki um kiba don hapoh ri bad kaba ailad ia ka jingpoi bad jingshong shngain jong ki lieng .
Kane ka sorkar ka die ia ka burom bad ka burom jong ka ri .
Ka Priyanka ka don ha Uttar Pradesh ha kine ki lai sngi .
Ki pulit ki la ong ba u la bitar ia katei ka kynthei namar ba ka la rai ban shongkurim ia uwei pat .
Ki tiar ba la pyni ha ka jaka buh jingthoh ki dei kiba la thaw tynrai da ki um duriaw ha ka por kaba jrong bad la lum , pynbha bad pynkylla dur da ki bor pyniaid jong ka jaka buh jingthoh .
Ka batai da ka jingstad hynrei shai ia la u lok ia kaei kaba ka jingsngew jong ka kan shah ia ka ban leh bad ia kaei kaba kam lah ban leh .
Balei u sngew artatien ? Hato u don jingartatien ?
Ki jaka pynroi ia ki jingtbit kim shym la pynmih tang ia ka jingmut jingpyrkhat ha ki samla pule jong ngi hynrei ki la pynroi ruh ia ki jingtbit kiba iadei , ka mat ba kongsan ban ioh kam ioh jam .
U la ioh ia kajuh ka pisa na ka bynta ki ar tylli ki samoi kiba hadien .
Ka ain ka la shah pynpra .
Ki pulit kin sa poi ha katei ka jaka tang hapoh katto katne minit .
Na ka bynta ki kam jong ki nongtrei rep tund , ka pisa kaba Rs . 3 klur la buh kyrpang .
Hynrei u la kyntait ban dawa kano kano ka pisa tuh .
Ka kamram ba kongsan jong kawei pa kawei ka dopfa ka long ban pynlong ia ka jingiadei shongkha shongman .
Kiba ioh pang baroh ki kynthup ia 72 ngut ki bar jylla .
U Manpreet u la ïoh ban ïalehkai bha ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri naduh ba u la mih madan ha u snem 2011 .
Ka la pynlong ia u ban pyndonburom ia la U Kpa da kiei kiei kiba u la leh bad hikai . Ka jingieit ka la pynlong ia u ban long uba kohnguh haduh ka jingiap .
La register case ruh pyrshah ia ki bor pyniaid skul .
" Ka Andrea ka ai jingmut : " " Wat ju ai jingmut ba lehse phi long kum uba sngewtynnad ."
Ka longiing ka shong ha kawei ka ïing rit kaba la jot rathai .
Bad ka sorkar bad ka seng synshar ki don ha ki kyrdan jong ki ki briew shimet kiba la shah pynngat ha ka jingshisha namar ba ki la thmu ban pynpra ia ka mosque .
U Aggarwal , u president jong ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana .
Ha ka jingshisha ia ka surok hati ha Dhaka la pyndonkam da ki hati ba la pyntbit , ia kiba la wanrah na Peelkhana , ha kaba ka don ka jaka ri hati jong ki syiem .
U Wombosi u la leit sha ka jaka buh met iap ban leit jngoh ia u Kane .
Wat u Daud Sheth ruh mynta um don shuh bad ngi .
Katto katne ki tarik ki long ki snem ba sdang jong ka jingsynshar .
Naduh dang rit la hikai ia u ia ki jingthoh bakhuid da ka kmie jong u ka Eunike bad ka kmie tymmen jong u ka Lois .
U dkhot ka Electrical , Railway Board u dei u President .
Hynrei ka Islamabad ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U Tilak u la pyrshah jur ia ka rukom hikai jong ka ri Bilat ha kata ka por kaba la iehnoh bad pynjah burom ia ka kolshor , ka histori bad ki jinglong jong ka ri India .
Ha u snem 2009 ka jingpynmih bording na ka bynta uwei u briew ha Bangladesh ka long 200 kilowatt ha ka shisnem kaba long kawei na ki jingpynmih bording kaba duna tam ha ka pyrthei .
Da ka jingshna bniah jong ki , ia kine ki phlim la shim da ki riewstad jong u Chaplin ba ki long napdeng ki kam babha tam jong u .
U nongïalehkai Australia u Siddle u la shongthait na ka jingïalehkai kriket pyrthei
Ka kynhun shipai ka la pynsawa ia ka jingrwai ri .
Ka Nissan Sedan la khmih lynti ba kan shong dor kumba Rs . 7 . 25 lak
Hynrei ki snier jong ka ki la sangeh ban treikam ha kata ka por .
Ban shna ia ka kyrteng jong ka polygon kaba don palat ia ka 20 bad duna ia ka 100 tylli ki tduh , pyniasoh lang ia ki prefix kumne harum .
Kumno ka kam ka la kiew haduh mynta ?
Ha ka elekshon 2014 ka TDP ka la pynieng tang uwei u kyrtong ha ka District na Payakaraopeta .
Ka Marilyn Monroe ka dei ka aktres , ka model bad ka nongrwai na America .
" " " Kane ka Dorbar Ri kaba ha ka jingshisha ka trei kum ka rubber stamp na ka bynta ka LPRP , ka mynjur ia baroh ki ain thymmai , wat la ka tnat treikam ka bat ia ka bor ban pynmih ia ki hukum ba tehsong " " ".
Hato u Narendra Modi u dei u PM ba pawnam tam jong ka ri India haduh mynta ?
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u dap da ka jingkmen kaba khraw ban pdiang sngewbha ia u PM ha Assam ha ka jingdap lai snem jong ka sorkar NDA .
Ki saiantis jong ka ri France , America ki ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics .
Ngin sa pynbun ia ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jingsngewkhia ba iadei jong ngi shaphang ki kynhun lehnoh bad pynjylliew ia ka jingpyniadei ia ka polisi haduh katta katta .
Ym ju don shisien ruh ba ka kmie jong nga ka la leh ei ei na ka bynta lade .
U Habbal u la shah thung ruh kum u nonghikai jong ka sngi ha ka jaka pule jong ka jingkhein jingdiah ha ka skulbah jong ka Wales ha Aberystwyth .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka phlim .
" Kin ong , " " Ngim shym la long na kita kiba duwai ."
U nongiasaid ain u Khawaja Haris u la ai ia ki jingkynthoh ha katei ka mukotduma bad u la kdew ia ki kaiphod jong ki doktor .
Ki jingkylli da em ki 40 tylli na ki Science , 40 tylli ki Social Science wa 20 tylli ki Mathematics .
Shaphang kane ka phlim , u Rohit u la ong dang shen , nga pyrkhat ba kaei kaba ngi sngewkmen ka long ka jingkhmih lynti bad kaei kaba ki briew kin wan sha ka jaka peit phlim .
Ha kajuh ka por la pynkynriah ia ki katto katne ki bynta jong ka jaka barim jong ka Patiala bad ka East Punjab States Union kynthup ia ka Solan bad Nalagarh sha Himachal Pradesh .
Ka sorkar barim kam shym la buddien ia kane ka mukotduma .
Sngewbha kynmaw ba ka liang jong ka ka long kaba beit beit bad ka lyer ha ka jingstet kaba 120 kilomitar ha ka shi kynta.
U nongthoh pdeng jong ka jingiathuhkhana u dei u Naga , u khun jong u nongkit lieng .
Ngam lah ban leh kumta , u la ong .
U apostol Khristan Paul u batai : Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei .
Utei u samla u la pyni ruh ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
La phah ia ka kynhun pulit kaba heh ban khanglad ia ki paidbah ban iaid shakhmat .
Ki la pynshitom bein bad beh noh ia ki Jiw na ka ri jong ki , wat ki la pyniap ruh ia kiba bun na ki .
Kane ka mukotduma mynta ka dang sahkut ha Supreme Court , ha kaba ki nongrep ki la pan jingpyndonkam ia ka Rule 4 .
Ka China watla hadien ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor hynrei ka la bat skhem ia ka nongrim barim jong ka halor ka Azhar .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka Facebook ka don la ka jong ka ‘ showcase ’ lyngba kaba ka siew bai lutksan ïa ki seng pathai khubor ban pyni ïa ki khana jong ki ha ka rynsan jong ka .
Ka kyrdan Bachelor ha ka jingstad jingim Ka bai : 1 .
Ka sniehdoh ka lah ban pynmih ia baroh ki jingbam ba ka met ka donkam .
Namar khlem ma nga , kaba sah ka long tang ma phi u aktor uba sngewsih , uba sngewrit , uba rit paid uba bat ia ki jingsah ba khatduh jong ka jingim jong u .
Hynrei u briew u buh ia la ka jingim bad ia kiwei pat ha ka jingma da kaba leh kumne .
Kumta , ka paw shai ba ka thong ba nyngkong hangne ​​kan long ban pynbun ia ki jingdonkam ha ka kot thoh jingthoh kaba la don lypa .
Kane ka dei ka code ba la pyndonkam ha ka jingpyrshang kaba donkam mynta ia ka rukom ba la pynbeit kyrpang jong ka GNU Backgammon .
Ka longïing step ka la kylla long ka jait longïing kaba ju don ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la panmap namar ba u la pynmih ia ka tweet kaba bakla shaphang u aktor ba pawnam u Dilip Kumar .
La pyndonkam tang da ka jingpyrshang jong u briew ban ia kaba pyndonkam da ka jingiarap jong ki mrad ne ki mashin bad la tan shadien da u nongpyniaid , kaba donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw ha ka met .
Ka iasam ia ki khappud jong ka bad ka Russia , ka China bad ka Pakistan .
Hadien kata ka trok ka la hap ha rud surok .
" Ki jingbam Indonesia kum u satay , ka doh masi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki jingbam " " " " " " " " Ki jingbam Indonesia ", ki jingbam ba kham sngewtynnad ha Malaysia bad Singapore . "
Ka Fatima Jinnah ka la khlad noh ha Karachi ha ka 9 tarik Nailar 1967 .
Ka jingdon rupa ha ka pisa Roman ka kiew sha ka 93 percent ha ka por jong u syiem Trajan , na ka 92 percent ha ka por jong u Domitian .
Ki doktor ki la bteng ia ka jingsumar .
" " " Ki long kum ki hynmen rangbah jong nga ."
Ka liengsuin ka la hiar ha Omsk bad la rah ia u sha hospital .
Ki khusnam na ka bynta ki nongjop : 24 tylli ki jingpynwandur ba bha tam na ki jaka bapher bapher ba la buh jingmut yn ai khusnam pisa kaba long INR 1 , 00 , 000 kawei kawei .
Ki tnad pule puthi ha ki block , district bad jylla ki dei ban buh ia ki rukom treikam ban bishar bniah ia ki jubab ia ki jingujor jong ki khynnah bad ban buddien ia ki kam ba la leh .
Sangeh ban pyrkhat ia ki ktien U Jisu shaphang ka jingkut jong kane ka pyrthei .
Ka kynhun jong ki kotkhubor Tribune ha ka jingiatreilang bad ka skulbah Chandigarh ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongpyniaid skul bad ka jingai khusnam ia ki nongpyniaid skul hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingkren jong ka Tara ka la plie lad ban ïakren shuh shuh bad u nonghikai , uba hadien u la pyni wat ïa ka klas baroh kawei jong ka video Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Ieng Skhem Pyrshah ïa Ka jingshah thombor jong ki Nazi .
Ka RBI kam dei ka seng rieh ne ka seng wad bniah kaba rieh.
Kumta ngi hap ban iai bteng ban leh ia kata .
Haba la phah ia u Kay bad ka Florence shawei pat , nga long tang ma nga ha ka shnong kaba ialap ia ka jingshisha jong ka Baibl na kawei ka iing sha kawei pat .
Hynrei lada ngim pyntip sha kiba ha iing jong ka kan long ka jingeh kaba khraw , Ram .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga thmu ban shim bad u Myntri Rangbahduh u Najib .
" " " Ryngkat bad ka Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla , ki sengbhalang bad ki briew na ki seng bhalang ki iai ialeh ban pynduna ia ki jingeh jong ki baduk " " "
Ka jingdon jong ki dkhot jong ka kynhun ha kaba kut ka la poi sha ka 91 ngut ki ophisar .
Kumta bun ki briew ki pyrkhat ba ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kata .
Ha ki por , ka jingpang kaba jur ka la pynlong ia nga ban hap ha ka jingsngewsih .
Ka jingpynsted ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar ia ki bill kiba dang sahteng
Bad Ngi la ai ha ki ia ka Jingthoh kaba shai .
U President ka ri India u don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jinglong nongialam jong ka ri .
Kiba bun ki briew kiba la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan shipai ki la jop ia ki thma kiba khraw ha ki thma jong ka spah snem jong ki .
Balei phim shym la tyrwa jaka shong ia ki , ko baieit ?
Ka Sorkar ka dang shimkhia ban pynheh bad pynthymmai ia ka kad liengsuin .
Ka iew ka hat ka la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingmih biang kaba la ialam da ki bynta kum ka telecommunication , ki dawai , ki jingstad jingim bad ki kam pisa tyngka .
Bad kan ym lah ruh ban pynbeit ia ka jingeh .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka mar ha kaba kut .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la leh beijot ia katei ka longkmie bad pyniap ia ka da kaba shoh bun sien ia ka khlieh jong ka .
U Secretary u la pyntip ruh ba kane ka website ka la sdang ban ïoh ïa ki nongwan jngohkai na US , Russia bad China .
U la ong ba yn donkam ia ka jaka na ka bynta ban pynthymmai ia ka jaka na ka bynta ka Smart City .
Ki lah ban thaw ia ka model ha ka shisyndon , namar ki long kiba sngewtynnad bha .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki khun kynthei jong phi .
Kyntu ka UN ban pynshitom ia ki shipai Myanmar halor ka jingleh be-ijot jong ki Rohingya
Uwei uba don ha ka kali . U la jerk ia ki eit ba la hap ha , u nongthoh shnong .
Ka dei shisnem mynshwa ba 32 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor ha ka kad liengsuin bad ka jaka ieng kali kaba bun briew ha Brussels .
Kiei ki kyndon kiba donkam na ka bynta ki jingmyntoi ba lah ban phiah ?
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan , u LG jong ka Delhi u Shri Anil Baijal , u CM Shri Arvind Kejriwal bad u Director ka AIIMS , nalor kiwei pat ki heh ophisar .
U la rung sha ka Baratha Gana Saba kaba dei ka kynhun tem drama bad u la tem harmonium ha ka rta kaba 18 snem .
Hynrei um lah ban ai kano kano ka sakhi ban pynskhem ia ka jingong jong u .
Ka nongbah ka lah ban shah pynshlei um ha kano kano ka por namar u slap uba jur .
Kum ka sniehdoh jong ngi , ki shniuh jong ngi ruh ki donkam ia ka jingpynkhluit .
Ka jingkhot ba jem jong ki jingduwai ka sawa ha kylleng ka Amman . . bad thikna ka jinglong ka suinbneng . . kaba ar ban ia uwei pat !
U la ong ba ki bynta ba kongsan jong ka kam ki long ka rep ka riang , ki jingtei , ki jain bad ka teknoloji .
Ia ki saw tylli ki kali ba nyngkong eh ba la pynmih la buh ha ka karkhana , ha kaba u Bob Wallace u la bteng ban pynbha bad pynbha ia ka kali .
Ka 450X ka don hangne ​​ban ai ka jingpynkylla kaba biang bha ia ka scooter elektrik kaba pyndonkam da ka petrol , tang ha ka por kaba biang ha ka aiom lehkmen kaba dang iaid ha India .
Nga dang bitar ia ka Citizenship Bill hynrei ngan kyrshan ia ka BJP namar ba ka lah ban iada ia ka ri jong ngi la bynrap biang u Saikia .
Ka dud dud ka dei ka jait dud kaba nyngkong eh kaba la pynmih mardor hadien ba la kha ia u khunlung .
Da kaba lap ba ym don jingdawa ba biang na ka bynta ka jingpynlait kaba dang sah , ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkhang ha katei ka jaka bad kim shym la kem iano iano ruh .
Kumno phi lah ban iada ialade ha ka liang ka pisa tyngka na kine ki jingpang ?
Ngi long kiba kloi ban iakren bad ki ha man la ki jaka bad ka jingkhang ka plie ia ki , la ong u Griveaux .
U la thoh ia kine harum sha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia : .
Ka India ka khmih lynti ban pynbha ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka New Zealand kaba la ïoh bor biang.
Ha kane ka sngi u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la donlang ruh u Abdul Ghani Khan .
Ka register ba la pynneh na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingthoh .
U nongpyniaid ia ka phlim Noor : U Sunhil Sippy .
U la file ruh ia ka kot pynshisha .
Ngam tip ia kiba sah jong ki
U la iehnoh ia ka kam jong u dang shen .
Kem ki STF ia ki nongleh kam sniew kiba shah thwet ha Noida
Da ki hajar ngut ki nongrep ha ka jylla ki la ioh jingmyntoi na ka jingrep kaba jylliew lyngba ka Haldhar Yojana .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad ki kolshor bapher bapher .
Kine ki arngut kin iakynduh ia ki briew bapher bapher , kynthup ia ki khynnah , ki nongialam sorkar , ki nongkhaii , ki nongtrei jingiarap , ki nongsumar mariang , ki riew pawkhmat ha ka kolshor bad ka jingialehkai .
Haba la khot ia u da u Chairman , u dkhot uba iadei kam u wanrah ia ka rai bad u ai jingkren halor jong ka .
U Moeen Ali bad u Steven Finn kin duh noh ia ki ar tylli ki jingialehkai tour jong ka Englands Ashes namar ka jingmynsaw , la pynbna mynta ka sngi .
U nongpyniaid jingrwai u R . C . U Boral u la wanrah ia ki jingktah jong ki ri Sepngi da kaba pyndonkam ia ka organ bad ka piano ha ka jingpyniaid jingrwai jong u .
Baroh arngut ki pilot ki la lah ban pynmih hynrei uwei na ki u la iap namar ba u la hap ha ki tduh jong ka liengsuin .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ba la pynbna ba la jia ka jingshah pyniap sim ha katei ka thain .
Ka jingpeit bniah ia ka kompiwtor ka dei ka tnat jong ka saian .
U Shahabuddin u la shah pyllait na Siwan Central Jail hadien ba ka Kashari Patna ka la ai jamin ia u .
Ngi sngewnguh ban don ia ki nongkyrshan kiba ngi don .
Ym don lad ba ngan pyndep ia ka processor . Ym dei mynta .
Ka spah snem kaba 19 ka la sakhi ia ka jingkynjah thymmai ha Bengal bad ha India .
" " " Tang ka jingrep organic kan ym lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei " " " " la ong u Niebel ha ka jingialang " " ".
Ngam ju pynleit jingmut ha ka jingkren bein .
Hadien kane ka la iaroh ia ki jingpyrta ‘ Jai Shri Ram , ‘ Bharat Mata ki Jai’ bad ‘ Vande Mataram . '
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik bad kumjuh ruh na ki nongpeitkai .
Ki briew ki lah ban iohsngew da kaba suk ia kata ka sur bad ban jubab .
U Rishi Kapoor u la sngew lyngngoh hadien ba u la peit ia ka trailer jong ka phlim Sanju namar ka jingtrei jong u khun bad u aktor Ranbir Kapoor ha katei ka phlim ka la pynlong ia u ban sngew sarong .
Ki don hynniew tylli ki wiket ha ka kti .
Ka Suberin kaba don ka strip ha ki kynroh jong ka sniehdoh kaba pynbeit ia ka jingtuid jong ka um sha ka xylem .
Ki kyndon jong ka jingpynkiew dor man la u snem ha ki jingiateh kam ki lah ban batai ia ka jingpynkiew dor kaba la pynphai biang ne ha ka por ban wan ha ka jingsiew jong ki nongtrei ki bym iadei bad kano kano ka index .
Ka liang pynngat ka la tohkit ia 210 ngut ki sakhi , ha kaba 92 ngut ki la kylla long ki nongshun .
Ki maw ha ka sniehdoh ki dei ki jait jingpang kiba kham paw ha ka sniehdoh .
HA kaba sdang jong u snem 2009 ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha satlak ka pyrthei ki la pynkylla ïa ka por ïalang jong ki .
