Dei ki kam be-ain bad ki kam bym don akor jong ki myntri bad ki nongsynshar ba bamsap kiba pynthut ia ka kam .
Ym shym la lah ban tip mano ba don shadien jong kine ki jingshah thombor .
U dei u nongleh ia ka pop ba la hiar pateng kaba ngi baroh ngi ialeh pyrshah . U kwah shisha ba phin sngew ba ka jingbym janai jong phi ka pynlong ia ka jingshakri jong phi kaba ym lah ban pdiang da U Blei .
Ka Modinagar kumba ka kyrteng ka paw la seng da u khun ksiew jong ka longïing longsem jong ki karkhana jong ka Uttar Pradesh u Seth Gujar Mal Modi .
Ka jingtrei da ka kti bad ka jingtrei kaba heh jong ki kot bad ki file kiba la pynlong ia ka jingpynslem ha ki rai ba kongsan .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia u District Magistrate bad u heh pulit jong ka Kushinagar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia bad ban aiti ia ka kaiphod .
U President haba kren ha Shirdi u la ong ba ha kane ka ri jong ngi u Sai Baba u khring ia ki briew na man la ki jaitbynriew , ki niam , ki niam bad ki kyrdan .
Da kaba shim kabu ia ka jingtlot jong u Sultan Barbak Shah ka Bengal , u Bosawpyu u la knieh ia ka District Chittagong ha ka snem 1459 .
Ka komiti na ka bynta ka jingpynkylla ia ka polisi pule puthi jong ka ri ka la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad HRD
Lah ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba pura ia ki tiar pynmih .
U iasyriem bad u Hosia u nongiathuhlypa jong ka ri mihngi , ha ka jingpyndonkam ia ka ktien bad ki nuksa jong ka jingiadei U Blei bad ki Israel .
Ki bor pyniaid jong ka kompeni ki kam ba ki thmu ban seng ia ka kam kaba heh ha ka liang ka jingsumar lyngba ka telemedicine .
Ka weng ia ka flag ba la pynkylla na ki kot ba la jied bad khang ia ka dialog lada ym don shuh ki kot bym pat pyntreikam .
Hadien ka jingiap u Herod Bakhraw , kumba long ha ka snem 1 B . C . E . , ki nongshong shnong jong ka Sepphoris ki la leh pyrshah ia ka Rome kaba la pynlong ia ka jingpynjot ia ka nongbah jong ki .
Ha ka 7 tarik u Risaw , la khang khyrdep ia ka Narayanganj bad la pynbna ia ka kum ka pdeng jong ka khlam coronavirus ha ka 10 tarik u Risaw .
Kham mynshwa la pynjlan ia ka jingbishar da shi taiew ha ka 19 tarik u Nailur .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Nga shu jia ryngkhat ban hiar ha khmat kata .
Ka England kaba pynlong ïa ka jingïalehkai bad kiwei pat ki 8 tylli ki ri kiba la test ki la ïoh ban rung sha ka World Cup .
Ka Therese ka pdiang ia ka jingleit jong u Jack sha kawei ka jingkhawai , hynrei ka shem ba kam lah ban pyniadei badno badno ruh .
Wat la u hynmen u sngewkhia shaphang shano un shem jaka sah na ka bynta ka iing ka sem jong u , hynrei u la ong : U Jehobah un pynbiang .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ka liengsuiñ kaba la pynïaid da ka Lion Air ka la hap bad ïap palat 180 ngut ki briew ha Indonesia .
U la ong ba ki ain ki long kiba donkam na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam bamsap .
Ia kane ka lynti la plie ha ka 18 tarik u Jylliew 2008 .
La thmu ban pynlong ia ka jingpdiang burom ia u President ka US Donald Trump ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha India ha kaba kut jong une u bnai .
Ngin sa wanrah ia ka um jong ka wah Indus kaba tuid sha Pakistan na ka bynta ki nongrep jong kane ka ri , la ong u Modi .
Baroh ngi don ia u juh u Kpa , ka la jubab .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la register case pyrshah ïa kito kiba pynsaphriang ïa ki khubor lamler halor ka jingpang Nipah ha ki social media .
Ka India ka la shim ia ka prokram pynmih bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi baroh arngut ngi la don ki jingleit jingwan kiba sniew shisha ha ka . Katto katne sngi ki jingphohsniew kim ju sangeh .
Ki la pyrshang ban kyntiew ia u Tariqul Islam kum u nongthoh khubor .
Ka long kum kata ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Uwei na ki MP jong ka Britain uba kren shai bha halor ka ishu Kashmir u Bob Blackman u la khot ia ka Pak ban mih noh na ka PoK , ban pynskhem ba ka India ka don ia ka hok synshar halor kane ka thain .
Ka bynta ba shathie bad shatei lam mihngi jong ka jylla ki dei napdeng ki bynta kiba duna briew bad kiba dang duna ka jingroi jong ka Turkey .
Ka Egmont National Park ka don shaphang shathie jong ka New Plymouth , hajan ka rud duriaw ba shathie jong ka ïew ba shatei lam mihngi jong ka New Zealand .
Wat la katta ruh , to sumar bha ba phin ym long kiba sngew lyngngoh palat .
Kumjuh ruh ha ka lai bnai ba la bishar bniah , 103 tylli na ki 226 tylli ki ri ba la shim jingkhein ki don ka jingstet jong ka jingpyniasoh kaba hapoh 1 Mbps kaba hiar na ki 125 tylli ki ri ha ka lai bnai ba la dep .
Kane ka la jia shisien mynshuwa , ha ka thma jong ka Indira Gandhi na ka bynta ka bor synshar bad ka jingsynshar kaba kham heh shuh shuh .
Tang ki nongleit nongwan kiba don tiket kiba biang bad kiba la pynthikna yn shah ban kiew .
Kitei ki 44 ngut kiba la shah kynnoh ba kynthup ïa u nongïalam ka Bajrang Dal u Yogesh Raj bad katto katne ngut ki dkhot ka Bharatiya Janata Party bad ka Vishwa Hindu Parishad ki la shah kem tang hadien katei ka jingjia .
Kane kan wanrah ia ka jinglut kaba palat 1,000 klur tyngka .
Bad ka la pynbiang ia ki jingbam kiba biang ia u Dabid uba long u syiem uba hadien bad ia ki briew jong u .
Ka Harrier ka ïakhun pyrshah ïa ka Mahindra XUV500, ka MG Hector, ka Hyundai Creta bad ka Kia Seltos kaban sa mih shen.
Da ka jingsngewsynei , u kynrad u la weng noh ia ka ram jong u . Hynrei uta u mraw u la leit noh , u la shem ia u para mraw uba don ram ha u tang khyndiat eh , bad u la dawa ban siew kylliang .
Ka Adobe ka la pynmih ia ka Adobe LiveMotion , kaba la shna khnang ban shna ia ki jingthoh ba iadei bad ka jingpynlong bad ban phah ia ki sha ki dur bapher bapher , kynthup ia ka SWF .
Ka Kala Vithika ka dei ka jaka buh jingthoh kaba buh ia ki tiar tem bad ki tiar shimet jong kiba bun ki nongtem ba khraw jong ka ri India .
La lap ia ka raket test shynrang bad kynthei , arngut la kem .
Ka kad lieng jong ka Chabahar kan pyniasoh beit bad ka kad lieng jong ka Kandla .
Hynrei u Ahikam u khun jong u Shaphan u la don ryngkat bad u Jeremaiah khnang ba kim shym la aiti ïa u ha ka kti jong ki paidbah ban pynïap ïa u .
U nongmihkhmat u ong map hadien ka jingleh bakla jong ka tnad nongmihkhmat jong ka India ha Poland
Ia ka dome dieng la pynbthei da ki 25 tylli ki jingshai kiba heh .
6 kg ka ksiar la ioh kurup ha ka kad liengsuin ha Dhaka
" Ym na ka bynta ki daw shimet , hynrei " " na ka bynta ka hima ki bneng . " " "
Ki la ithuh ia une u nongshah kynnoh ba u dei u Gunjan Kumar bad u hynmen jong u Chandrakant .
Ki nongrep kiba dawa ban pynkiew dor ia u sohjew .
Kine ki sngi ba khatduh kiba eh ki long namarkata ka por kaba lah ban pdiang khamtam eh ban pyntreikam ia ka hok .
U apostol Paul u la shem ba ka long kaba dei ban pynkynmaw ia ki ba ki Khristan ki don tang uwei U Blei , U Jehobah . Pule ia ka 1 Korinth 8:5,6.
Ka jingmih jong ka Lok Sabha ka long 89 bad ka jong ka Rajya Sabha ka long 8 kumba .
U Chairman ka TPCI u Mohit Singla u la ong : Ka India ka don ka lad kaba khraw ha ka jingshalan marbam shabar ri bad ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki peit ia ka SEZ kum kawei ka jaka ban bei tyngka .
Ka mang tyngka jong ka rel ka la kylla long kaba rit ha kano ka jaka ha kano ka thain MPs kan ioh ia ka jaka ieng rel kaba thymmai , la ka rel kaba thymmai kan leit shata ne em .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ki 57 tylli ki district .
Katkum ki khubor , ka don ka jingdonkam kaba man la u snem kaba 3 . 4 klur tylli ki jingialang ha kylleng ka ri India , na kine tang shiteng la pyndep .
Ka India kum kiwei ki ri ka la khanglad ia ka jingwan rung jong ki briew na China bad Hong Kong .
La pynpaw ruh ia ka khana jong ka phlim .
U nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama ryngkat bad u Naren Chandra Das u havildar ba la shongthait jong ka 5 Assam Rifles ha ka jinglehkmen Namami Brahmaputra ha Guwahati ha ka sngi U Blei .
Lada ngi antad ba 10 klur ngut ki briew ki Blogging , ar shah ia ka jingbun ki blog kiba la iap mynta .
Ki samla pule ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha kaba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki ka long kaba jur bha .
" Um lah ban bat haduh 50 over bad nangta ban bat kham shalor ha ka jingpynbeit." " "
Lane kane ka dei tang ka khubor kumjuh ?
Ka jinghikai ka don ka jingdonkam ha ka jinghikai Jyotis .
Kumno ngin hibernate ia ka computer jong ngi ?
" Ka phang pdeng na ka bynta une u snem IWD ka long " " To long kiba shlur na ka bynta ka jingkylla " " ka jingkhot ia ki kynthei ban shim khia pyrshah ia ka jingbym ia ryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei . "
Tang kawei ka pensil ka la don hangta .
Ha ka 31 tarik u Lber ngi la duh noh ia ka Myntri Rangbahduh barim jong ka ri India ka Smt . Ka Indira Gandhi
Ia kane ka ain donkam ban iakren bad ki kynthei .
Ka Mari Magdala ka la leit bad ka la iathuh ha ki synran ba ka la iohi ia U Trai bad ba u la kren ia kine kiei kiei ruh ha ka .
Peshawar : Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit bad kawei ka kynthei , ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang jong ka jingshah thombor ha kane ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Kumjuh ruh ka jingkhang ia ka doh masi kam shym la ktah ei ei ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka lah ban leh khlem da don .
Ka jingthoh , ka jingpyniaid , ka jingpynmih Hato u Ranjith Sankar u pynphriang ia ki thapniang jong u ha ki Cinema man la ka lyngkha .
Ia kane ka shithi la thoh da ka Shreeya Singh ka nongialam ka seng sain pyrthei jong ka Yale South Asia , bad la pynbeit da u dkhot jong ka seng samla pule Muslim jong ka Yale u Ziad Ahmed .
" " " Ngam tip katno ka pisa nga la kamai ."
U Babu Antony u leh ia ka bynta jong u paralok hero ha ka phlim ak .
Ngam tip , ka la long ka jubab kaba mardor jong u .
Ka nongshim rai kaba khatduh ka dei ka Parliament .
Hynrei kam dei ka jingeh jong ka ain bad ka rukom synshar .
Ha ka por ba kha khun , ka khmat ka long kaba saw bad ka ryndang ka long kaba jyrngam .
Kawei ka video kaba la shim kabu ia ka internet la sam da u ophisar jong ka tnad khlaw ka ri India u Parveen Kaswan .
La ïohi ruh ïa ka coach ba mynta jong ka kynhun ïalehkai IPL Mumbai Indians ha kane ka sngi .
Hato phi la iohi ia ka jingpynkylla ia ki nuksa ?
Katkum ka khubor na Spain la ong ba u Lionel Messi um treh ban ia soi kontrak thymmai bad ka Barcelona .
Teng teng , nga shisha ngam sngewtynnad ia phi .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1925 la pynheh ia ka parish jong ka Leeds ban kynthup ia ka shnong baroh kawei .
Ka por jong ka jingthep pisa kaba ju wan biang ka lah ban long hapdeng 6 bnai bad 10 snem .
Ka bank kaba heh tam jong ka Germany ka la pynbna ruh ha ka sngi Balang ba ka la pynkiew ia ka tulop jong ka kynhun pyniaid jong ka ha u snem 2009 da hynniew shah ban ia u snem ba la dep .
U la long u dkhot jong ka Royal Military Police , bad u la shah pyniap ha ka por ba u dang iaid pahara da ka kjat ha ka jylla Helmand kaba don hajan ka district Gereshk ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ka jingshalan marpoh khyndew ka hiar 22 percent
Pynlong proseshon ki samla kum ka jingkynmaw burom ia ki martyr
Ki 13 tylli ki bogies jong katei ka rel ki la jah na rel ha ka sngi saitjain ha Khatauli ha kaba 22 ngut ki briew ki la iap bad 156 , 26 ngut ki la mynsaw jur .
U ai burom ia u Salman Khan na ka bynta ka jingwanphai biang jong u sha ki phlim .
Kham mynshwa u myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson bad u nongioh pateng ia ka khet syiem jong ka Britain u Prince Charles baroh arngut ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" " " Ngi la pynpaw ruh ia ka jingeh kaba iadei bad ka GST . . . Ia ka bai spectrum bad laisen jong ngi la siew khajna haduh 18 percent namar ba la khein ia ki kum ki jingshakri . "
Ym shym la ai kano kano ka jingpynbna ne pan jingbatai ia nga .
Bad thied ia kiei kiei kiba ngam donkam ?
Ka Bihar Public Service Commission ka pynlong ia ka eksamin thung kam ban pyndap ia ki kam ha ki tnad bad ki tnad bad ha ki ophis kiba hapoh .
Mynta ka sngi , ong u nonghikai phareng u William Lutz , u lah ban thoh : Ym don kaei kaei kaba thikna lait noh tang ka jingmih kaba sniew ha ka jingsumar ia ki nongpang bad ka jingpynkiew ia ka jingmih .
Ngi ruh ngi la ju pynpaw ia kane ka jingkyrpad namar ki jingialeh bad jingialeh , ka jingbym don jingsynshar bad ka jingleh donbor ka la pynsniew ia ka jingsuk , jingshong shngain bad ka jingsngew shngain ha ka jingim paidbah .
Ki doktor ki la ong ba un shim por katto katne sngi ban koit noh .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u la khmih lynti ba u Mr Singh un ioh ban iakren bad u myntri kam pohiing jong ka sorkar Russia u General Sergei Shoigu .
U Elijah u la iakynduh ia ki nongshun kiba kham khraw ban ia ka Jesebel hynrei kynsan kynsan u la duh mynsiem haduh ba u kwah ban iap noh .
Khun pongka ! Nga la shakri ia u Gu baroh shi miet khlem jingsiew , u la kular ban ailad ia ngi ban sah .
Ka BJP kaba la synshar ha Madhya Pradesh ka la sakhi ïa ka jingpoi vote kaba 75 percent ha ka elekshon kaba long tang shi bynta kaba la long ha ka 28 tarik u Nohprah 2019.
Ki myntri rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki long napdeng jong ki .
Kumta kata ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom .
Ban iada na kane la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ban pynrung ia ki khynnah ha ki skul .
Ka thma jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh kan don ka jingmih kaba donburom .
Hynrei ngam shym la pynngeit .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka Merkel ha China
Ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingiatreilang yn pynwandur lang da u nongmihkhmat na baroh ar tylli ki brand .
U la bat saw tylli ki kyrdan burom .
Ki nongmane kiba ai jingduwai sha U Blei Shiva .
Ka Reshma Bhosale kaba dei ka lok jong u MLC ka NCP u Anil Bhosale ka la thep kyrteng kum ka kyrtong ka BJP namar la iathuh ba ka NCP kam shym la ai tiket ia ka na ka thain Shivajinagar .
Ka Turkey ka la pynmih ia ka audio jong ki jingmaham ia ka liengsuin jong ka Russia kaba la shah pynhap.
Ka dei ka nongshad Bharatanatyam kaba la shah hikai bha .
Ka JNU ka kylla long ka pdeng jong ki nongdie drok hadien ka por 8 baje mynmiet : U MLA ka BJP
U la tuklar ia katei ka jingpynbna ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Hapdeng ki nong Rom , ki jinglehkai kiba shyrkhei ki long kiba pawnam bha , kumta na ki jinglehkai Grik baroh kiba la pyni ha Rome , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai ialehkai bad ka jingialehkai pancratium ki la ioh ia ka jingmynjur kaba khraw tam .
Lada la weng noh ia kine ki jingjynjar , ka jingim briew kan sa long kaba bneng .
" " " Ka la long ka bnai kaba sngewtynnad shibun ia ngi ."
Nga la don bad ki paralok jong nga .
Haba ka jingroi ka ioh ka kot ka leit sha ka 8 percent bad ka jingbun briew ka hiar sha ka 1 . 5 percent , nangta ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ka nang kiew ar shah man la ka hynniew snem .
Ka jingmih jong phi kan sa paw ha ka screen .
Ki Salon , ki jaka pynitynnad kin plie naduh ka 24 tarik Naitung ha kylleng ka jylla Tamil Nadu lait noh tang ha Chennai bad ki jaka ba la khanglad .
Ka seng jong ki nongtrei rel jong ka ri baroh kawei ka don kumba hynniew lak ngut ki dkhot .
Ka jingpynslem ban pyntreikam ia ka projek ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , ka Meizu m3 ka wan ryngkat bad ka camera ba kongsan kaba 13MP bad ka camera ba ar kaba 5MP .
Ka jingialang ai jingmut shaphang ka kam ha ka skul paidbah jong ka DAV
Ki don ka bynta kaba kongsan .
ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai jong ka ri .
Ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba shongdor hapoh shispah taka lah ban pynkylla da ka kot ba la pynrung kyrteng lane da ka jingai kaba suk ia ka jingdon jingem .
Pyniadei katto katne ki jingeh kiba mih haba ngim lah ban pynpoi kloi ia ki kaiphod jong ngi .
u Nongiasaid Ain , ka Tnad Ain , Ka Hok bad ki Kam Parliament .
Hadien kata ka Rajshree ka la ong ba kam don bor halor ka jingpynkut kaba khatduh bad la pynwan dur pura ia ka da u nongpynmih phlim u Anil Kapoor .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ka Jylla Nagaland ban download ia ka 112 India mobile app bad pynshlur ia ki ban wan shakhmat ban pynrung kyrteng ialade kum ki nongtrei mon sngewbha .
U briew u pyniap ia ka tnga , u bret ia ka met jong ka ha ka thliew um .
Hynrei u ophisar u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Sanju ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik , khamtam eh ia ka jingiaroh ia ka jinglehkai jong u Kapoor bad ia ka jingpyniaid jong ka Hirani .
Ka jingsngewthuh ia ka jinglong bad ki riti jong kita ki jingialehkai ka lah ban pynshai ia ki dkhot Baibl kiba bun bha .
Hynrei , ka dor jong u khaw ka la hiar tang Tk 1 shi kg ha ki iew ki hat .
Ki don khyndiat ki jingiasyriem ha ki nuksa ba la lap ha Delhi , hynrei ym don ha ki nuksa na Maharashtra bad Gujarat .
9 Haba rung ha ka iing sah , sait ia ki juti jong phi bad khang bha ia ka jingkhang hadien jong phi .
Balei ngim lah ban don kum kine ki kyndon ?
U nongialam ka Hurriyat Conference u Syed Ali Shah Geelani
Baroh arngut la pynkynriah noh sha Mangalurus Wenlock Covid Hospital .
Ka khubor jong ki para kynthei jong u Sushant
Em , ym dei ka card kaba don kyrteng bad ka dur ha ka .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup haduh 205 tylli ki synduk kyiad na katei ka kali .
Kane ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha China ha kaba la pyni kumba 56 hajar tylli ki screen .
Ka Croatia ka la long ka dkhot jong ka European Union ha ka 1 tarik u Nailar 2013 .
Hynrei hangne ​​ngi donkam ban long kiba husiar .
Ka PMEGP , ka skhim pynmih kam kaba kongsan jong ka sorkar India , ka pynkhih ia ka khana jong ka jingjop kaba thymmai man la ka sngi .
Ki jingjia kiba ialam sha ka thma .
Ha ka nongbah Lyon ha ka thain shatei lam mihngi jong ka France , ki pulit ki la lap ia ka jaka buh tiar ialeh kaba kynthup ia ka tiar siat rocket bad ka suloi Kalashnikov .
Ka kynhun lehnoh ‘ Islamic State’ ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Nga kwah ban ong ba ngin ialeh ia kine ki elekshon 2017 ha ka kyrteng jong u nongialam ba rangbah jong ngi u Dhumalji .
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ka tarik jong ka album .
Ki noh synniang haduh shiteng na ki mar ba shalan shabar na ka ri .
U kapten ka India u Rohit Sharma u la ong ha ka jingïakynting pisa ba un jin da la jied ruh ban mad nyngkong lada u la jop ïa ka jingïakynting pisa .
bad ngi la ia kren shaphang kane ha ka DNA video .
" " " Ngi la shong hangne ​​naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ."
Ki karkhana kiba sahkut ki don kylleng ka ri .
La weng noh ia ki da ki pulit .
U Hadisur Rahman ba la khot sin u Sagar u la ong ba ki la pynskhem ia ka bor jong ki ha ki phra tylli ki distrik shapoh shathie shwa ka jingshah thombor jong ki Holey Artisan .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong ne ka dur ne ka dur jong ka jingeh , ka long kaba ma shibun .
La register ia ki mukotduma katkum ka ain Excise Act pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher .
Ngi kwah ba kin plie ia ka kimono bad pyni thikna ia ngi ia ki jingtreikam ba shapoh kumno ka Facebook ka treikam .
Ki nongleit nongwan kim don lad shuh hynrei ban iaid ha ki surok .
History : Ka thma Panipat .
La kem ia u Sukhjinder Singh bad u Surjan Singh Thekedar .
Ia ka audio jong kane ka phlim la pyllait paidbah ha Shilpakala Vedika ha Hyderabad .
Ka Kerala bad ka Maharashtra ki don 71 percent na baroh ki nongpang ba dang shitom ha ka ri , la ong ka tnad .
Hynrei ka U . S . la pynmih ia ka Jinghikai Stimson bad la kyntait ban ithuh ia ka jingjop jong ka Japan kaba la don bynta ha kaba pynkylla ia ka U . S . ka polisi ban kyrshan ia ka China ban ia ka Japan ha kaba kut jong ki snem 1930 .
Ym donkam ban pynkhih satia .
La khmih lynti ba kan mih ka jingmih ha ka por janmiet .
Ka sorkar ba la jied thymmai jong u President ka jylla ka la kham husiar bha ia kum kine ki projek .
Ka Change India ka thong ba kongsan eh ka dei ia ki samla bad ka thmu ban pynleit jingmut ha ki 4 klur ngut ki samla India ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri .
La pyni ia u ba u phong ia ka ryndang .
Ki thep vote ha Mumbai u Riteish Deshmukh bad ka kurim jong u ka Genelia D ’ Souza ki la thep vote ha ka jylla Maharashtra .
Ka la mareh sha katei ka jaka bad ka la lah ban pynim ia u Shaktivel da ka jingiarap jong ki pulit .
Ka Jyoti Gauba ka dei ka nongak phlim ha ka ri India .
Ka liengsuin ka la pynphai biang sha ka jaka iaid liengsuin ha ka por 12 baje eiei. 50 baje janmiet .
Ha kata ka por u Kpa u dang shakri kum u nongsdang .
U Myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la ong ba ka sorkar Jylla ka thmu ban pynlong ia ka NCC kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u samla pule ha baroh ki kolej ha Haryana .
Haduh mynta ka sngi 291 tylli ki home stay units kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla .
Hato kata kam dei ka por kaba jrong ?
Ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingplie ia ki jingkhang jong ka dam Idukki kam lah ban kiar : Ka jingialang jong ka kynhun myntri
U Dabid katba u dang don tang ha ka rta kaba 20 snem hi , u la phah shiphew ngut ki samla sha ka mishon ban pan jingbit na u Nabal .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ki shipai India ki la ong ba hynriew ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha kane ka jingsiat kylliang jong ki .
Ka sorkar AAP ka dang tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Virender Sehwag uba la shim kabu ia ki social media da ki jingthoh ba sngewtynnad jong u , u ju pyni ia ka jingburom ia u rang ialehkai kriket bad u paralok jong u u Sachin Tendulkar .
Mynta u snem ka jingslem ka la pynslem ha Kerala ruh .
Ki don lai tylli ki lad kiba kongsan kiba ngi lah ban pynjanai ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ki jingdonkam bad ki jingsngew jong kiwei pat : da kaba sngap , da kaba peit bniah bad da kaba mutdur .
Ka CBI ka la ong ba 95 ngut ki PE la mudui ha ka iingbishar ba nyngkong .
Ha ka taiew ba khatduh la jied ia baroh 5 ngut ki nongiashim bynta ba hakhmat eh u Akash , u Vikas Gupta , ka Shilpa Shinde , ka Hina Khan bad u Puneesh Sharma .
" " " Lada ka kali kaba rim ka la pyndep ia ka jingim kaba donkam jong ka , ki heh sorkar ki lah nangta ban thied ia kaba thymmai kaba shongdor haduh T. 4. 75 lak " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " " "
Step 3 : Pynrung ia u roll number , u nombar skul , u nombar centre bad u nombar admit card jong phi .
" Ka dei ka jingphet noh na ka jaka ialehkai tynrai jong ka Bengaluru " " la ong u dkhot jong ka IPL khlem da kwah ban pynpaw kyrteng hadien ka jingialang hangne ​​. "
U la rai ban seng ia ka skulbah kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Kane ruh ka dei ka ain jong ka mariang .
Paw ka Chanda Kochhar Hakhmat Ka Enforcement Directorate Ha Ka Mukotduma Jingthok Loan
Ka jingpynbna ka ai jingmut lypa ia ki mat ba kongsan jong ka sorkar u Modi wat haba ka ri India baroh kawei ka la leit sha ka jingkhang khyrdep .
Baroh ki don 461 ngut ki nongpang coronavirus kiba la shah pyllait noh hadien ba ki la koit na ka jingpang .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ai khublei ia u President Mukherjee ba u la dap 80 snem ka rta . " " "
Hynrei kane ka dei ka jingbym sngewthuh kaba pura .
U la iohi ba kawei pa kawei ka niam ka im .
Kumba 70 percent na ka dud la pynmih da ki nongrep kiba rit bad kiba rit kiba don ar ne saw tylli ki mrad .
Daniel Radcliffe : Ka Hollywood ka dei ka jaitbynriew .
U Myntri u la ong ba ia ka bynta ban pyni ia ka teknoloji jong ka NICRA la pyntreikam ha ki 151 tylli ki distrik jong ka ri kiba shah ktah ha ka jinglong ka suinbneng .
Ki nongialam ki la maham ba kin nym sdang biang ia ka kam tad haduh ban da siew ia ka tulop jong ki .
" U la ai ruh ia ki jingtyrwa na ka bynta ka jingkylla kum ka lad ban pynksan ia ka jingdonkam ban shim ia ka lynti kaba sha kadiang : " " U snem 2015 u dei u snem jong ka jingkylla na ka bynta ka Spain bad ka Europe . " " "
To ieng , shah pynbaptis bad sait noh ia ki pop jong phi da kaba khot ia ka kyrteng jong u . Ka jingmih ?
50 , 000 Klur bad pynmih ia ki kam kiba kongsan kiba beit bad bym beit ha ka ri .
Ha Sangli 5 ngut na kawei ka longïing la lap ba ki don ïa ka jingpang namar ba ki ïakynduh bad 4 ngut na Mumbai ki la ïoh ïa ka jingpang namar ka jingleit jingwan ne ki jingïakynduh .
" " " U nongthoh histori u Procopius u la thoh , ha ka Volume II jong ka History jong ki Thma , shaphang ka jingiakynduh shimet jong u bad ka khlam bad ka jingktah jong ka ia ka hima kaba dang kiew " " ".
Ngi la ia don lang baroh , ngi la ia bam lang , ngi la ia rkhie lang .
Ka jingïakhih ba la sdang da ka bor pynïaid ïa ki penshon ha u bnai February 2013 ka la pynlong ïa ka jingpynsangeh ïa ki mar ki mata ha ki 20 tylli ki skhim , ka jingpynsangeh ïa ki 18 tylli ki website ban pynlait penshon bad ka jingshah kem hynriew ngut .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha laitluid .
Dang shen la pynlait paidbah ia ka ECO Niwas Samhita 2018 ka ain shna iing ban pynneh pynsah ia ka bor ding na ka bynta ki iing sah , ban pynbor ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki jaka sah ha ka 14 tarik u Naiwieng 2018 .
Hapoh ka jingpynbna pisa , hynriew tylli ki kompeni heh ki la aiti ia ki jingthew jong ki .
Kiba bun ki briew mynta ki shah pynkhih da ki jingkwah brai jong ka doh ka jingkwah brai bym lah ban teh lakam , ka jingwad pisa kaba thrang bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ban iadei bad kata ka jingbatai , ki arngut kiba la shongkurim kin pyrshang katba lah ban bud ia ka jingai jingmut kaba treikam jong u apostol Paul : Wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jinglong kaba bitar .
" " " Namar ka jingbym don jingshai ha ka por ba u dang rit u la pule hapoh u post jong ki piston light surok . " " "
Nga don ka khubor na ka bynta jong phi .
Hynrei ngi dei ruh ban iakynduh ia ki katto katne ki jingshisha .
Ka Embassy ka la kyrpad ia ka ISRO ban iasam ia ka jingthmu jong ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka suinbneng na ka bynta ban shim khia shuh shuh bad ka CITA .
Kiei kine ki ar tylli ki thong ?
Kaba ym shah da ka ain .
Katto katne ki kyntien bad ki kyntien ki la rung wat sha ka ktien phareng bad ka ktien phareng Creole ba pawnam jong ka ri .
Da kaba kdew ia ka khubor na ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad kane , u Ramesh u la kylli hato ka dei tang ban pynlong ia u Modi 2 . 0 sorkar ka peit bha ia ka jingkiew jong ka GDP .
Shisien ba la pyllait paidbah , ka Brezza kan lock horn bad ka Hyundai Venue , ka Ford EcoSport , ka Mahindra XUV300 , bad ka Tata Nexon .
Ka Thinakkural ka dei ka kot khubor Tamil kaba la pynmih ha Sri Lanka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson kaba ak kum ka droid .
U Gray u la bat ia ka jingngeit riewlum jong u .
Ka dak na ka bynta ka jingkyrmen bad ka lynti brady ha ka surok kaba don ka jingshai
Ka Barcelona ka sahdien da 8 poiñ ïa ka Real Madrid kaba la ïalam ha ka jingïakhun kaba dang sahteng .
Ka jingkylla kaba bha jong ka jingbuh pisa , ka jingbei tyngka bad ka jingshalan shabar ri kaba la pynkhih bad kyrshan da ka bynta kaba bha jong ka jingbun briew kaba donkam na ka bynta ka jingroi kaba neh .
Ha ka jingkhein kyllum , ka Jio ka la pynrung hynriew ngut ki nongthied ha ka shi sekhon man la ka sngi .
Ym shah ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ka sorkar ka dei ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei la shem ba ki jingkynnoh jong ki kim long kiba shisha .
Ka 5 . 8 magnitude ka la pynkhih ia ka jylla ha ka por 10 : 33 baje mynmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka CPT ka shim 4 sien ha ka shisnem .
Ki nongpeitkai ki la sakhi ia ka jingpyndep ha ka rukom kaba ym don uwei ruh na ki uba la khmih lynti , bad u apostol Petros u la shim ia ka lyngkor ban batai ia kane ka jingjia .
Namar ba katei ka jaka ka long kaba don jingeh ha ka imlang sahlang , ki bor pahara ki la pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Shah .
" " " Lada u Bose un wan da ka jingiarap jong ka Russia te u Gandhiji ne u Nehru ne ka Congress kin ym lah ban iasaid bad ka ri " " " " U Naoroji u thoh sha u Mountbatten " " ".
Ka jingshah tap jong ka sngi kaba shi bynta kan ym paw ha India .
Tang ban peit ia ki kot ka pynsngewbha ia ngi .
Ka karkhana jong ka Tata Steel ha Kalinganagar kan donkam ia ka jingshakri kaba shongdor T.1 200 klur tyngka .
Ka jingduna jingtip ka lah ban ialam ia u nongkren ha ka jingeh .
Pynrung ia ka password jong phi ha ka synduk pynrung ia ka password .
ÏA ki katto katne ki briew , kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingieit bad jingisynei U Blei ka pynmih ïa ki jingkylli kiba pynkhuslai .
Jurip u PM Modi ia ka jingpahara burom
Ka Priyanka Chopra Bad U Nick Jonas Ki Leit Sha Ka Jingïakhlad ?
U Thackeray bad u Joshi ki la ia bid lang na ka bynta ki katto katne ki marpoh khyndew hadien ba ki la thaw ia ka kynhun hynrei hadien u heh jong ka MNS u la sangeh noh .
Ngan ym shongthait tad haduh ba ki paidbah America kin ioh ia ka jingkhein vote kaba hok kaba ki dei hok ban ioh bad kaba ka synshar paidbah ka dawa , la pynskhem ia u Trump ha ka jingpynbna jong u kaba la pynmih da ka jingialap elekshon jong u .
Ngi la thaw ia ka RIA , ha ka ktien Spain , lane ha ka ktien Phareng , ka Jinghikai bad ka Jingpynthymmai , kaba dei ka jingiadei jong ki jaka pynlong jingiaseng kiba wanrah ia ka jinghikai lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ki nongmudui ki la tuklar ia ka jingshim jaka da kaba mudui ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Da ka jingbishar kaba donbok ka jingjied jong ka kynhun myntri ka la hap halor u Lord Mountbatten .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ha ka jaka ieng liengsuiñ jong ka mynta ka miet .
Pyniap ki lehnoh ia 18 ngut ki pulit ha Egypt ha North Sinai
Ym tip lano ka Maria ka la shongkurim ia u tnga ba nyngkong jong ka .
Ngam shna phlim ban pynshisha ia ka jingmut .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hadien ba la pyntip sha ki pulit .
Haba kylli ia ka jinglong jingman baroh kawei , u symbut Lat barim u Khondaker Ibrahim Khaled u la ong ba u PK Halder u la pynjot ia ki katto katne ki jaka ai pisa .
La pyndonkam da ki pla dewbilat ban pynitynnad ia ka jingkhang jong ka tempi ha ka por ba shna nyngkong eh .
U nongleh kam sniew u don ka rukom leh kaba kyrpang .
Ka jingïakhun jong ki ka la long kaba jop , baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai jong ka Kings XI Punjab bad ka Rajasthan Royals kin kyrmen ban jop ïa kawei pat haba kin ïakhun ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka sngi U Blei .
Phin leh aiu khlem ma nga ? !
Ai burom u PM ia u Shri Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi Jayanti jong u
Ka mynsiem kaba suk bad ka jingieit kaba naduh ka dohnud kam lah khlem da pyniasoh ia ka iing ka sem .
Ka Daikin kan iaid shakhmat bad ka jingthmu jong ka na ka bynta ka jaka shna tiar kaba lai ha India
U Ajay Devgn , Kajol bad U Saif Ali Khan : The Unsung Warrior ba la pyllait ryngkat bad ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone .
Ki nongrep ki pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit ha Peeragarhi Chowk bad iaid sha Punjab Bagh ha Delhi .
Ym lah ban pynthikna lada kata ka dei ka daw jong ka jingrisaiñ jong u Sehwags .
Ki khyndew kiba jylliew Ki jaka kiba don ki khyndew kiba jylliew ki kham mih ha ka madan Piedmont kaba lait na ka jingshlei um , ka madan kaba shlei um , ki lum bad ki wah char .
La buh ia ki stage harud surok ha kaba yn pynlong ia ki jingpyni kolshor da ki nongrwai bapher bapher .
Ki lah ban long kiba saw , kiba jyrngam ne kiba saw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Samba u Yashpaul Kundal bad u District Commissioner u Mubarak Singh .
Ka lawei kam long shuh kumba ka la long mynshuwa .
Ka don ka jingiadei kaba bha bad ki dkhot jong ka Tempi Kawakami , wat la ka leh ia ka rukom ialehkai kaba pher .
U Nimbalkar u la thoh sha ka bor synshar jong ka Satara shaphang kane ka rai .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki aiti ban ïarap ïa kiwei ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingthmu jong U Blei kumba la pynpaw ha ka Ktien jong u ka Baibl .
Ka Garba ka long kaba pawnam hapdeng baroh arngut , shynrang bad kynthei bad la leh ia ka ha ka por jong ka jingrakhe Navratri .
Ngi ioh ia ka jingkyrshan jong ka Congress .
Ki briew kin sa peit ia ka la kumno kumno shisien .
To phai noh , nga kyrpad ia phi , wat ai ba kan long ka jingbymhok . hooid , wan phai biang , ka hok jong nga ka don ha ka .
Ngam ngeit ha ka jingmaïan .
U Waraich u la ong ba palat 100 tylli ki jingjia pynjah burom ha ki bynta bapher bapher jong ka Punjab ki la pynmong ia ka jingsngew jong baroh kito kiba ngeit ha u Guru Granth Sahib .
Na ki 17 tylli ki shuki Lok Sabha ha Telangana ka TRS ka la jop 11 tylli .
Hynrei ki jingkylli ki ieng kaei kaba nga dei ban leh ?
Watla ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei la suba ba ka dei kum ka jingleh thang .
" " " Ngam kwah ban im ha ka pyrthei bashisha ."
U la shah sumar ha BPS Girls Medical College ha Khanpur Kalan .
Kane kam dei ka jaitbynriew kaba rit .
La ithuh bad pynpaw ia arngut ki nongpang ha kawei ka kot jong ka kot khubor Blackwell kaba iadei bad ka jingkha khun bad ka jingsumar ia ki kynthei . palat 20 tylli kiwei pat ki case la iakren ha ki kot ba la pyndap shaphang ka jingsumar .
Ha ka taiew ba ladep ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi ka la bishar ia ka mukotduma hapdeng ka kompeni jong ka ri Bilat ka Horlicks Ltd bad ka Heinz India Ltd halor ka jingpynjah burom ia la ki jong ki jong ki trade mark ha ki jingdih .
Kane ka dor ka long na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip .
Lada ka Pakistan ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingiakren te balei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki lehnoh kiba donkti ha ki kam thombor ha Mumbai bad Pathankot .
Kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ha ki jain ki nep jong ki ha ka jingiaseng , da kaba deng ia ki mask ban iada ialade na ka jingsma jong ka jingsniew , arngut ki nongtem klassik na Tetovo ki la tem ia ka jingrwai ba pawnam jong u Bach " " Air " " ban pyrshah ia ka jingjaboh ."
U kham sngewbha ban nym kren eiei shaphang kata , pynban .
Ka CBSE kan pynkhreh ia ki result na ka bynta ki sobjek kiba dang sahteng katkum ki eksamin kiba la dep ban pynlong bad ka jingtreikam jong ka jingpeit bniah hapoh .
Ka jingphohsniew sngi shaphang u kpa jong u uba la khlad noh , u Langdon u la suba ba ka la shah pynkhih ha ka jingkhot khlem khmih lynti mynta ka step na u nonghikai ba la slem jong u Langdon , u Peter Solomon .
Hapoh u Qutbuddin u Sultan jong ka Delhi la thung ia u kum u nongsynshar jong ka Badaun .
Da kaba pynneh ia ki jingpynshlur jong u snem ba la dep ba la ai na ka bynta ka jingpynroi ia ka iew ka hat , nga tyrwa ban bteng ia ka jingpynshlur ban ai katto katne ki jingpynshlur kiba thymmai .
U Amar Singh, u Hema Malini, u Randhir Kapoor, u Rakesh Roshan, u Asha parekh bad u Jeetendra.
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh un leit sha Jammu ban shim ia ka jinglong jingman .
La ujor ruh sha ki pulit .
Teng teng , ka hiar sha ka Rs 200 ruh .
" Ngi la sngew shyrkhei kumno ki briew ki shah shitom ha ka Ri Bakhuid ." " "
Ha ka jingïakhun kaba jop , ka India ka la pawnam bha ha ka rukom ïalehkai jong ka ban jop ïa ka Sri Lanka da 93 bad 88 ron ha ka jingïakhun kaba nyngkong bad kaba ar .
Hato kata kam dei ka hok jong ka marwei ?
Pynbna kyrkieh ka Maldives la kem ia u president barim .
Ka jingpan Visa jong u Jadhav ? s ka kmie ban leit sha Pakistan ban peit ia u khun jong ka ka dang sahkut ha ki bor synshar ban ioh jingmynjur .
Ka Telangana Assembly ka don 119 ngut ki dkhot .
Kumba long u CJI ba mynshwa u K G Balakrishnan , u Sathasivam u la ong ba kam don kano kano ka jingbakla ban shim ia katei ka kam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mandala Arunkumar uba shong ba sah ha KR Puram uba dei na ka jylla Telangana .
Ki nongtuh ki la shah pynrem noh kloi .
Ka jingpynbiang pyrshah ia ki ar jait ki jingma kiba nyngkong ka long kaba lah ban jied .
Palat 300 tylli ki kali ki la ap turn ha kata ka por .
Nangta kin thang ia ka nongbah bad pyniap ia kito ki bym dei ki briew kiba lieh .
Ka ju don hynriew haduh hynriew tylli ki bynta .
Hynrei ka jinglong jong u ka dang long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Nikhil Dwivedi , kaba ha ka jingshisha ka dei ka khana shaphang ka jingieid , yn pyndait da ki katto katne ki jingpynwandur ba sngewtynnad bad yn pynlong ia ka kum ka trilogy .
Ha kane ka jingiakop u Harsimran Bawa jong ka BA snem ba nyngkong u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , u Jatinder Singh u la ioh ia ka kyrdan ba ar bad u Gurvinder Singh bad ka Avneet ki la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Ki mot jong u Ambedkar ki shah pynjulor ha Uttar Pradesh kham kloi ban ia kaba phi lah ban ong ka Mayawati .
Ka liengsuiñ jong ka ri Bilat ruh ka la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ .
Lada ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India u Jawaharlal Nehru um shym la long uba sngur ban long PM , te ka jingphiah ia ka ri kan ym shym la jia .
U la thaw shibun ki nongshun .
Ka jingshah lehbein ki samla pule : Ka iingbishar ka la pynngat ia ki 5 ngut ki pulit
" " " Kiba shah kem ki la dep thok ia kiba bun ki Nepali ha ka kyrteng jong ka kompeni " " " " la ong u heh sorkar " " "
Ka India bad ka Morocco ki la pynlong ia ka jingialang jong ki nongkhaii bad karkhana ha ka nongbah jong ka Morocco ha ka sngi Balang ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki ar ri .
Ka kompeni rel jong ka Germany ka Deutsche Bahn ka la pynsangeh noh ia ka jingleit sha ki jaka ba shah ktah .
Ka jingpyniap ialade ka don .
Ka long kaba laitluid pura na ka Sorkar .
Kham kyrpang , u la kylla long u nongstad ha kaba pyndonkam ia ka waitlam bad ka kali thma .
Sa 244 ngut ki khynnah skul ki la leit pule ha kawei ka skul shimet .
Katba u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok uwei pat u briew uba dang rit ka rta u la shah set phatok lai snem ha kawei ka jaka pynkylla niam .
U la long u chairman ba mynshuwa jong ka seng ki nonghikai jong ka skulbah pdeng bad u chairman ba nyngkong eh jong ka seng jong ka nong China .
Ka jingim lang khlem ka jingmyntoi jong ka jingshongkha kaba long katkum ka ain ka la kylla long ka dustur jong kiba bun .
Nalor jong ki , saw ngut kiwei pat ki briew kiba la ngat ha ka ding la pynkit noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka India dang shen ka la plie ia ka tnad suinbneng jong ka sha ki riew shimet . Ka dei ka jingpynkylla kaba khraw
Ka iPhone kaba nyngkong eh ka la long kaba pynkylla dur ia ka por jong ka .
Kine ki dei jong u nonghikai barim . Ki long kiba heh khyndiat . Pyrshang ia ki ha Pelle ?
Kane ka jinghikai kan iarap ia ngi ban phet na ka jingleh be-ijot .
U la pynkhreh ia ka na ka bynta ka jaka shong briew .
Ngam don mano mano ruh ban plie ia ka dohnud jong nga .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Spain katto katne sien , bad la thung ia u arsien kum u myntri ha ka sorkar Spain kaba rim .
Ka komishon elekshon ka dei ka kynhun kaba la buh ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka rukom pynlong elekshon jong kano kano ka ri .
Ha ka sngi Saitjain , u heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la pan jingthoh jingkular na ka BJP halor ka rukom 50 : 50 kaba kynthup ban iasam ia ka kam CM na ka bynta 2 ngut . 5 snem kawei pa kawei .
Ka De Pyaar De ka don ia u Ajay Devgn , u Tabu bad ka Rakul Preet Singh ha ka bynta ba kongsan .
Ia ka jingim jong u la shim noh da ka kali pickup jong u nongpyniap briew .
Ka rukom pyndonkam da ki radiograph ka la sdang ia ka juk kaba thymmai ha ka jingsumar bniat , namar ki doktor bniat ki lah ban iohi khatduh ia ki sakhi jong ki jingsumar bniat kiba la leit noh .
Ka jingiakhih jong ka skulbah Delhi Ka jingiakhih jong ka skulbah Delhi , PTI
U Rubel Rana uba wan na Amla u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai South Asia kaba 9 ha Islamabad .
Ka Netflix ka la sam ar tylli ki dur na katei ka phlim , kaba paw kum ka jingieid kaba lai bynta .
" " " Pynrem jur ia ka jingleh be-ijot jong ki shipai India pyrshah ia ki nong Kashmir ki bym don pop bad ka jingpyniap ia ki riew paidbah ki bym don tiar ha IOK . "
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Game Night : U Jason Bateman bad ka Rachel McAdams ki tuh ia ka phlim
Ka jingdon jong kiba shah kem bad kiba iap baroh kam pat thikna .
' Namar ynda phi la wan phai phin ym iohi shuh ia ka lieng , okay .
Ka terminal ka long kaba rit bad kam lah ban pdiang ia ki nongleit nongwan kiba bun .
Phi kwah ban iehnoh ia ka khubor ?
Kiba bun ki briew ki peit ia ka phlim ha ka taiew ba nyngkong .
Ki jingthoh Gospel ki pynshisha ba la shun ia U Jisu khamtam eh da ki nongialam niam Jiw .
Bun ki dawai pyniap khniang kiba la ju treikam bha kynthup ia ki dawai pyniap khniang , ki dawai tetracycline , bad ki dawai pyniap khniang kim ju pyndonkam shuh namar ba ki long kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Nga la tip pura ia kata .
Ngin sa rah ia kata shakhmat , u la ong .
Peit ia kane ban pyndonkam ia ka por jong ka system ha .
Nga pan jingmut na phi ha kane ka bynta .
Ki jingthep vote ha ka iing dorbar thawain : Ki exit poll ba kongsan ki iathuh lypa ia ka sorkar BJP ha Jharkhand
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3263 . 64 shi bbl ha ka 21 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3188 ka . 96 shi bbl ha ka 18 . 08 . 2017
Pynlong haduh ba ki soh kin da tyrkhong bha .
U la pan ia ka bill jong u , hynrei ka nongtrei bar ka la pynkhih ia u bad ka la pynher ia u .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kawei ka Harshita bad uwei u Pulkit .
Ka sur ba rben jong ka wah kan rwai ia ki jingrwai ba sngewtynnad ha ki shkor jong u .
Ka mih na ka jingialehkai kaba jylliew jong ki jingjia kiba iadei bad ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Ka jingpynbiang baroh hapoh ka skhim ka long 1 . 95 klur ngut ki nongrep ha ka jaka kaba 2 . 78 klur hektar .
4 Ha U Jisu , ka jingbam ba kynja mynsiem ka kynthup ïa ka jingleh katkum ka jingbthah U Blei .
Lada ka long kaba dei , khot lyngkot ha kano ka por kan long kaba myntoi tam .
U pyni ia ki jinglong kiba ngi wad ha u briew uba paka .
" " " Balei u la pynrung ia nga ? " " "
Ki nongiakhih ki la buh jingkylli ruh balei ki pulit ka Delhi ki kyntait ia ki ban pynlong ia ka jingiakhih ha madan Ramleela ha Delhi .
Ka agenda jong kane ka jingialang ka long halor ka jingtreikam ha ka liang ka jingshngain , ka jingbud por , ka jingpynheh ia ka bor bad kiwei kiwei ki projek pynroi bapher bapher kiba dang iaid shakhmat ha ka Indian Railways .
" Ka Pakistan ka la kyntait ban ailad ia ki heh sorkar India ban iakynduh ia u Jadhav naduh ba la " kem " ia u ."
Ka Myanmar ruh ka la kyntait ban mynjur ban pyndonkam ia ki jinghikai jong ka ha ki jaka sah , kumta ka UNICEF , ka tnad jong ki khynnah jong ka UN , ka la thaw ia ka prokram ai jinghikai kaba khlem riti naduh ba sdang .
Kawei ka kynthei kaba don ha ka liengsuiñ Pakistan International Airlines ka la plie ïa ka lynti mih kyrkieh da kaba pyrkhat ba ka dei ka jingkhang jong ka paiñkhana .
La tei ha ka dor kaba Rs . 84 . 21 klur tyngka , la plie paidbah ia ka da ka Mamata Banerjee myntri rangbah ka West Bengal ha ka 28 tarik Naiwieng 2012 .
" " " Ki ia pyrshah ia ka burom , ka jingburom bad ka jingtieng kaba ieit kaba ngi dei ban siew tang ha U Blei " " "
Ki samla pule na baroh ki kolej jong ka Punjab bad ki jylla ba marjan ki la ïashim bynta ha kane ka Media Fest .
Ka Koratty ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Ka dorkhas ka la ong ba ka jingbym ithuh ia ka jingshah lehbein jong ki shynrang bad ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei ka la ktah ia ka jinglah jong ki nongshah lehbein ban ithuh ia la ka jong ka jingshah lehbein .
" " " Nga tip kumno kiei kiei ki treikam ha ka pyrthei baroh kawei ."
Nga kyrmen ba ki sngi jong ngi kin don ka sngi kaba heh , ka bneng bad ki jingieit kiba lah ban iakren khlem jingtieng .
Ia ka khusnam jubili ksiar jong ka yn sa aiti lang da u Kamalhasan bad u Rajinikanth lang .
Ka jingpynbna kaba nyngkong la pynsangeh noh namar ki jingduna ha ka jingstad .
Ka Plan Treikam na ka bynta ban buh hakhmat eh bad pyntreikam ia ki jaka iatreilang ha ka kam nuclear Mr .
Hato phi don ia u nombar saw ?
AI BAN TIPDEH IA NGA KAEI BA PHI LOH NA KA COMPUTER JONG U .
Balei kine ki jingpynbeit kyrdan ki long kiba kongsan ?
Ka la ai khublei ia baroh ki samla pule bad ki nonghikai kiba la pynlong ia kane ka jingialang .
Ki jingbishar bniah ki lah ban iarap ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki nongtrei da kaba ithuh ia ki jingkhlain bad ki jingduna bad ban tip kumno ia ki jingkhlain jong ki lah ban pyndonkam bha hapoh ka seng bad ban jop ia ki jingduna .
Ka kaiphod ka pynpaw ia ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingdon ne ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Arngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim katba uwei u la mynsaw jur ha ki jingjia aksiden surok bapher bapher .
Ka jinglong jingman jong phi ka lah ban ktah beit ïa kaei kaba phi lah ban ai sha U Jehobah .
Wat ka spah Agra ruh ka la wan long kaei kaei kaba kham rit ha ka jingmut jong nga ban ia ka jingpyniap ia u Sholto .
U dei u aktor uba stad bad u briew uba phylla .
U Myntri Rangbahduh un kren ha ka jingialang .
Ha kaba jia ba katto katne ngut ki nongialam ka BJP kum u Kapil Mishra bad u MoS Anurag Thakur ki la pynmih ia ki jingpyrta ‘ siat ia ki nongshet kylla .
To pyntip ia ngi ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
Dei ki jingmut jong ki kiba iai bteng ban ialam ia ngi .
Ia ki jingsawa ba la pyndonkam ha ki cell bapher bapher dei ban plan bha khnang ba ki signal na ki cell bapher bapher kin ym ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ka la long ka jingjop kaba rit ha ka box ophis .
Kane ka ailad ia baroh ban lah ban khmih lynti ia ka rukom kaba iadei ha baroh kawei ka code , khlem da pynthut ia ki jingkylla na uwei u nongpyntreikam sha uwei pat .
" " " Ka Komiti ka sngew ba ki jingong jong u coach Lapidus shaphang ka jingialeh ban ioh pisa na ka bynta ka jinghikai ki long kiba ialam bakla ."
Napdeng ki kam jong ka ha ka telebishon , ka la ïashim bynta kum ka nongbishar ha ka aiom kaba lai jong ka jingïalehkai shad Jhalak Dikhhla Jaa .
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum u Parminder Kaur uba la tip kyrteng kum ka Ripu .
Ka jingkynthoh kaba stet jong u Zuckerberg, ha ka jingïalang jong ka Facebook man la ka lai bnai halor ka jingïohnong, ka long ban pynskhem biang ïa ka jingkular jong ka kompeni ïa ka dor jong ka jingkren laitluid, kynthup ïa ki nongsynshar.
U Adam u la ujor ha U Blei : Ka kynthei kaba me la ai ban don ryngkat bad nga , ka la ai ha nga ia u soh na uta u dieng bad kumta nga la bam .
Ka Mira ka ju iasam dur bad u tnga jong ka .
U Pravin Rao u la shah thung kum u MD bad CEO ba shipor jong ka Infosys .
Ki buit pynkhriat hybrid kiba duna bor bad ki rukom pyniaid ha ki iing kiba pynkhriat da ka jingshai la pyni ryngkat bad ki paralok jong ka karkhana .
Na ki 365 ngut kiba trei mynta ha katei ka jaka pule , 103 ngut ki dei ki stad saian .
Ka kam buh pipe ka la dep bad la leh ia ka jingtest ia ka um kaba tuid shapoh ka Park ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ngan leh ia kaba nga lah ban leh bad kaba lah ban pynbha ia ka , u la ong .
Te ha kane ka khep , khyndiat eh ka pisa , em ?
Nangta la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
Ka Lieng jinghikai ' Chanakya kaba pynlong .
Ka pyrthei baroh kawei ka mad jingeh na ka jingpang khlam coronavirus .
Ym don jingiakren kaba jur kaba jia sawdong mano ba shah bujli bad mano ba shah bujli.
La kha ia u ha Mumbai , bad u la leit sah bad la ka iing ka sem sha ka ri Bilat ha ka por ba u dang 14 snem ka rta .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban pynroi ia ka jingmut U Khrist ? Kumba la kdew , kam pat biang tang ban tip ia ki ain jong U Blei .
Hynrei ka jingmyntoi kaba tei ia ka jingshaniah ka long kaba kordor .
U Brendan bad ka Katie ki thmu ban phet lang sha Las Vegas .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress bad baroh ki kyrtong jong ka Delhi ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka kam runar kaba kyllum ka la iadon ryngkat bad ka jingkyrhuh jong ka jingbamsap ha ki karkhana , ha ka pisa tyngka , bad ha ka jingshakri paidbah . . . .
Ka jacqueline , u John bad u Varun ki pyni ia ka live stunt .
Ka Ive ka la pan na ki heh sorkar ban pyndep ia ka kam hapoh saw bnai , la ong u Kumaraswamy .
Ki long kiba khlem pop haduh ban da pynshisha ba ki don pop .
Ialehkai ka Delhi Dynamos bad ka Chennaiyin FC ban ialehkai ban ioh ialehkai bol
4 tylli ki FIR la ujor sha thanat JJ Nagar ha kane ka mukotduma harum .
2 ngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka 1 ngut ki la mynsaw
Wat la katta ruh , teng teng U Jehobah u ju tynjuh ïa ka jinglong ba shapoh jong ngi , kynthup ïa ki jingthmu jong ngi .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ia kane ? Ai nuksa ban pyni ba ki jingiathuhlypa jong U Jehobah ki ju pyndep ha ka por kaba biang .
Bad ba ia ka dawai yn sa pynmih ha ka 15 tarik u August ?
Kane kan iarap ia ki ha kaba pynheh ia ka jaka buh pisa jong ki .
Da kine ki nongpang coronavirus mynta ka India ka la poi sha ka 6 73 165 ngut ha kaba 2 44 814 ngut ki dei ki active case .
Hynrei ki long kiba pher haduh katta katta ban pynpra ia ka jinglong beit jong ka membrane jong ki virus, kaba pynlong ia ka jinglong baroh kawei ban shah pynpra.
Ka Seng Komunist ka tip bha ia ka bor jong ki lad pathai khubor .
Kumta , kata ka long ka lad kaba suk bha ban shna ia ka antenna .
Kumta , kata ka long ka jingkhein kaba rit bha .
" Katkum ka jingujor ba la mudui da ki bahaïing jong katei ka khynnah kynthei , u Ankit u la wan sha ïing jong ki ryngkat bad ki para kynthei jong u bad u la ai ïa u " parshad “ ba la sop da ki dawai pynjem mynsiem shwa ba un kynnoh ba u la leh beijot ïa ka . "
U dang shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ha kane ka phlim la ak da u Deepak Raj Giri , u Kedar Ghimire , u Buddhi Tamang Priyanka Karki , ka Swastima Khadka , ka Swaroop Purush Dhakal bad ka Barsha Raut ha ki bynta ba kongsan .
La aiti ia u Dileep da ka jingpynbna ain kaba ong ba ka jingkren jong u Dileep ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka aktress ka la pynjah burom ia u .
Ka jingpang cancer ba hiar pateng ka jur bha ha ki nongpang cancer sniehdoh bad sniehdoh .
Ka dang sah shibun ban leh watla .
U Biden u shim ia ka jingialam ha Pennsylvania ruh
Ngi la wan shane da ka jingthmu .
U Naidu u la ong ruh ba ki jingthmu ki dang ïaid shakhmat ban wanrah ïa ka shi million tylli ki mashin PoS ban pynlah ban siew khlem pisa ha kylleng ka ri India .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha kane ka sngi basuk jong ka Ugadi , Gudi Padava , Chaitra Sukladi , Sajibu Cheiraoba , Navreh bad Cheti Chand .
Ngi kwah khamtam eh ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang jong ka Europe ha ka liang ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ka jinghikai kam bad ki kam rit kam ria , la ong u Singh .
Ha kane ka sngi u Dr Naresh Kumar Lath u SDM jong ka Kangra u la iadonlang ha kane ka sngi .
Ki trei ha ka hospital kaba sumar ia ki briew ki bym don jingsumar , bad kiwei kiwei .
To wan bad nga . Peit hi dalade .
Nga tip haduh katno ki rangbah ki lah ban pynjem mynsiem , bad nga sngewkmen shibun ba U Jehobah u la pynkhreh ia kane , ong ka Bonnie .
Ka jingshai kan long kaba eh ban pyniaid ia u Salman Khan : U Remo DSouza
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ïa ka jingpynbna ha kaba ïadei bad ka jingdon jong ki kyrtong ba la khot ban ïakren na ka bynta ban thung kam .
Ka iingbishar ka la kylli ia u myntri rangbah katno ka por ka donkam ban pynpra ia ki flat .
To ong ha ki Israel , kine ki long ki mrad kiba phi lah ban bam napdeng ki mrad baroh kiba don ha ka pyrthei .
Kane ka la iarap shibun ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Coronavirus .
Ka ain kaba halor tam ruh ka dei ban lap da u briew shimet ha ka mynsiem jong u .
U la pyrkhat ba ka lah ban hap ha ka kti jong uwei na ka circus bad kumno re kumno ka la lah ban phet krad .
Ia ki dur jong ka phlim la buh ha ka jaka buh phlim jong ka Anthology ha ka nongbah New York .
Kumta ka don ka jingiasyriem bad ki mawsiang kiba don ha Guilin ha China .
Hynrei ka don kawei kaba u Modi um shym la leh : um shym la kam satia ba kano kano kaba ma u ne ka sorkar jong u ka la leh ka long kaba bakla .
Ki khnai um mluh ki la don ha ka jinglong kaba sniew bad tang katto katne spah tylli ki dang sah ha India bad ka jaka shong jaka sah jong ki ka la nang duna stet .
Ki ot bad pyniasoh ia ki model na ka bynta jong nga .
Ki iarap ban pynkhlaiñ ia ka bor iada jong u khynnah na kine ki khniang jingpang .
la dro ia ki kartun kiba la don ka jingktah ha kylleng ka pyrthei , .
Pyndap ia ka umsoh lemon .
Kumba phi la dep ban iohi , ngi la rai ban pynrung ia ki jylla ha kaba iakren bad thmu ia ki mat ba kongsan jong ka ri .
Ia kane ka projek yn sdang ha ki hynriew tylli ki district ha ka bynta ba nyngkong bad hadien yn sa pyntreikam sha kiwei pat ki jaka .
Bhopal , Iaiong 7 : Mano ba pyniap ia ki nongrep kiba iakhih ha Madhya Pradesh ?
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la jur bha halor ka Kerala .
U Starc bad u Gayle ki tyngshaiñ haba ka Bangalore ka la pynliem ïa ka Delhi da 10 wiket
63 ngut ki la iap bad 180 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Quetta .
U myntri kam poh iing u la shah pyllait noh na AIIMS , la ong u heh sorkar .
Kumta , lada phi map ia ngi , ngi don ka jingialam kaba khraw bha ban bud bad ka case ban pynpra .
U Prabhas u la ju pynshisha ba u aktor um ju kynran dien haba ka pyrshang ïa kiei kiei kiba thymmai bad u ju mih na ka jaka shongthait jong u bad u aiti lut ïa lade.
Te , to ngan buh dak ia kata hangne ​​kum e d bad ka jingshit jingkhriat ka long 0 Kelvin .
Ki kali Nissan ki pynkiew dor ia ki Sunny , Micra .
Ka jingkynthoh jong ki ka dei ban long kumno ?
Hadien ba u la dep pule kolej , u kpa tymmen jong u Raj u kyrpad ia u Ajay ban wanrah ia ka kot kha jong u khnang ba un lah ban shna ia ka passport jong u bad wad kam na ka bynta jong u ha Canada .
U Ajit Mohan u heh ka Facebook India u ai jingkren shun haba iohsngew ia ka miss
U kyrtong ka BJP u Arun Sood uba iakhun na ka ward 8 u la ong ba u la khie dang miet hadien shibnai tam .
U Zaheer Iqbal , u aktor jong ka Bollywood u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u da ka Notebook kaba la pynmih da u Salman Khan .
Kid , phi pyrkhat ba phi long uba smat , em ?
Nga kwah ba kata kan long shisha kumta .
La kem ia ki nonglute ha Haridwar , arngut la kem .
La jied ia u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad bad ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ban pyniaid ia kiei kiei hapoh ka iing dorbar .
U la trei na ka bynta u briew uba rit paid .
Mynta ka miet , ngan ai ia ka ban ai um ia nga .
U Kohli um sngewtynnad ia ka Jadejas ka bynta 1.
Da kaba kdew ba ka jingsiew ha ka por kaba biang ia ka tulop bad ki jingpynshlur kiba iadei bad ka jingtreikam kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh , la kyrpad ia ka Jylla ban pyllait ia kine ha ka por kaba biang .
Kane ka dei ka rukom ha Pakistan haduh ka sorkar barim .
China : Ka Boycott ia ki mar jong ngi kan pynmynsaw ia ki nong India .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , ka la don hapoh ka jingsynshar phareng jong ka Kathiawar Mihngi .
Uei u kyrtong CM ka BJP kylli u Naveen .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki donkam ia ka jingsumar kaba kham bha
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad na ka jingim jong ka .
Ka jingpynkylla kaba lah ban siew ka long tang ka sut , lada don kaba dei ban siew , na ka ram ba la shim na ka bynta ban thied ne tei ia ka jaka iing .
ka ai ia ka thup bapher jong ki hynniew tylli ki jinglong babha , napdeng jong ki ka jingstad ka long kawei .
Kane ka long namar ba U Khrist U long u briew uba kongsan ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong U Blei .
Ki 20 ​​ngut ki nongthaw jingmut ba pawnam kiba la shah jied , ki la pyni ia ki mar bad ki buit jong ki ha ka jingpyni ia ka PBD .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un hiar sha France ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u ha ka samoi treikam kaba ar jong u kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri France .
" La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha kine ki jaka " " la ong ka tnad mariang . "
Ha Kerala u Arif Mohammed Khan u la bujli ia u P Sathasivam kum u Lat ba thymmai .
La lap ba ia utei u nongniah kali la khot na u nombar jong ka Pakistan .
Ka jingsngew kaba kyllum ka long ba lada don ki jingeh satia , ka India bad ka Pakistan ki dei ban shong bad pynbeit ia ka .
U la pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit bad u la shim khia ia ki jingdonkam briew jong ki .
Ha ka jinglong kyllum u Smith u khot ia ka ka Jingïohnong ha ka Sain hima sima bad hadien kata ka Jingïohnong ba kongsan .
Ki nongiakhih ha HK ki pynjot ia ka station subway
Ka dei ban seng ha ki 32 tylli ki jaka .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ka la kylla khyndiat .
Ka Sorkar ka la sheptieng khlem da donkam bad ka la hukum ban kem ia ki nongialam ba kongsan kata u Dr Satyapal bad u Dr Saifuddin Kitchlu .
Ki khein ia ka , ki duwai na ka bynta jong ka .
Namar ki Israel bad ki Philistia ki la pynkhreh ia ka thma , ki shipai pyrshah ia ki shipai .
Ki Parabangeit bad Parabangeit baieit , nga la ju khot bunsien ban shim ia ka rukom kaba iadei bad ka roi ka par bad ka jingsumar ia ka mariang .
U Deputy CM , Myntri ka koit ka khiah , u symbud myntri rangbah bad u symbud ka koit ka khiah ruh kin iadon bynta lang ha kane ka jingialang na Delhi Secretariat .
" " " Katto katne na kine ki dkhot ki long kiba thikna ha ka jingmut " " ka ong , " .
Ki briew shimet bad ki kam rit ki kham don ia ki jingkhein jingdiah kiba suk .
Baroh ki sngewtynnad ban buh pisa ha ka equity bad ka ksiar .
Ki nongpang Covid ha India ki la iaid lyngba ka tnum ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha kaba palat lai lak ngut ki nongpang ki la shah pynrung kyrteng man ka sngi .
Ka nongak phlim Bollywood ka Zareen Khan ka la leh ruh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Chanakya .
Kiba bun ki briew kim don por .
Kiei ki dkhot jong ka komiti .
Ka Nissan Motor India ka dei ka tnad treikam jong ka Nissan Motor Co Ltd Japan .
Kane ka dei baroh kawei namar ka jingweng noh jong ki riew shimet na ki jingtei .
La iohi nyngkong eh ia ka ha ka screen kaba heh ryngkat bad u aktor Akshay Kumar .
Ka Pooja Hegde ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan da ka jingpynwan dur ia ka ' Housefull 4'.
U Joe Biden Uba Sniew Tam Ha Ka Histori Jong Ka Saiñpyrthei Ka America : U Donald Trump
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka ri India.
Ki hati kiba iaid kai ki la pynjot bunsien ia ki jingthung jingtep bad ki la pynkhih wat ia ki briew haduh ban da iap . Hynrei khatduh la lap ia u jingthung chili .
Ha ka liang ka kam , u Akshay Kumar un sa paw hadien ha ka phlim Rohit Shettys Sooryavanshi .
Ka Barcelona ka la mad ia ka Champions League ha kaba ka Liverpool ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei
U nongpeit pulit u Liaqat Ali uwei na ki nongshah kynnoh uba la aiti noh , u la siat ia utei u ophisar shipai uba la shongthait kaba la pynlong ia u ban iap .
" Khyndiat sngi mynshwa , ka Mira Rajput ka la sam ia ka dur jong ka " " ka jingphylla barit " jong ka , u Zain Kapoor ."
Bun na ki jingrwai ieit ri jong ki Bengali la ju pynsawa man ka por ha ka Swadhin Bangla Betar Kendra , ka radio steshon ba rieh kaba la pynbna sha ki nongleh pyrshah bad ki nongshong shnong ba la shah knieh ha ka por jong ka thma pyllait im jong ka ri Bangladesh .
Kine ki badge ki sdang naduh ki jingnoh synniang baroh sha ki bynta ba laitluid kum ki dur , ki jingthoh ba rit , ki bios , bad kiwei kiwei .
Hato ka Centre ka lah ban synshar ia ka sorkar jylla ha kane ka bynta ?
Ka India ka la shim por 42 snem ban leh kumjuh .
Ka don ka jingma jong ka jingtuid umphniang .
Ngi la ioh ia kawei na kum kine ki shithi lyngba ki lad pathai khubor .
Katba katei ka jingjia ka la pynsaphriang ia ka jingtieng ha katei ka thain ha kaba ki nongshong shnong ki la dawa ia ka hok na ka bynta u nongshah lehbein bad ban kem kloi ia u nongshah kynnoh .
Ka Hukum u Moses ka don kiwei pat ki kyndon jingkhuid jingsuba kiba iarap ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang ba saphriang .
Hadien ka thma Palashi ha ka snem 1757 , ki Kavigan ki la pawnam tam , lah ban kdew ba naduh ka snem 1757 haduh ka snem 1859 ki Kavial ki la nang kiew shibun .
Kum kita ki jaitbynriew ngi la pynjot haba ki leh ia ki kam bymhok . hynrei ngi la buh ia ka por kaba la buh na ka bynta ka jingpynjot jong ki .
KI JINGPYNBNA BA LA KHOT . KATTO KATNE KI DOLAR KI LA PYNBNA SHAPHANG .
Namar ka jingtap ha ki strap bad ki bynta kiba shong ha ka tyrpeng , kim ju pynmong ia ka met .
U la ong shuh shuh ba ka Institute ka la jop ruh ban pynkhreh ïa ki dawai pynkhuid kti khlem kyiad bad ka sabon kynbat na ka bynta ki nongthied .
Chennai : U nongrwai playback ba pawnam u SP Balasubrahmanyam u la ioh ia ka jingpynbna ain na u nongrwai rwai Ilayaraja namar ba u la rwai ia ki jingrwai jong u khlem ka jingbit jong u ha ki jingiaseng bapher bapher .
U sohjew um iarap tang ban pynduna ia ka jingkhia hynrei u iada ruh ia kiba bun ki jingpang .
Katei ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha bad la don ruh ki ak bynta jong u Emraan Hashmi , U Suniel Shetty , u Mahesh Manjeraker , u Kajal Aggarwal bad u Prateik Babbar .
" U Lat ka Kerala u Arif Mohammed Khan u la ong ba ka long " ka bym dei " " ym shym la pyntip ia u da ka sorkar jylla shwa ba kan leit sha ka SC pyrshah ia ka CAA ."
Ka por ai jingbit la buh kum 25 snem kynthup ia ka por shna kaba 36 bnai .
Uwei na ki nongthang ding u la shah sumar hadien ba u la mynsaw jur katba u dang pyrshang ban thang ia kawei ka iing , la bynrap biang u ophisar .
U la pynsangeh ia ka .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u Gunnam Gangaraju .
Ka register jong ki mar ki mata na ka bynta ka jingsiew khajna .
U la dawa na u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir ba kin ai mardor ia ka jingrisain jong ki halor ki nongrim kiba don akor .
Cherthala : Ki pulit ki la kem ia u ophisar jong ka excise namar ba u la kit palat ia ka kyiad .
Ki video jong katei ka UAV kaba la shah pynpra ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Utei u kpa uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ka Fauzia Yasmin ka shongkurim ia u Mobarak Hossain Khan uba dei u riewstad ha ka liang ka jingrwai , u nongtem bad u nongthoh kot uba la shongthait na ka kam sorkar kum u Director General jong ka Bangladesh Shilpakala Academy .
Ka Audi Q2 La Pynmih Ha Ri India : Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 34 . 99 Lak
Nga sngewthuh , hynrei ka dei ka kamram jong nga ban pynkynmaw ia u . . .
U long uba pyrkhat ia ki jingduna jong ki .
Kaei ka jinglong jong ka K Desktop ?
Ka jingduk kaba neh slem jong u nongrep ka la pynbor ia u ban leit sha u nongpynlut pisa khamtam ha ki por ba jur ka jingkyrduh , ka jingshlei um bad ka jingkyrduh bam .
Lada ym don ka Afghanistan kaba roi , ka jingroi jong ka thain ruh kan sa sangeh noh .
Kaba kham jur bad kaba slem , thoh u Dr .
Kumta ka jait phlim jong ngi ka dei ka phlim action hynrei ka jingiathuhkhana ka long kaba pher .
Khatduh eh dei ban kynmaw ba U Jehobah u tip bad u sngewtynnad ia kiei kiei baroh kiba jia .
U slap ruh u lah ban don ha Bihar , Jharkhand , Chhattisgarh , Vidarbha bad Andhra Pradesh .
Bun kiwei pat ki pyrkhat ba ki kham khraw bad ki sngew sarong namar ka bor pyrkhat ne ki jinglah ba kyrpang jong ki .
U Singh u la kdew ruh ïa ki jingïapher hapdeng u Gehlot bad u Pilot .
" " " Khlad noh u nongthoh khubor , dkhot barim ka MC u Harish Bhanot " " . "
U khlur Bollywood u Arjun Kapoor u la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u .
Nga la donbok ban ioh jingtap hapoh ki met iap .
Nalor ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki kynhun pynïaid kali ruh ki la leit sha katei ka jaka .
Palat phew tylli ki roket ki la bthei ha ki ar tylli ki ktem liengsuiñ jong ki shipai jong ka US bad ka Coalition ha Iraq .
Ka la kylla bad nangroi katba nangmih ki por .
Phi pynmih sur ei ei hynrei hato phin sa pyllait ia ki ha ka dohnud jong phi ?
Ki nongialehkai jong ki ki kham khlain ha ka bor pyrkhat bad ka met .
U Rishabh Pant u la kamai 69 na ki 29 ha ka RR .
U Shri Javadekar u la ong ruh ba ki don ki jingthmu ban leit sha kawei pat ka jaka ban thaw ia ka Museum kaba thymmai .
Ki ri pyrthei ki sngew ba ki jingmut shaphang ka synshar paidbah , ka jinglong briew , ka jingpynkupbor ia ki kynthei ki la mih na kata hi ka ri bad nangta ki la saphriang nangta sha kylleng ka pyrthei .
" " " Hynrei nga la pyrkhat : Ki lah ban pyniap ia nga , hynrei ym ban jop ia nga , " " " " u la ong . " " "
Kane ka pyni ba kane ka sorkar kam don jingshaniah ha la ki jong ki nongtrei .
Ka Hostel jong ki khynnah shynrang ha ka kolej.
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang rkhiang bad ka bneng kaba dum shipor ha ka ri .
Ha ka jingkylla pisa bar ri hapdeng ki bank ka pisa ka la plie ha ka dor 71 . 84
JALANDHAR : Ki jingkheiñ ki long kiba phylla : 66 percent ki jingpan visa ki kham bun ha Jalandhar ha u snem ba la dep ban ïa u snem 2017 .
Ka miet ruh kam shym la long kaba shit than , bad ka jingshit kaba rit eh ka long kaba thikna , kata 9 degree C .
Ka shnong ka pynneh ia ka dur barim jong ka .
Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka pynksan ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka jinglong bathymmai . Ki Ephesos 4:24.
La kynnoh ba u Anderson u la pynbor bad leh be-ijot ia ka Jadeja ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba la iakhaid ha Nottingham .
Ka la long ka jingkren kaba sngewsih .
Ka park ka kynthup ia ki jaka jong ka Ri Syiem Frederick VIII bad ka Ri Syiem Khristan X .
Khmih lynti ka IAF ia ka jingwanphai biang jong u Wg Cdr Abhinandan
Hooid , ki kam sbun kiba la pynkhih da ka jingieit ki long kiba donkam shisha .
U la synshar ia ka liang kadiang jong ki shipai Muslim ha ka thma Yarmouk .
Ki dei ban ioh ia ka rynsan kaba iaryngkat ban noh synniang sha ka jingkiew jong ka jaitbynriew , u la bynrap .
Pathanamthitta : La poi sha ka jingiapynbeit ha ka mukotduma ba la register pyrshah ia u MLA u KB Ganesh Kumar halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia uwei u samla namar ba um ai lad ia ka kali jong u .
U President ka Syria u la pdiang sngewbha ruh ia ka jinglong ba thikna jong ka India halor ka jingialeh ha Syria .
Mynta ka Disha ka dang bunkam ban ring ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Radhe , ha kaba u khlur ba pawkhmat u Salman Khan u ak ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Randeep Hooda .
Pynsangeh noh ki nongiasaid ain ia ka jingiakhih shabar jong ka Parliament
Uwei na ki paralok jong u ruh u la mynsaw .
Ka KCSDS ka dawa ba kum kane ka jingpynbna dei ban pynmih kloi katba lah .
Ka shim ia ki rai kiba dei baroh ha ka jingim .
Bad kane kan wanrah shisha ia ka jingkylla kaba paw ha ki shnong jong phi ruh .
Hadien katto katne sngi ka jingkhlad ba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput baroh kiba iajan bad une u aktor la khot da ki pulit bad la tohkit ia ki .
Ngi la iasam ruh ia ki jingai jingmut na ka thain kumno ban shna ia ki khubor kiba shai bad kiba iadei bad ka kolshor .
Ka la kylla long ka jingrwai ha kata ka sngi .
U la iasaid na ka bynta ka jingroi kaba kham khraw jong ka jylla , da kaba ong ba ka long kaba donkam ban wanrah ia ki briew jong ka sha ka lynti kaba kongsan .
Ha ka sien kaba nyngkong ha Uttarakhand ka sorkar ka la sdang ban hikai ia ka ktien Garhwali ha jan 80 tylli ki skul rit jong ka Elaka Pauri jong ka Uttarakhand .
Ka Centre , la ong u nongialam ka BJP ba la pynshai halor ka jingduh jingkyrshan hapoh ka jylla ym tang ia ka BJP hynrei ia ka PDP ruh .
U trai iing jong ka ha Bandra bad u nongpyntrei ki la ioh ia ki email hadien katto katne bnai shaphang ka jingpynkut noh ia ka jingiateh bad ka jingrisain na ka kam kawei hadien kawei pat .
Hapoh ka don ka ophis bad ka kamra buh mar .
Hynrei ki la pynrung ha ka khun jong ki ia ka jingieit ia U Blei da kaba iathuh ia ka ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl bad pynkylla ia ki jingthoh kiba ki kynmaw .
Ka Sorkar Myanmar ka la ai kylliang ia ki dak jong ka jingsngewbha bad jingiadei paralok jong ka India .
Pan jingpynshai ka Congress Kerala na u Shashi Tharoor halor ka jingiaroh jong u PM Modi
Ka seng ka la pynieng ia u myntri myntri u Nand Kishor Yadav na ka shuki Patna Sahib bad u MLA ba shong mynta u Nitin Naveen na Bankipur .
Ka la long ka pdeng kaba kongsan jong ka jingialeh laitluid .
Nangta u la rung ha ka jaka ai jinghikai ia ki lehnoh ha Afghanistan .
U la pynpaw ruh ia ka jingkmen halor ka jingshisha ba ki kynthei ruh ki iatreilang ryngkat bad ki shynrang ha ki kam bapher bapher jong ka Force .
Ki marbam ba kongsan ki la shah ktah bad ki lain kit ki la shah pynjulor jur .
Katno ka dor ban pynthymmai ?
Kane ka jingshakri kan long na ka bynta ki nongthied nongpet nyngkong ha Bengaluru bad nangta ha ki nongbah Noida , Mumbai , Kolkata , Chennai bad Hyderabad .
5 sien 80 ka long 400, kumta ka long 440.
Hynrei ka 90mph kam dei ka jingeh satia .
La sdang ban pynpoi ia ka Tata Safari Storme Army Edition La pynpaw ia ki jingtip ba kham bniah
Ka liengsuin kaba rit ka her ha ka bneng kaba rong saw .
La aiti ruh ia ki kopi jong ka kot mudui sha ki arngut ki nongshah kynnoh ha ka sngi Nyngkong .
La jied ia u kum u MNA na ka thain jong u bad u la shakri kum u myntri rangbahduh jong u Junejo .
Ki jingkit bad ki kali jong ki nongleit nongwan ki dang shah peit bniah bha katba ki bynta bapher bapher jong ka kad liengsuiñ ki dang shah scan , la ong ki heh sorkar .
Haba ki tnga jong u ki kylli ia u shaphang ki bike , u ju ong ba ki dei jong ki paralok jong u .
Hynrei kan shim por , u ong .
Haba ka Sorkar jong nga ka la wan ha ka kam ka jingeh jong ki nongthain jain ka la long kaba shyrkhei ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Kat kum kawei pat ka jingong , lada uwei u beh ia ka jingdum jong ka umphniang um ha ka tduh jong ka jingtei , ka um ne ki slap kin sdang ban hap .
Ka Selena Gomez ka ioh ia ka jingthoh ' Om ' ha ki tyrpeng jong ka.
Sngewbha ap katto katne minit ba ka ink kan rkhiang . Ka jingpynkylla dur ia ka ink kaba sngem kan pynmih ia ka dur kaba sniew bad ka lah ban pynsniew ia ka tiar thew rong jong phi .
Ngi la peit ia ki ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ki pyrshah ia ka Sri Lanka .
Wat hadien 86 snem ka jingthaw ain ban pyniaid ia ki gurdwara ba pawnam , ka jingiatai halor ka jingithuh ia ki Sehajdhari kum ki Sikh ka dang iai bteng .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Rishi Kapoor ka la long shisha ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit na ka bynta ka kam ak phlim ha India .
Ka Punjab ka la iakynduh ia lai tylli ki jingeh kiba khraw mynta ka sngi .
U Rajinikanth u kyntu ia ki nongkyrshan kiba iakhih ba kim dei ban pynbor ia u ban rung ha ka sain pyrthei
Baroh ar kine ki jingjia ki la khring ia ki briew ban iawan tuid sha katei ka jaka kaba la kylla dur bad ka jingheh jong ka .
Dang shen ka la sdang biang ia ka jingialehkai badminton kaba tbit .
Ka Priyanka Gandhi kan don ka bynta kaba khraw ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka UP : Ka Congress
U Lat barim jong ka RBI u Raghuram Rajan u iakhun ban ioh ia ka kam ba ha khlieh duh jong ka Bank of England , ong ka kaiphod : U Phillip Hammond u Lat jong ka Ri Bilat un jied ia ki bank jong ka ri Bilat kum u heh ba bud .
Nga la pynmih ia u tang shisien .
U Ashok Leyland u Net Profit u la hiar ha ka Q1.
Ki kolshor kiba kham pawnam ki long ki Bengali , ki Manipuri , ki Tripuri , ki Jamatia , ki Reang , ki Naitong , ki Koloi , ki Murasing , ki Chakma , ki Halam , ki Garo , ki Hajong , ki Kuki , ki Mizo , ki Mogh , ki Munda , ki Oraon , ki Santhal bad ki Uchoi .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u nongiasaid ain na Shopian uba la tip kyrteng kum u Irfan uba leit lang bad ki .
Hato phi la buh por kaba biang ia ka jingkhawai shongkurim ban kut noh ?
Ka la ak ha palat 100 tylli ki phlim haduh mynta .
Ha kane ka temple u lyngdoh u Mangilal Sharma u pynlong ia ki jingduwai man ka sngi .
Na kine , ym shym la don uwei ruh uba la shah ktah ha une u khniang jingpang .
Bad kane ka long ma nga bad u President Obama , .
Ka komiti wad bniah jong ka seng Congress kan aiti ia ka kaiphod halor ka JNU
La pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingmut jong u Gandhi
Kiba bun ki niam ki kam ba ki burom ia ka jingim bad ki sngewtynnad ban iada ia ki briew na ki jingma .
Ka sorkar Delhi ka la shna ia ka skhim kaba thymmai ban pynlut ia ka pisa kaba kumba Rs .
Da kaba pyndonkam ia ka kyrteng pen jong u ‘ Tekchand Thakur ’ u la pyndonkam da ka chalita bhasa lane ka ktien ba ju kren paidbah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u shaphang ka imlang sahlang jong ka Bengal .
Khyndiat bnai hadien ba u la sdang ia ka jingpule jong u la iohi ia u da u coach jong ka SN College ha Kannur uba la pynbor ia u ban kylla kolej .
" Uwei u nongthep vote u la leit wat haduh ban batai ia ka ri America kum " " ka jaitbynriew jong ki bym nang ban thoh ban pule ia ka Baibl ." " "
Ka video kaba ar ka pyni ia u doktor uba sumar ia ki .
La pynkut ia ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
Ka Deepika Padukone ka la shongthait hadien ba ka phlim jong ka bad u Irrfan Khan ka la shah pynsangeh noh namar ka jingpang jong ki aktor .
" " " Nga shim ia ka jingkitkhlieh ia baroh kaba nga leh ."
U Rajan u don phra ngut ki para , lai ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
La don uwei u president jong ka World Bank uba kyrteng u Robert Zoellic .
" " " Nga ai burom ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj u khun bym lah iap jong ka Mei Bharati ha ka sngi kha jong u ."
Ki jaka rung bad jaka mih jong ki lai tylli ki station Metro ha Delhi kiba don hajan ka Parliament ki la khang shipor namar ka jingiakhih .
Ka kaiphod jong u sohjew , 1877 Kham duna eh ka jingtip shaphang ka jingrep ia u sohjew ha ka rukom khaii shwa ka snem 1873 .
Ka jingkhluit jong u bat kam dei ban palat ia ka 67 mm ha kano kano ka jaka .
Ngi la duh kham bun ki seat ha kata ka por .
Namar ba nga la don hangne ​​.
Ngi burom ia ka SC , kim iarap iano iano ruh .
Ka jingngeit ka long kaba kongsan bha ia ka niam .
Kano kano ka jingpyrshang jong ki social media kynthup ïa ka Facebook ban pynkhih ïa ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India lyngba ki lad ki lynti bym kwah kan ym shah , u la ong ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament .
Ka jingim jong nga ka dei ka jingim jong u .
Phi lah ruh ban wan sha ka eksamin JEE katba phi dang ap ia ka result jong ka Std . ka saian kaba 12 .
Nga tharai ba kan bha ba phin rung shapoh ka kper jong nga .
Ar tylli na ki ki dei kiba iadei bad ki jingtei um jakhlia , katba kaba lai ka dei na ka bynta ka jingpynroi ia ki wah , la ong ka kyrwoh .
Ka dei ka step ha kaba ngi iaid na ka DNA sha ka mRNA .
Ka kyrteng barim jong u ha u Narendra .
Namar ba u dang pang ha ïing bahaïing jong u , la rah nyngkong ïa u sha Enayetpur Khaza Yunus Ali Medical College Hospital .
" " " Ki kmie ki kpa jong u ki la sngewskhem ba lada u aiti noh , yn leh hok ia u katkum ka ain ."
Kaei kaba la pynlah ia ki ban pynneh ia ka jingkmen haba ki briew kim sngap ?
" " " OK khun, iathuh ia nga, kaei kata ? " " ".
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang tang hadien ba la paw pyrthei ia katei ka jingjia .
Ka jingpynkhreh ka la sdang ha ka 29 tarik u Naitung bad haduh ka sngi palei , 1 . 9 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng .
" " " Ym don dieng shuh hajan ki surok ."
A U . S . U nongkren jong ka tnat Postal u la ïathuh ha ka kotkhubor Awake !
Mynta nga kwah ban sahkut ha ki mat kiba iadei bad ka tnat pyniadei jong ka ri .
Hooid ki dohnud jong ki ki la sngewkmen bad ki la shah khring sha U Jisu !
Ki samla ki pyniap ialade , ki iehnoh ia ka sketch jong ka iing bad ki kali ryngkat bad ka jingthoh pyniap ialade .
La khang ia ki koidi ban don ka Baibl . La kurup ia ki Baibl ha ka por ba talasi .
Shuh shuh , kane ka skhim kaba mynta ka la kylla long tang ka jingpynkhuid khmat namar ka dawa na ki Jylla ban ai ia ka jingiarap kaba iadei , lym kumta ki jingiarap pdeng kin jah noh .
Ha kita ki 19 bnai ka la leit kylleng kine ki lai tylli ki jaka da ka liengsuiñ Sri Lanka ne ka liengsuiñ Malinda.
Ka pynkhein ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
Ka kynhun ka la ioh saw tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad saw tylli ki takma rupa ha kane ka jingiakop .
Ka sniehdoh jong u briew ka khia hapdeng 120 gram bad 150 gram .
Ngi im ha ka juk jong ka jingstad .
La pyntreikam ia ka jingpynrung kamra online .
U la pyrshang ban shim ia u Belicoff ha ka jingleit ontep ia u Udre .
Ka dei ruh ka daw balei ba wat hapdeng ki tiar ialeh kiba kham tbit haduh katta katta , ki shipai US ki la shah pynbor ban weng noh da kaba pynjah burom na Fallujah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingkhot kaba shai bha ban ïakhun tyngeh pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki .
" Ka paragraph kaba bud ka ong thikna : " " Ngim donkam ban tip ia ka por kaba thikna jong ki jingjia ."
La phah noh ia ka sha iing namar ka jingkhang dam .
U nongthoh khubor ba kyrpang jong u M Nazrul Islam u la ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , la iathuh ka UNB .
Ha ka snem 1939 la pynlong ia u Mallon kum u paralok ba don burom .
U nongujor ha ka por ba bishar u la kdew ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka kam Shaheen Bagh , ha kaba ka la ong ba ki ‘ nongïakhih kim lah ban khang ïa ki surok paidbah ’ .
Ynda ka kynhun ka la poi hajan ka dukan ki la lap ba ka shutter ka la bthei bad ka dukan ka la shah pynpra .
100 Teknoloji , Koduveli bad ka Kolej jong ka jingpynmih bad jingpyniaid ia ki syiar , Hosur .
Ki dukan sha jong ka NaMo ha Bangalore
Kumta , ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ban pynduna ia ka jingduk .
Kata teng teng ka ai ia u ka jingsangeh .
U MLA ka BSP u la ujor ejahar halor kane ha thanat Gomti Nagar bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei ha ka khyrdop bah jong ka skulbah , la ju peit bniah ia ki nongwan jngohkai shwa ba kin rung shapoh ka skulbah .
Na ka bynta ka Hyderabad , u David Warner bad u Jonny Bairstow kin long ki nongïalehkai ba kongsan .
Ha kata ka miet ka West India ka la rem .
Hadien ba ki la sdang ban wad ia ki kamra baroh ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Hynrei katto katne ka jingpynjot ka la jia .
Ngi hap ban ioh biang . . .
Ngam ju sngewtynnad ban pule .
Kumba la leh da u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U don ka tnga ne ki khun .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Sachin Bansal u leit sha kane ka jaka thoh khubor ban pynpaw ïa ka jingsngew jong u .
Nga sngewnguh shibun eh ba U Jehobah u la iaishah ia nga , u la ailad ia nga ban kylla bad ban long u briew uba kham bha !
La pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar , la iathuh ki pulit .
Hynrei kane ka jingthoh ka la pynpaw shibun ki jingsngew jong nga , bad ka la ai mynsiem shibun ia nga .
Khyndiat hajar ngut la pynim da kane ka rukom , hynrei ynda ki la wan phai sha la iing , ka jingjulor ka la kot sha ka shilak .
Ka Digital India Initiative , ka thmu ban pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba don ka bor digital bad ka ioh ka kot kaba don ia ka jingtip .
Ka jingai jingmut jong ka poll panel ka la wan hapdeng ki jingkynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam ia ki tnad ban thmu ia ki seng kiba ialeh pyrshah ha ka aiom elekshon .
La pyniaid ia ka da u chairman ka board u Dr Dalbir Singh .
U trai iing u dei ban buh ia u shabi jong ka khyrdop bah hajan khnang ba ki khyrdop kin lah ban plie ha ki por ba donkam kyrkieh na ka bynta ban mih noh da kaba suk .
" Tang kawei ka kynhun hapdeng jong ngi ka don ia ka jingpyniaid kaba shisha . Kiwei pat ki dei ban don shisha ha ka jingbakla kaba shai " " . "
U Ioannis u la iohsngew ia u angel na U Jehobah ba u la ong ia une u Nongot ban buh ia ka waitlam jong u namar ka jingot jong ka pyrthei ka la ih bha . Ka Jingpynpaw . 14: 15, 16.
" U la kren shaphang " " ki nonglehbein ryngkat bad ka jinglehbein jong ki . . . "
U myntri ka Punjab u la bret ia ka pisa ban pynbeit ia ka jingiakynad
Ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad bad kaba eh , ka ong .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka kut Angelo Ka khyrdop jong ka kut Kannur , ka jingpeit shapoh .
Bad hangno hangno ba u synshar , khatduh khatwai kan kut noh ha ka jingjot .
Marwei ma u uba tip kaei ka jingieit bashisha .
U soh u don ka jaka kaba pawnam hapdeng ki soh .
Bad ha kajuh ka por ka long ka jinglehkai janmiet kaba sngewtynnad shibun .
" " " Phim dei ban iaid sha ka lyngkha ."
U Gill , u Bah Joginder Singh bad kiwei kiwei kiwei de .
Hooid, kata ka long kaba shngain, ban don ia kata.
Katkum ka khubor , u Bhaiyyuji u la ïatreilang bad u Salman Khurshid u myntri ka aiñ ha katei ka por bad u MP ka Delhi u Sandeep Dikshit bad u la pynkhreh ïa ka draft jong ka Lokpal bill kaba la pdiang da baroh arliang mamla .
Kane kan iarap ia ki nongri syiar da kaba ai jingmut halor ka jingbun ki jingpang syiar ha ka zone , lyngba ka jinglum ia ki nongmuna man ka por bad da kaba pynlong ia ki test ba kham bniah ban lap ia ki jingpang .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ïa ka jingkmen jong ki halor ka jingthmu ban sdang ïa ka jingïatreilang ha ka jingwad bniah kaba aiti lut halor ka jingstad thymmai kaba pynbeit ïa ki katto katne ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ïadei bad ka jingïada ha ka cyber .
Hynrei ngi hap ban peit bniah .
Kiwei pat ki jingsumar ia ka khmat la tip kum ki facial .
Ka don ka jingbitar bad jingpyrshah kaba la iasam lang ia ki polisi kiba la pyntreikam mynta .
Ka Iran ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka platform ba la kyrshan da ka Times Internet ka don ha baroh ar ki iOS bad Android OS .
Katkum kawei ka jingiathuhkhana , u Shahajahan u kwah ban tei ia ka jingtei kaba kum kata watla ka long kaba lieh ha kawei pat ka liang jong ka Yamuna na ka bynta ka jingtep jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi hap ban sngewthuh ba baroh ki jaitbynriew ha ri India ki don kajuh ka jaitbynriew .
10000 pisa ryngkat bad ka trophy bad ka sertiphiket .
Ki pulit ki la ong ba la register ia ki jingjia iap bym long tynrai .
Hynrei kane kam treikam lada ka jingpynroi ia ka projek ka shah pynslem namar ki jingjia ba shyrkhei kum ka thma , ka jingshlei um , ka eriong , ka jingkyrduh um bad kiwei kiwei . , kiba long shabar ka jingsynshar jong u nongpynmih .
Ka Japan ka la ioh 70 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus na ka jhad jngohkai pyrthei.
Ka Apple ka la pynbna ba ka iOS 11 kan long kaba lah ban shim ha ka 19 tarik u September .
Da ka jingtieng ia kum kane ka jingleh , katto katne ki samla pule jong ka kolej Gian Sagar ki la dep ban ujor ia ka jingmaham ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ki jingthoh ha ka Jingpule Watchtower jong ka balang man ka taiew ki ju ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Ka don ka jingtieng ban hap na ka thliew ha surok .
Ka niam Khristan ka kam ba ka la iateh bad U Blei . Ka Israel hyndai ka la kren kum kata .
Bad pynban kane ka jingtieng kam don nongrim bad kam don daw ban sngewtieng .
Don kiba la kyntait ia kita ki jingkynnoh .
U la pule ha Ripon College ha Calcutta , bad u la pyndep ia ka kyrdan nam ha ka ktien Sanskrit .
Wat la ka paw shai ba u Melkhisedek u don ki kmie ki kpa kiba long briew hynrei ym don jingthoh shaphang ka khanatang jong u .
Ki jingeh kiba mynta na ka bynta u Modi bad u Amit Shah ki sdang na ka jingpule bakla jong ki ia ka jingsngew jaitbynriew ha Assam bad ha ka thain shatei lammihngi ha ka jinglong jong ka CAA .
U President Xi u la ong ia nga ba u sngewnguh ba ka U . S . ka trei ban pynbeit ia ka jingeh da ka rukom synshar paidbah ban ia kaba iaid da ka lad kaba sniew .
Ka jingrung na ka bynta baroh ar tylli ki drama ka long kaba laitluid .
Ka 959 Panigale ka don ia ki fork ba shakhmat kiba lah ban pynbeit pura na ka Showa sha khmat bad ka jingleit kaba 120mm bad ka Sachs monoshock kaba shadien kaba lah ban iaid 130mm .
Ia ka kaiphod jong ka jingtohkit la aiti ha ka sngi Nyngkong .
Ka la long kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
S . Ka Memorial Educational Academy , Saifai ka dei ka kolej hikai nonghikai shimet kaba don ha Saifai , Etawah district , Uttar Pradesh , India .
U Dr Frankenstein u shong ha ki tyrpeng jong u Gilgamesh .
Ki soh samla kiba heh kiba la tip kum ki Lin mai ne Lin fa ha Loei ki ju bam khamtam ha Thailand bad Laos .
Nga kwah ban ai ka jingburom ia nga .
Ka jingialehkai arngut jong ki shynrang ka dei ka rukom ialehkai badminton kaba shyrkhei tam , kaba don ka jingpynbthei kaba khlain bha bad ka jingkylla kaba stet bha .
Pyrshah ia kano kano ka rukom lehbein bad iada ia ka hok jong baroh , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka ktien ne ka niam jong ki .
Kum kane ka jingstad kam shah ia ka jingsarong , namar ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem . Ka don sa kawei pat kaba khanglad ia U Jisu ban kylla sngew sarong ne sngew sarong .
Da ka jingkhein jong ka thain shatei lam mihngi , kam ju khriat than hangne ​​. Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka Melbourne ka nongbah jong ka jylla Victoria .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la mih na Colombo
La pynngat ia utei u nongshah kynnoh da ka kuna kaba T.5000 .
Ha u bnai April uba bud , nga la sdang ban long u pioneer ba iarap , ka rukom shakri kaba kham bun .
La register FIR hangne ​​pyrshah ia u MP ka Shiv Sena bad u Editor jong ka Samna u Sanjay Raut bad u president ka AIMIM u Akbaruddin Owaisis halor katei ka mat .
Ki MLA barim ka Congress ki la pyniasoh ialade sha ka BJP hakhmat u president ba dang trei u bah J P Nadda .
La pyntip ia baroh ki tnat treikam ba kin phah kaiphod sha ka CIL man la ka ar kynta ban pyntip ia ki jingjia .
Nga kwah ban pdiang sngewbha kyrpang ia ki 300 ngut ki nongmihkhmat nabar ri kiba mihkhmat ia kumba 50 tylli ki ri .
Im sngewbha shibun ban don ha ka jaka ba nga don .
Nga kdew ruh ïa ki jingmyntoi jong ka jingbud ïa ki jinghikai jong ka Baibl . Ka jingpule Baibl man ka por jong ka longïing jong ngi ka la long u shabi ban tei ïa ka jingngeit jong ki .
Kane ka jingpyrshang ka la lum 234 tylli ki nuksa jong ki lyoh ban pyni ia ka jingtreikam jong ka jingthung symbai lyoh .
Ka jingïalehkai jong u ka la ïoh ban thep 24 tylli ki boundary bad phra tylli ki six .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba yn pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha ka sngi Saitjain .
" " " Kane ka long ka dak ba ym don jingma ban hap ka iew ka hat , ka sorkar kan sa weng noh ia ka . " " "
Kane kam ai tang ia ka jingmyntoi khajna haduh Rs 1 . 5 lak, hynrei, ruh ka jingmih kaba bha.
Ka elekshon kan long ha kawei ka bynta ha ka 7 tarik u December 2019.
Da ki lad baroh shaniah ha ka bor U Jehobah bad pynskhem ia ka dohnud jong phi ! Set ia la ki jong ki thong .
U Shomron u la shah thung kum u nongpyniaid ia ka kam .
Ka Damle ka la ong ba ka la panmap wat na ki samla pule bad ki nongiakhih .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei 2017 ka ai lad ia ki nongpyntreikam ban pynbna mon sngewbha ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki nongtrei .
U Hanuman u her sha ka dewlynnong Lanka bad u lap ia ka Sita hangta .
Kane ka long ka jingpynkylla kaba la antad jong ka jingkren .
Ka China ka long ka nuksa kaba bha hangne ​​.
" " " Ka jingmut jong ka jingiatai hynnin ka sngi ha Parliament . . . U Myntri Rangbahduh u pyndonkam ia ka jingshun , jingtieng bad jingbitar ha ki dohnud jong ki katto katne ki briew jong ngi ban tei ia ka jingiathuhkhana jong u . "
Ka long ka tiar thew kaba ju pyndonkam .
Ki nongleh kam sniew kiba shah pynshlur da ka jingpynrem jong ka sorkar : Fakhrul
Ia kine ki bill la mynjur da ka Lok Sabha kham mynshwa .
Ngam donkam ia ka jingim na ki , bad ngam donkam ruh ia ki ban ai bam ia Nga .
Ym ju pyrkhat ia kaei kaei lait noh tang ia ka kamram kaba kyrkieh jong nga . bad ynda la miet ngam lah ban pyrkhat ei ei lait noh tang ban hiar na ki kjat kiba pang jong nga .
Teng teng ki mask ki paw wat ha ki jingrakhe bad ki jinglehniam jong ka niam Khristan .
Ka iingbishar ka la shimkhia ia ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Ki kwah ia kajuh na ka bynta jong ki hi .
La lah ban iohi ia ki samla pule ba ki mih na ka jaka pule jong ka skulbah da kaba pynkiew ia ki kti katba ki pulit ki dang bud ia ki .
Ym don mano mano ba mon ban tep ia u .
Ka jingpyni ka long na ka bynta baroh .
Ki jingpynbeit ki dei ban long kiba la thmu .
" U kpa jong nga um shym la tip shaphang kane " " la ong u Ramandeep.
Ka Urmila Matondkar : Ka nongak phlim Bollywood ka la pyniasoh ialade sha ka seng Congress bad ka dei ka kyrtong jong ka seng Congress ban iakhun ia ka elekshon ha Mumbai North Lok Sabha .
Kine ki arngut ki don 2 ngut ki khun shynrang .
Ha kane ka comedy show yn pynlong ia ka nongjop ka Shilpa Shinde ryngkat bad ki nongjop phainal u Vikas Gupta bad u Puneesh Sharma .
U la ong ba ki baduk ki i kumba ki ialeh pyrshah ia ka rukom treikam kaba la wan ban seng , na ka bynta kiei kiei kum ki bank account , ki jingpyniasoh gas , ki baibam pule , ki penshon bad kiwei kiwei .
Ka Jingieit Bashisha bad Ka Jingshakri Jong Ngi .
Poi ha Kochi ka INS Jalashwa na Male ryngkat ki 698 ngut ki nong India kiba don ha ka liengsuiñ
Kane ka long ka jingkiew kaba 14 percent ha ka jingpynbna TB haba ïanujor bad u snem 2018 .
Nalor kata u la ujor ba dei ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka Baibl kam ai jingshai ei ei shaphang kum kine ki mat .
Ka Deben Mahato Hospital kaba don ha Purulia ka don 60 tylli ki jingthiah ban sumar bad ka Rotary Hospital ka don 40 tylli ki jingthiah .
19 ngut ki la iap ha ki jingbthei bom arsien ha Baghdad
Katkum ka kaiphod , kane ka iarap ia ki khynnah ban ithuh ia ka jingsngewrit kaba long ka sienjam kaba kongsan bha ban nang kumno ban sngew bad ban leh ia ka hi .
Hato ka jinglong jingman ka long kaba iadei bad ki vote ?
" U la ong ba ka BJP ka bud ia ka polisi " " phiah bad synshar " " kaba la bud da ki nong Bilat . "
Ka kyrteng jong u Zev ka long u Otto Wallisch .
U nongialam jong ka Kisan Sangharsh Committee u Tejinderpal Singh u la ong ba ia u jait soh 1509 la die ha ka dor Rs700 haduh Rs1,225 shi kwintal ha ka iew khaw jong ka Tarn Taran mynta ka sngi .
6 klur ka jingmyntoi ha ka shibnai kaba iadei shisnem mynshwa .
Ka tripod ka ai ka jingshong shngain pyrshah ia ki bor kiba hiar bad ki bor kiba jrong bad ki jingkhih shaphang ki axes kiba jrong .
11 tylli ki jingshisha kiba sngewtynnad ban tip shaphang
La weng noh ia u kum u coach jong ka kynhun ialehkai ka ri ha u snem 2010 , hadien katto katne taiew ba ka kynhun ka la shah rem ha ka kynhun pyrshah ia ka Germany ha ka jingiakhun ia ka World Cup .
Ha ka por ki phareng kane ka lynti um ka don hangta , ha kata ka por la tip ia ka Mokama kum ka Mini Calcutta .
" " " Kine ki jinghap slap bym ju jia ki la pynjur ia ki jingeh jong ki nongrep ."
La buh ia u ha ka kyrdan kaba don jingkylli .
Ka Xinjiang ka don khappud bad ki ri Mongolia , Russia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan , Afghanistan , Pakistan bad India .
Ka dei ka jingieng shimet jong nga .
Ngi shimkhia ia ka jingsuk , ka jingiadei paralok bad ka jingiadei para marjan kaba bha bad ka Pakistan .
Hynrei Im uwei na ki .
Ka India ka la shah rem ha ka ODI kaba saw ha Mohali ha kaba ka Australia ka la pynhap ïa ka rekod kaba 359 ron ban jop da saw wiket bad pynïahap ïa ka jingïakhun .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim jong ka tnad mariang u Jairam Ramesh u la kren ha ka jingialang kot jong ka pyrthei ha Kochi .
U Bah Chouhan u la kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ban ai pisa 24 hajar klur kum ka package ba kyrpang ban tied ïa ka jingkyrduh um ha ki 157 tylli ki tahsil kiba la saphriang ha ki 37 tylli ki district .
Ym shym la don kiba iap thymmai na ka ri China , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ha ka sngi Nyngkong .
U la trei shitom kum u nongiasaid ain na ka bynta ka komiti jong ki kam ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la long u dkhot jong ka haduh ar samoi .
Ki kam kiba mih na ka kam jngohkai pyrthei ki iarap ban pyndap ia kane ka jingdonkam .
Ka jingmang pisa kaba thikna jong ka phlim Telugu ka long naduh 7 klur haduh 10 klur .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la iehnoh ia ka kali bad phet krad .
Ka BJP ka la don ha ka bor ha kiba bun ki jylla .
U SP u la pynkylla ia ka Azamgarh kum ka ' kut jong ki kam lehnoh ' : U Yogi Adityanath ha Azamgarh .
Ka jingpyntreikam ia ki katto katne ki kam kum ka lynti iaid lynti , ka lynti iaid lyngba ki cable bad ki surok Approach la pyndep .
U myntri rangbahduh u la iathuh shuh shuh ba ha ka por ba ka long ka sorkar nongpeit ha u snem 2007 , ka la don shabar ri .
Ka jaka sawdong ka la long kaba la pynbeit ryntih .
To ngin ia peit ia ki 5 tylli kum kine ki khlur .
Ha ka jingbishar ka la paw ba ka hard disc jong ka laptop ka la shah rung hadien ba la kem ia ka .
Ka jingwad bniah ka la pynshisha ba ka America ka dei kaba pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew bad ka Cuba ka pyndonkam duna eh ia ki .
Ha ka sngi Saitjain , nga la ioh phone na ka unit jong u .
Kane ka la kylla long kumta .
Hynrei u dei ban pynkylla ia la ki rukom bad ban trei shitom , kumta un pyndap burom ia lade bad ia kiba shong ha u .
Ia kane ka phone yn lah ban thied tang lyngba ka Flipkart .
Uwei pa uwei u nongrep u dei ban shah pynrung kyrteng .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la ong ba u la ong
Kine ki saw ngut kiba la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ki long u Pawan Gupta , u Mukesh Singh , u Vinay Sharma bad u Akshay Thakur .
Ia ki genome jong kine ki jait la pynbeit pura :
' Ia ka tempi Ram yn tei ha Ayodhya ha kaba U Trai Ram u don .
Balei phi la shim ia ka kam ak ?
Ka jingthep vote kan long ha ki 12 190 tylli ki jaka thep vote .
Ia ki phra ngut ki khynnah rit la pyni hakhmat ka iingbishar jong ki khynnah rit ha Bhiwandi ha ka thain Thane kaba marjan bad la phah set phatok ia ki sha iing , u la ong .
Ive im ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka jingpynlut jong ka sorkar kan long ka nongpyniaid ba kongsan kaba wanrah ia ka jingpynmih pisa bad kata kan wanrah ia ki jingbei tyngka bad pynim biang ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hynrei la pynwandur thymmai ia baroh ar ki headlamp bad ka LED DRL ha ka kali thymmai .
Ka Sorkar jong nga ka la pynlait ia ki jingkhang kiba la buh da ka ain jong ka jingkitkhlieh bad ka jingpyniaid ia ka mang tyngka ban pynkiew ia ka jingpynlut pisa da ki sorkar jylla .
Ka jingpynsangeh ia ka bainong kan mut ka jingkhang ia ka jingiakren ne ka jingpynkylla ia ka bainong .
Hynrei wat la katta ruh kim shimkhia ia ki jingujor jong ki nongthied.
Ka dor jong ka um bad ka bording ka nang kiew .
Ka jinglap ia ka jingpang ka long kaba eh haba u nongpang u don ha ka por ba khlem dak jingpang.
Haduh mynta la seng 890 tylli ki karkhana rit kiba pyndap ia ka jingim , ha kaba ka jingmih ram ka long Rs . 1, 872 tylli. 00 lak kaba ai jingmyntoi ia ki 4 , 174 ngut ki kynthei kiba ioh jingmyntoi .
Ka jingsngap jar ka la shah pynpra da kawei na kita ki jingjia ba lah ban batai tang da kano kano ka jait jingpynshitom blei .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka jingjia .
Dei dang shen ba ki nongrep ki la lap ia une u jingthung .
Ha ka jingleit jngoh jong u Tomar ym shym la iohi ia u myntri uba dei u nongkyrshan jong u Scindia hangta .
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng Congress ki la iasnohkti lang bad u Gandhi ban sngewsih ia ka jingiap jong utei u nongialam .
U Justice Dattu u la shah thung kum u nongbishar ha Supreme Court ha ka 17 December 2008 .
Ha ka jingkhein kyllum , ia u shabi uba dei yn shem ha shiteng na kata ka por .
Ia ka Seng Komunist jong ka Ri India la ithuh tang ha Kerala , Tamil Nadu bad Manipur .
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh , pynban kim shym la sangeh .
Ka Krishna Raj Kapoor kaba dei ka tnga jong u Raj Kapoor kaba la khlad noh ka la khlad noh mynta ka step hadien ka jingpang klongsnam .
Ka jingbthei ding ka la saphriang nangne ​​shaduh ka Russia pdeng bad nangta khatduh sha ki lum Ural .
Ia ka kut Rohtas la tei halor u lum uba peit sha kawei ka krem ​​ha kaba ka wah Kahan ka iakynduh ia ka wah kaba tuid katkum ka aiom kaba ki khot ka Parnal Khas hapoh ka Tilla Jogian Range .
U PM Modi u la ong ha ka jingthoh jong u .
Hadien ka la wanrah ia nga ia ki kot barim jong ka The Watchtower , kiba nga la bam ha ka kamra thiah jong nga ha ka por miet .
Kaba sngewsih ka long ba ym don dawai ban pynkoit ia kane ka jingpang .
Ki briew kiba im hapoh ka jinglong kaba sngewsih
Baroh shi jingim jong u u la trei .
Kyntait Ka Bombay HC Ban Sngap Ia Ka PIL Pyrshah Ka CAA
Te , kham mynshuwa u Paul u la hap ban sneng ia ka balang Korinth namar ba ka la long kaba jemnud palat .
Nangta u Shaphan u nongthoh u la iathuh ha u syiem da kaba ong , U Hilkiah u lyngdoh u la ai ha nga ia kawei ka kitab . U Shaphan u la pule ia ka ha khmat u syiem .
Ki pulit ka Muktsar City ki la sdang ban tohkit .
" U PM ba donburom u la bthah ia nga ban ap ." " "
Khlad noh u MLA barim ka Congress u Shivnath Singh
U la don ki ummat kiba heh ha ki snier jong u , la iathuh ki doktor ha katei ka hospital .
Pynbun ia ki jaka shong sumar .
Hynrei kam shym la pdiang ia u da kaba suk .
Ka Ophis jong ki nongsynshar phareng ha London ka la bat ia ka jingsynshar halor ki katto katne ki kam , khamtam eh ia ki kam bar ri , ka kam iada ri bad ka jingshalan lieng shabar ri .
Shuh shuh ki don ki jingkhang kiba la buhrieh da ka rukom ba ki briew ki shim ia ki ne ki khmih lynti ba kin leh ne kin leh ia lade .
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh lyngba ka jingiathuhkhana .
Kane ka dei ka jingkylli kaba khraw kaba la buh ha ki kynhun sain pyrthei bad da ki paidbah .
Hynrei ngam kwah ban iathuh ia u ia kata mardor .
phi lah ban bishar ia ki jingtbit ?
Ka West Bengal ka shah ktah na ka jingjaboh ka um kaba buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
U Kothari u ong , nalor ka jingpang khlam ba la pynmih da u khniang jingpang , ka bamsap ka dei kawei pat ka jingsniew kaba ktah ia ka imlang sahlang mynta ha ka jinglong kyllum .
Kynsan kynsan , shaneng u her u nongap ba husiar u sim oxpecker !
Nga donkam ban sah hangne ​​khyndiat por .
U Shri Goyal u la ong ba ki dkhot , kiba la ai bad dang ai ia ki subsidy kiba heh , ki dei ban ai ia ka jingnoh synniang kaba heh tam katkum ka nongrim jong ka Polluter Pays .
Mynta u dei u heh pulit ha Jammu and Kashmir .
La phiah ia ka ha ki lai tylli ki kynhun .
Kyntait ki nongïakhlad Abkhaz ïa ka jingthmu ïasuk jong ka Germany
Gujarat : Ka Gujarat ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus kaba duna ïa ka 900 ngut ha ka Sngi U Blei , kaba pyni ïa ka jinghiar shuh shuh ha ka jingdon jong ki nongpang ba man ka sngi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Thumbay Dental Hospital ka don ia ka kynhun ba tbit jong ki nongsumar bniat kiba la tbit bad kiba la tbit bha , kiba ai ia ka jingshakri bniat kaba bha tam sha ki nongpang ha ka dor kaba rem .
Ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ia ka aiom kaba ar jong ka phlim The Family Man naduh ba la pynbna ia ka .
Ngi khmih lynti ban poi sha ka thong , u la ong .
La khmih lynti ba ia ka por elekshon yn pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Nalor kine ki arngut , ka samla Moga ka Harmanpreet Kaur ka la ïoh jaka ha ka kynhun ïalehkai T20I jong ki kynthei jong ka ICC .
Hadien la kem ia u bad la phah biang ia u sha Bengaluru .
Ka jingpynhiar ia ka jinglut ha ka bor ding .
U Tom un ym pynshitom shuh ia phi .
U Sarkozy u la pynpaw ïa ka jingangnud jong u ban shah jied kum u khlieh jong ka UMP bad ha kaba kut un ïakhun kum u kyrtong president jong ka ha u snem 2007 , ha ka jingïaleh pyrshah kaba paw pyrthei ïa u Chirac bad ki paralok jong u .
Ban ia kaba thok bad thok , ngi lah ban kren ia ka jingshisha bad hikai .
Ki jingtrei ki dang iaid shakhmat na ka bynta ka Substation .
Pyllait paidbah u PM Modi ia ka dur jong u Gandhi ha ka nongbah Hannover ha German
U la don ha ka jingshah kem jong ki pulit la slem bha , hadien ba u la ioh jamin dang shen .
Ka prokram jong ki jingialehkai Olympic ka kynthup ia 35 tylli ki jingialehkai , 30 tylli ki jait jingialehkai bad 408 tylli ki jingialehkai .
Hynrei kam dei ka jingmih kaba phi lah ban pynbna .
Lehse u Shah Rukh Khan u lah ban ialehkai ia ka , la ong u Jackman ha ka por ba pynkiew kyrdan ia u Nolan .
U briew uba u la lap u dei u Lover jong ka tnga jong u .
" " " Khublei ba baroh ki bynta ba shapoh bad katto katne shabar, ki bynta jong ka jinghikai la ring ha Lucknow bad Kolkata, kumta ki la don lypa ha ka tin, " " u la pyntip. "
“ Kawei pat ka lad , ngi don ka jingsngewtynnat mar katjuh ban ïoh ïa baroh ki kam liengsuiñ jong ka Air India bad Air India Express ,” la thoh u President ka IndiGo bad u Director ka WholeTime u Aditya Ghosh ha ka shithi .
Kane ka ai por kaba lyngkot bha ban pynkhreh .
Ia ki jingai khublei la iakren bad pdiang da ki ar tylli ki iing dorbar ha ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar .
Ki heh sorkar kiba trei bad u Director u Alok Verma bad u director ba kyrpang u Rakesh Asthana , ki la kyrpad ban leit shuti noh .
Khublei shibun ia ka Kareena bad ia u Saif !
Kiba iap ki kynthup ia u hynmen jong ka nongleitkurim .
Kumta phi beit ia u , em ?
U Ajay bad u Verma rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka Chinese Taipei Open .
Ha ka jingthmu ban pynshlur ia ki briew ban sah hapoh iing , u President u la ong ba un pynlong ia ka jingduwai Eid ha iing .
Kiwei pat ki shipai Confederate ki la hiar thma ia ki jaka sah jong kiwei pat ki kynhun shipai jong ka Union bad ia ka phatok bad ka iingbishar .
Katto katne ngut ki briew ki la siat suloi sha suin .
Katba u Amit bad u Dhiraj Deshmukh ki khun jong u Myntri Rangbah barim ka Congress u Vilasrao Deshmukh ki la jop ha Latur City bad ha Latur Rural katba ka NCP ka la jop ha Ahmadpur bad ha Udgir .
Dang shen ka PMO ka la plie paidbah ïa ka website jong ka ha ki hynriew tylli ki ktien jong ka thaiñ kata ka Tamil , Marathi , Bengali , Malayalee , Gujarati bad Telugu .
Ha ka jingim bashisha , nga long tang pyrshah .
Ia ki shithi la thoh ha ka jain silk , namar kata la ai kyrteng .
Wat ha kata ka por ruh ym shym la shim ia ki lad jingiada .
Ki briew kiba la kham san , ki khynnah rit , ki kynthei kiba armet , bad ki briew kiba don katto katne ki jingpang , ki don ha ka jingma kaba khraw na ka bynta ki jingpang khlam kiba jur .
La pynlong ïa ka Swachhata Pakhwada ha Indian National Centre for Ocean Information Services haduh ka 15 tarik Jylliew 2019.
Ka Kangana ka la kynthoh jur ia ka sorkar Maharashtra bad ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Mumbai halor ka jingiap jong u Sushant , kaba la khot ia ka jingbitar jong ka seng synshar .
" " " Ka Centre ka la buh ia ka dor jingkyrshan kaba long T. 1, 815 shi kwintal na ka bynta u khaw ba rit bad T. 1, 835 na ka bynta u khaw A . "
La theh maw ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki aktor .
Lym kumta , ka jingma ka kham bun na ka ban ia ka jingbha .
Kumjuh ruh pynkylla ia ka rukom bam teng teng .
Da ka Ramadan , u bnai ba kyntang tam jong ka niam Islam , uba la thmu ban sdang ha u bnai Risaw , ym pat shai kumno ki jaidbynriew Muslim ha kylleng ka thain kin ialeh pyrshah ia ki jingkhang .
Hato ka ri India ka don tang kawei ka kolshor ba iohi ?
Bishar bniah u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ki lad ban peit bniah ia ki kam runar ha ka liang ka cyber ha ka liang ka pisa tyngka
" " " Ngin sa bteng ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki jingleh thok bad hikai ia ki nongpyndonkam jong ngi shaphang ki lad ki lynti ban iada ialade na kum kine ki jingjia , " " u la bynrap . "
U Henry Dunn u la long uwei na ki .
Ka jingjrong jong ka jaka shong ka long 765mm ka mut ba ka long kaba lah ban ioh da kiba bun ki nongniah kali.
U Shri Goyal u la ong ba na ka bynta ka India kaba khlain bad kaba lah ban ialeh pyrshah ki seng khaii pateng ki don ia ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ka jingshisha ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha la pynpaw ha ka trailer hi .
Ngim long kiba bha .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka shnong Banpur .
Ia ka Quran la pynpaw kumba 1 400 snem mynshuwa .
Ha ki jaka sor , ki SC ki don ka jingduk kaba 34 ngut . 1 na ka shispah bad ki ST ki don ha ka 30 . 4 percent katba na ka bynta ki OBC ka jingkhein ka long 24 . 3 na ka shispah .
Kumba 20 ngut ki briew kynthup ia 10 ngut ki nongpang ki la mynsaw .
Kiba don passport na India kim donkam ia ka Visa ban leit sha Bhutan .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka shnong Bangalow kaba don ha ka thain shatei lam mihngi , u Edward u la ioh ban shah jied ban ialehkai ha ka kynhun ialehkai rugby ha ka ri New South Wales .
Ka la kylla long ka kot kaba pura ha ka snem 1981 .
Ka prokram ka pynsuk ruh ia ki nongpang TB ban ioh ia ki skhim jingiarap imlang sahlang bapher bapher jong ki Sorkar Jylla .
Ki bor pyniaid ki iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ki kham duna ban pynsngewtynnad ia ki nongthied .
Ka kot 1 ka la mih ha u snem 2002 bad ki issue ki mih man la ka lai bnai .
Ha kane ka sngi ha u snem 2011 ka India ka la jop ia ka World Cup final pyrshah ia ka Sri Lanka .
Nalor ki dieng linden bad ki dieng oak kiba la rim , ki don ruh ki dieng maple , ki dieng spruce , ki dieng lum , ki dieng pine bad ki dieng ash .
Ki nongdih drok ki donkam ban shah pynkylla bad pynbha pat .
U heh election commissioner jong ka Pakistan u Fakhrudin G Ibrahim u la mynjur ia ka tarik ban pynlong ia ka elekshon president .
Ha ka rta kaba dang rit , u Lin Dan u la shah pynshlur ban nang ban tem piano da ki kmie ki kpa jong u , bad ban long u nongtem piano .
Dawa Shongkurim Ka Kynthei , Pyrshang Ban Pyniap Ialade U Samla U Paralok
Namarkata ki shynrang bad kynthei ki kiar na kaba ktah ia ka khyndew da kaba kiar na kaba iaid lyngkhuid , ban tih , ban rep bad wat ban shet jingshet ha ka chulha khyndew .
Ka umphniang kaba kham khuid ka dei ban shongdor kumba 50 paisa shi litar tam .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da 197 ron .
U la ialehkai 26 tylli ki bol bad u la thep ar tylli ki four .
Ki buit thymmai ban buh stent ban lait na ka jingshah sumar bypass
Ka bor synshar ka la pynmih ruh ia ka jingmaham ia ki shnong kiba don harud wah Wardha .
Hato u la ju shongkurim ?
Kumily : Ka jingtuid ka um sha ka pung Mullaperiyar ka la nang duna .
Ka jingkylli , ka jingwad , ka jingktik , baroh ki long ki kam kiba bha .
Ka aktress ka la pynkynriah ia ka HC ban pan jingiada na ki pulit
Ka Hillary Clinton, ka kyrtong president jong ka seng Democrats, ka la ong ba u kyrtong ba ialeh pyrshah jong ka, u Donald Trump, u pynmih ia ka jingshun bad ka jing ia thombor, kumba ym pat ju iohi mynno mynno ruh, ha kano kano ka jingiakhun elekshon elekshon president jong ka US .
Namar kane ka jingieng ha ka snem 1811 la kyntait ia u Henry Grew da ka balang .
Kane ka pynbitar ia ki briew bad ka wanrah ia ka jingjah burom ia ka sorkar .
Ka la long ka jaka pdeng jong ki briew jong ka ri Bilat ha ki por jong ka jingkmen bad jingsngewsih jong ka jaitbynriew .
Ka iingbishar ka la hukum ia u ban ai jamin kaba T.25 hajar tyngka .
Ka BJP ka ju kyrshan ia ka jingiateh lok , u la bynrap .
U la pynlong ia nga uba suk tam uba nga la ju don ha ka jingim jong nga .
Ka kyntien drug ka ioh ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ha ka snem 1935 , ki kot khubor jong kane ka kot khubor jong ka 1 tarik bad 15 tarik u August ki don ki jingthoh kiba kongsan kiba ïadei bad u paidbah bah , kiba la kdew ha ka Jingpynpaw lynnong 7 .
U nongpyniaid u la ai jingmut ia u ban nang ban kren Tamil , ka jingai jingmut kaba u Rajinikanth u la bud kloi .
Ki dei ban husiar ba ka jingieit ia ka pyrthei u Soitan kan ym san ha ki dohnud jong ki .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ruh ba ka jingbam ïa ki shini ba don ha ka umphniang olib ka lah ban ai jingmyntoi ïa ka dohnud khlem ki jingktah kiba sniew .
U Principal jong ka skul .
Ka Bangladesh ka donkam sa 291 run ban jop
Ym shym la don kano kano ka jingpynthut na kano kano ka jaka .
Balei un leh ia kane na ka bynta jong nga ?
U khnai u la lah ban iehnoh ia kata baroh ha kaba nyngkong bad leit phai biang sha khlaw .
" " " Hadien u Bhaskara Deva saw ngut ki syiem jong kane ka lain ki la synshar ia ka ri " " " .
Kumta katno snem phi arngut phi la iapoikha ?
Kynmaw ia ki jingtip jong ka kard ai ram jong nga .
Ka jingpynbna ia ka penshon bad ka rukom buddien ia ka jingsiew la sdang ha ka rukom pyrshang
Katba la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka thain .
Ka dor jong u sohjew ka kiew bha
peit ia kaei kaba ngi charge .
Hynrei don katto katne ki jingpyllait kiba don .
" " " U nongaiktien jong ki shipai u la ong , ha ki jingkynnoh ki bym lah ban pynshisha da kaba laitluid , ba ki shipai ki la shim biang ia ka skulbah jong ka Tikrit bad pyniap 70 ngut ki " " " " " " " " ki lehnoh " " " " " ha ka nongbah . " " "
Ki jaka niam Mosque 296, ka tempi 21, ka pagoda 17, ka iingmane 5, ka jingtep 5.
Ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba ar
Shuh shuh u la bthah ïa ki Institute ban pynthikna ba ki dei ban pynlong ïa ki kam wadbniah kiba treikam ha ka liang jong u COVID19 .
Te don napdeng jong ki kiba na Kypros bad Kyrini kiba la wan sha Antiok bad ki la ïalap ïa ka Khubor U Jisu U Trai ha ki Grik .
U Shri Shukla u la ong ba ka kam ka nang slem namar ka jingbym lah ban leh ei ei na ka liang ka tnad pynroi nongkyndong .
U Mauricio Torres u la batai ia ka jingjia ha katei ka jingiakhih :
Ka la bynrap ba ka jingpang kam shym la iehnoh kano kano ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
" Ngi dang wad bniah shuh shuh bad ngi lah ruh ban shim jingiarap na ki pulit sor namar kane ka dei ka kam thok ," la bynrap biang u Bhakar .
Hooid , kumba ong ka 1 Korinth 15 : 33 , ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Katkum ka jingong jong u , lymda ki baduk bad kiba duna ha ki shnong ki thaw ki ioh ia ka jingim kaba bit dor , ka jingkren shaphang ka synshar paidbah kan ym don jingmut than .
Hynrei ym pat shym la pynbna ia ki tarik ba thikna da ka tnad elekshon haduh mynta .
Ha kawei ka video kaba pynkyndit , ka video kaba pynkulmar jingmut ka la saphriang bha ha kaba la iohi ba uwei u trai jong kawei ka tnad pahara shimet ha Bengaluru u la leh beijot ia ki nongtrei jong u .
Halor ka jingïalehkai jong ki rangïalehkai kum u Ramkumar Ramanathan bad ka Yuki Bhambri u la ong ba ki la leh bha hynrei ki donkam ban trei halor ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Phi lah ban shna katkum ka jingkwah bad jingdonkam jong phi .
U Pehlu Khan ryngkat ki arngut ki khun shynrang jong u bad arngut ki paralok kiba leit jingleit lang ki la shah thombor ha ki nongap masi ha ka por ba ki dang kit masi ha ka thaiñ Alwars Behror .
Kumno la phiah ia ki kynhun ?
U Shah u la ong ba ka BJP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh ban wan hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Nangta u la kyrpad ia nga ban wan shajan .
Ha ka por jong ka jingialeh ha Rajasthan , u Yogi Adityanath u la pynbna ba u Trai Hanuman u dei u Dalit bad uba shah pynduh .
Wat ha ka thain shatei lammihngi ruh ka BJP ka la rung shapoh .
Kan hap ban long kaba kham poh shibun .
Ki briew kiba don ka jingpang snam kiba dih duma ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang klongsnam bad jingpang stroke .
Kiwei pat kiba la shah kem ki long u Sudhir Dhawale , U Surendra Gadling , U Mahesh Raut , Shoma Sen , Rona Wilson , Arun Ferreira , Varavara Rao bad u Vernon Gonsalves .
Kumta , kane ka dei ka point kaba iadei bad ka bor .
Ha kajuh ka por ka NIOS Board ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna kaba pyntip ba la pynkylla ia ka tarik eksamin namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka Amnesty International ka la khot ruh ban soi ia ka dorkhas ialap elekshon :
Kane ka iingmane bah kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei Katholik ka dei ka Minor Basilica kaba nyngkong eh ha India , bad la niew ia ka kum kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka jingtei barock ha India .
" To ngin ialeh ban pynkhlain ia ka party ha ki sngi ban wan " la thoh u myntri rangbah ha ka twitter jong u .
Kaei kaba bakla ia kata ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Geron Corporation News ka iathuh ba ki nongwad bniah kiba leh ia ka jingpyrshang ia ka telomerase ha ka laboratory ki la dep pyni ba ia ki cell ba thikna jong u briew lah ban pynkylla ban don ia ka jinglah ban pynmih thymmai kaba khlem kut .
Haduh ka 9 tarik u Risaw ki nongjngohkai pyrthei kiba la ioh jingiarap ki long 1194 ngut .
Ka jingjia kaba nyngkong eh ba baroh ki sla ki shah shon ha ka rong ha ka kam shna kot Telugu Daily .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh pulit , 16 ngut ki briew ki la iap bad kumba 30 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ka kam kaba shisha ka sdang mynta .
" " " Kumjuh ruh ha ka por ba 2 jong ka jingpynphai pisa IGST ka long T. 6087 Klur bad Rs. " " "
Pynduh ia ka jakhlia da ka brush kaba jem .
Ngam tip shaphang kane hynrei kane ka long kaba nga lah ban decipher na kane ka diagram .
Ki don ka jingthmu na ka bynta ka ri .
Ban tip ia ka jingshisha , ki Khristan banyngkong ki iakynduh kum ki balang , bunsien ha ki iing ki sem jong ki briew .
Ka lah ban ieng ne iaid .
Katba kine ki bniat ki nang mih , ki pynduna ia ka jingkhluit ha ka sla jong ka sniehdoh jong u penguin , kaba pynlah ia u sim ban pynstet .
Phi thmu ban rahbor ia nga ?
Nga long uba kloi ban hikai ia kaei kaei kaba nga tip ha uno uno uba kwah ban nang .
Ka FCI kan pynthikna ruh ia ka jingdon jong ki marbam kiba biang khamtam u khaw sha West Bengal khnang ba ki briew kiba la shah ktah kin ioh ia ka jingbam mardor .
Kiba bun na kiba shah kem ki dei ki trai shnong Moovattuppuzha kiba dei ki trai shnong Perumbavoor .
Ka Luella Miner ka la thoh ba ka jinglong jong ki nong Russia bad ki nong Phareng ka long kaba shyrkhei khamtam eh .
Ki jingai burom ia u ha ka sngi Jayanti jong u . , u Myntri Rangbahduh u la ong .
Hato kane ka jingshah thombor ka la pynsangeh noh ia ki kam ialap ?
Nga kwah ban wan phai biang sha India .
Ha kane ka phlim la ak da u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani , u Kunal Kemmu bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba pawnam .
U Armaan Kohli, u nongïakhun barim ha ka Bigg Boss, u don ha lyndet jong ki kynroh, namar ka jingshah thombor jong ka samla jongu, ka Neeru Randhawa.
44A ha kaba la ai bor ia ka Bor ban pyndonkam ia ki bor kiba kum kita .
Hynrei ka la long ka jingiakren kaba lyngkot .
Ia kane ka thuk thuk la shna ha ka jingiatreilang bad ka EBR bad kan pynmih ia ka bor kaba 79 horsepower .
U la long uwei na ki dkhot jong ka mission jingsuk jong u Mahatma Gandhi sha East Bengal ha ka snem 1947 .
Ha ka jingshisha ngi hap ban pynlong ia ka ban jia !
Hato phi don jaka ban leit ?
Kawei na kine ki jaka ka dei ka Somalia .
Ha ka liang ka bor ding , kawei na ki prokram ba kongsan , la ithuh ia ka Deen Dayal Upadhyaya Gram Jyoti Yojana hapoh ka khusnam jong u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah 2017 .
Da ka jingpynjngai iwei na iwei pat ka la long ka rukom , bun ki kompeni ki phai sha ki aplikeshon digital na ka bynta ka jingpynbeit .
Nga ju sngewtynnad ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka jingtieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingstad . Ka jingtip ia Uba Khuid ka long ka jingsngewthuh .
" Ka jingpynjari ain ka long kaba eh ha kum kine ki khep , bad ka jinglut jong kiba bun ki kam pynjulor shimet kam long kaba heh ban pynlong ia ka jingleh ain kaba donkam . " " "
Ia ka met iap jong u Santosh Tewari u Editor jong ka Dainik Tribune la pynhap sha ka ding ha Nigambodh Ghat hangne ​​mynta ka sngi .
U la bynrap ba ia ki skul yn ai pisa T. 7 . 51 lak na ka bynta ban shna ia kawei pa kawei ka kamra bad ia ki jingbatai bniah jong ki kamra la dep ban phah sha ki ophisar jong ka pule puthi jong ka district .
Ka Israel bad ka Palestine ki ialeh pyrshah la kumba 60 snem , hynrei kim lah ban wanrah ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
" " " Ha baroh ki skul , ki kolej bad ki skulbah ha Delhi ki khynnah shynrang kin smai ban burom ia ki kynthei bad kin smai ba kin ym lehbein ne leh bein ia ka kynthei ."
Nga kwah ban pyniaid ia ka phlim kaba shyrkhei .
Shuwa ban iap u Akbar ha ka snem 1599 u la pynlong biang ia ka Agra kum ka nongbah bad u la pyniaid ia ka khet naduh hangta haduh kaba kut .
Uwei u khynnah skul u iashim bynta ha ka jingiakop pynbeit syntiew ha ka skul paidbah Guru Nanak .
U la shim ia ki jingleh jong ki Israel kum ka jingpyrshah ia ka jinglong Blei jong u , ym tang ka jingleh pyrshah ia u Moses .
Ka la iadei bad ka jingsngewtynnat bad ka jingpynshoi .
La ngeit ba bun na kiba iap ki dei namar ka jingshit .
Hynrei kumba u Vuthasurf u iasam ha kane ka jingthoh jong ka Phnom Penh Post ha ka 17 tarik u February 2009 : .
U dei ban peit bniah ia kata .
Hynrei ynda kim shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet , ki bahaiing jong ki ki la sdang ban wad ia ki .
Ka la ong ruh ba ka liang ka China bad ka India ki la mynjur ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren ban pynsuk ia ka jinglong jingman ha khappud bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud .
" " " Ki pyrshang tyngeh , hynrei kim shym la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jop ”, la ong u Mohammad Javad Azari Jahromi , myntri ka tnad pathai khubor jong ka Iran ha ka Twitter .
Kine ki long ki jait jingkylli kiba ki nongthoh histori ki pyrshang ban jubab .
Ha ki jaka , ka don ki shniuh ba jyrngam .
Ha ka jingthoh pyniap ialade kine ki arngut ki la pynpaw ba ki shim ia ka sienjam kaba palat pud hi bad ki bahaiing jong ki kim shym la kitkhlieh ia kane .
Ka Congress ka lah ban kyntu ia u vice president jong ka u Rahul Gandhi ban shimti noh ia ka jingsynshar kaba pura halor katei ka seng .
Ka jingdro ka don ha ka jaka pyni dur jong ka ri ha Washington DC .
Pyni ia kine ki field katkum ka jingpynbeit :
Katba ki pulit bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingtalasi .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Kapoor , u Sanjay Kumar u heh pulit u la ong ba baroh kawei ka tnad pulit ka don ha ka jingsngewsih .
Ka bynta kaba iadei bad kane ka pynpaw ia ka jinglong khia jong ki rai kiba iadei bad ka snam .
U Boaz u la kloi ban leh katkum ka jingkyrpad jong ka Ruth .
" " " Baroh ar tylli ki ri ki lah ban wad ki lad ki lynti ban thied beit ia u mawkordor . "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ki paralok jong ka bad kiwei kiwei hadien ka jingujor ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka liang kadiang jong ka poster ngi iohi ia ka Aishwarya Rai Bachchan kaba i kumba ka don ka jingeh .
Phi lah ban shem ba ka khyndew ka la rngad noh hapoh ki kjat jong phi .
Lano phi ong ba ka jinglong jong ki nongpang ka long kaba eh ?
Katkum ka Joel 1 : 14 , tang kawei ka jingkyrmen jong ki ka shong ha kaba kylla bamut bad kyrpad sha U Jehobah ban ioh jingiarap .
Ka Jingkut jong ka Jingjot DA KA JINGPYNBNA !
" U Guru Nanak u la pyni ia ka lynti jong ka jingiatylli , ka jinglong para ha ka imlang sahlang " " la ong u Modi .
U Blei Jehobah , u Nongthoh jong ka Baibl , u kwah ba ngin ithuh ia u .
Nga la shim ia ka rel sha iing .
Ka Kunti ka la leh kumta bad ka la shah kyrkhu da ki san ngut ki khun Pandava kiba kumba u Rishi u la batai ia ka , kin kham donbor ban ia ki hynriewphew ngut ki Kaurava kiba la kha na ka para jong ka .
La kem ia u na Panchmahal district na kawei ka jaka siew bai lutksan ha kaba u la wan ban ia kynduh ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani hapoh ka lama jong ki kaba la tip kum ka Excel Entertainment .
Wat ha ka por ba ka don ha ka bor kaba khraw tam , ha ka por kaba bud mardor ia ka thma bah ba ar , ka CIO kam shym la lah ban pynbeit ia ka America South .
Wat lada ki don ia u khun SS , uta u khun u lah ban shah ia ka jingpang khlem da don bun ki jingeh . Hynrei ngi kwah ba ki briew kin tip kaei ka jinglong jong ki .
Ka jaka jong ka jingkhih ka la don ha ka jingjylliew kaba 19 . 7 km , ka la ong .
La register case katkum ki kyndon 451 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki runar .
Kine ki jingpynthut teng teng ki donkam ia ka jingstad kti , ka jingstet , ka jingpyniaid bakla bad kiwei kiwei ki jait jingtbit .
Ka pynlong ruh ia kawei ka jingkynmaw ia ka jingialehkai naduh ki sngi khynnah .
Ka lah ban don ka jingsngewtynnat ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang kaei kaei .
Dei tang da ka jingpynbna ia ka prokram Namami Gange bad ka jingpynkupbor ia ka NMCG kum ka Bor ba la ai ia ka Patna ia ka jingpyrkhat kaba dei hok ia ka .
Ia ki Angan Kendra yn pynheh katkum ka jingdonkam ha kiwei pat ki distrik jong ka jylla ruh .
Kiwei pat ki ialeh pyrshah ia ka jinglong tymmen , haba ka koit ka khiah bad ka bor ka nang hiar .
Ka dor jong ka Oppo F5 ka sdang naduh ka dor 19,990 tyngka.
Kan ym don ka jingsiew khajna ha kum kane ka khep .
Hynrei ka jingduh jingkyrmen kaba jur ka la ap ia u .
Ia kine ki jingrwai la lum lang ha ka thup jingrwai kaba la ai kyrteng Narayan Gopal , Ghulam Ali Ra Ma bad ki long kiba pawnam bha hapdeng ki riew ieid jingrwai Nepali haduh kine ki sngi .
U Mysore Karigiri Rao u dei u khun jong u Lakshmi Narasimhacharya uba wan na Tumkur bad u dei u Pandit Sanskrit ha ka iing syiem u Syiem Krishnaraja Wodeyar III .
Kumta , kumta ka jingpyndonkam kaba jylliew bha bad ngi donkam ia ki jingpynroi kiba heh ha ka lawei na ka bynta ka jingpynwandur kaba jylliew ia kita ki tiar .
Ka jingkmen kan tyngshain ha bneng , .
Ka tnad pynlip ding ka pyrshang katba lah ban pynlip ia ka ding .
Ka Haddock ka la pynpaw ïa kajuh ka jingkren ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U Pharaoh u la nang ban tip mano ba long U Jehobah .
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , ka nar bad ka bor ding ka la pynhiar ïa ki iew hynrei ka jingïohnong ha ki stock IT bad ki kali ka la pynduna ïa ka jinghiar .
Ngi don beit na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
Ka dei baroh shaphang ka jingngeit .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad la sngewtynnad bha da kiba bun .
Kane ka dei ka jaka buh jingthoh jong ki pulit ba nyngkong eh jong ka ri .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sharanjeet Singh bad u Sonu Garcha .
Ka long kaba kongsan ban kiar na ki jingïalang kiba heh khamtam ha ki jaka ba khang , bad dei ban deng ïa ki mask beit ha kum kine ki jingjia , ka la bynrap .
U Nonglam khubor Uba Iaineh U Long Ka Jingpynkhiah .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Airtel ka la pynmih ia ka plan prepaid kaba T.168 , kaba wan ryngkat bad kijuh ki jingmyntoi .
Ngam tip balei ba nga sngew lyngngoh kumne .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki la pyni ia ki drama kiba itynnad , ki gidha , ki bhangra bad ki skit .
Ka pynlong ia ka jinglong kaba khriat , kaba jem bad kaba suk .
Ha kawei pat ka liang , u kpa jong nga u don ki paralok kiba u la iajan bha da ki phew snem !
Ka step kaba 1 : Leit sha ki jingpynbeit .
U Jai Kishan Sharma u la iajan bha bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha katei ka por u Prem Kumar Dhumal bad naduh u snem 1999 haduh u snem 2003 u la shakri kum u president jong ka seng BJP ka jylla .
Halor kane , ka tduh hi ka don halor u lain dieng .
Pynjngai na ki soh bad ki jhur ba la buh ha ki jaka khriat bad kumjuh ruh na ki jingbam ba la pynkhreh .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit haba ki heh sorkar ki la pyrshang ban kem ia ki .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , " " " " U long uba phylla ."
Lehse kata ka horn ka la treikam hadien baroh .
Don ki briew kiba lah ban kynnoh ia ka sorkar namar ka jingbymlah jong ka .
Ia ka jingsawa kaba la pynmih da ka phlim Hindi Newton ha Israel la pynpaw ruh da ka kynhun shipai Israel .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong phi baroh
U pan map ruh na ki khun jong u .
Teng teng kiei kiei kiba la shna da ki mar tynrai ki kham bha ha ka jingbha bad ki kham long katkum ka kyrdan ban ia kiba la wanrah nabar ri .
" ka jingiarap ba la ai da ka Hili sha ka Foreign Office " " kam khein " " " .
Ka dei ka kyntien pyrkhat ?
Ka phlim TV jong ka Australia kaba la pynmih ha u snem 1962 .
U shim snam na u Dan khnang ban leh ia ka test ban tip ia ka jinglong HIV jong u Dan .
Ki khlur bad ki nongkyrshan jong ka Bollywood ki ai khublei ia ka Chandni jong ki.
U la pynksan ruh ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Kine ki long ki dak jong U Blei Ngi pule ha me ha ka jingshisha , bad shisha me long na ka jingkhein jong ki Nonglam khubor .
Wat la u la ioh lad ban pule ia ka kam engineer hynrei u la rai pyrshah ia ka . ha ka jaka kata u la pule ia ka jingpule ha ka kolej Yuvaraja ha Mysore .
Kane ka ialam sha ka jingpynkylla met kaba bha bad hadien kata ka jingduna ka jingkhia .
Ka liengsuin kaba rit kaba saw ka don ha ka jaka iaid liengsuin kaba jyrngam .
U Ajay Shirke um lah ban wan ha ka BCCI , u pynkhriat ia u Sourav Ganguly .
Nga hi nga shim bynta da ka jingsngewtynnat ha baroh ki prokram ieit ri ba la pynlong da ka sorkar .
U MLA ka Nagari YSR Congress Party u RK Roja u la ong ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la iapynbeit bad ka BJP da kaba iehnoh ia ka bha ka miat jong ka jylla .
U Amir u sdang ia ka kam kaba jop kum u nongthoh kot .
Ka shini bad ka protein jong ka ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka dud na ka masi ne blang .
U Chairman jong ka Suzuki , u Osamu Suzuki u la ong ba u kyrmen ba ki projek ba thymmai kiba iatrei lang kin iarap ia ka jingjop jong baroh ar tylli ki kompeni ha ka lawei ym tang ha India hynrei wat ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ka TGTDCL ka la sdang ban pynbiang ia ka gas sha ka jaka pynmih bor ding ha Siddhirganj naduh u bnai Risaw 1968 bad kata ka dei ka jingsdang jong ka jingtreikam jong ki kompeni .
Ka kyrteng ka long kaba sngewtynnad bha , em ?
" Nga ngeit ba ngin ym sahdien ban noh synniang na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki briew " " u la bynrap . "
U nongiarap ba jan jong u myntri u la iathuh ha ka kot khubor The Indian Express ba kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar jong ka iingbishar bad ym don kano kano ka jingkynthoh na ka liang jong ki kaba iahap ha kane ka por .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 a . m . bad kan long haduh ka por 4 p .
Ka molecule kaba kham heh kaba don katto katne ki atom bad lah ban iohi ia ka ha ki jingthung .
Ia kane la buh jingkylli da ka Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern bad da ki nongpeit bniah namar ba kitei ki jinghiar thma ki lah ban long kiba la thmu shwa ki jinghiar thma ha Christchurch .
Thiruvananthapuram : U trai jong kawei ka kompeni karkhana u la pyniap ialade hapoh katei ka kompeni ha Veli Industrial Estate .
Nangta phin sa iap hapdeng ka jingpyrshang ban pynurlong ia la ka jong ka jinglong .
Ka hukum ka la ong ba kano kano ka kam kaba lah ban pynsniew ne pynkylla ia ki jinglong mariang jong ka um bad ka jaka jong ka jaka ba la buh , ym lah ban pdiang .
Amaravati : Ka sorkar jylla da rai ko wow rakhe ya ka Andhra Pradesh Formation Day ha ka 1 tarik Nohprah uni u snem .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki la leh ia la ka jong ka kam .
Halor kane ka sorkar ka la bthah ia ki 83 tylli ki LCA Teja ban HAL ia ka Indian Air Force .
U ju shong bad ki bad u ju kren shaphang u Shiva bad ki briew jong u .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia baroh kiba ieid jong ka .
Ka Kiul ka don ha rud wah Kiul ha ka elaka Lakhisarai ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
" " " U Shri Sanjay Basu u la ong , ki khubor halor ka elekshon kim dei ban long kiba la pynkylla khongpong , U la ong ruh ba ka DD bad ka AIR News ha ka jingïalang ka ai ïa ki jingtip kiba dei sha ki paidbah .
Baroh ar ka Congress bad ka BJP ki la shim ia ka rukom kaba tyngeh halor kane ka mat .
U Imran Khan u la thmu ban ïakynduh ïa ym duna ïa ka 20 ngut ki nongïalam ka pyrthei ha ka UNGA ha kaba kut jong une u bnai .
Kam paw ha ka test lab .
Ki briew kin ym ap , u la ong .
U la shah sumar ha hospital ha ka taiew ba la dep haba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Leit bad peit .
U la kyrshan ia ka jingthmu jong u Dwarkanath Tagore ban phah saw ngut ki samla pule sha England na ka bynta ban pule ia ka doktor kaba kham shajrong .
Ki lah ban don shibun ki jingbym thikna hynrei ngi donkam ban khuslai tang ia kaei kaba don hapoh ka jingsynshar jong ngi bad kata ka long ban trei ban long kiba bha tam jong ngi .
Ka la ong , Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki khynnah ha kane ka jingiakop .
U MacDonald u shong bad ka ryndang jong u ha ki kti jong u bad ki khmat ba heh jong u kiba jyrngam ki la ia tyngkhuh kum ka rong saw .
Ka kot EWS ba la ai da u SDM kaba pynshisha ia u nongaplai .
Ka Elijah ka don ha ka jingpeit !
Ki exit poll ki pyni ia ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh katba ki ai bor ia ka Congress ha Rajasthan .
Ha ka Neon , ka SIMD ka kyrshan haduh 16 tylli ki jingtreikam ha kajuh ka por .
Ka Umang App kaba dang shu pynmih dang shen ka la pynlong palat 100 tylli ki jingshakri paidbah kiba lah ban pyndonkam ha ki mobile phone .
