La pynpoi mar mar sha katei ka jaka 10 tylli ki kali pynlip ding bad 15 tylli ki kali kit nongpang .
" Phim dei ban leh politik halor ka jinglong jingman " " u la ong .
Hangno pat ngi lah ban pyni ia ka phlim jong ngi ?
Kata ka long kaba la khmih lynti na ki phlim .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 12 . 15 PM ka por jong ka ri .
Bad ki la kylli ia u Da ka bor aiu me leh ia kine kiei kiei ? bad mano ba la ai ha me ia kane ka bor ban leh ia kine kiei kiei ruh ?
Ka jaka pule shimet kaba ju pynbiang da ki seng niam , ki seng paidbah , bad katto katne ki kompeni heh .
U Virat Kohli u ialehkai na ka bynta ka Pakistan .
Ka long kaba jem , kaba duna ka calorie bad kaba riewspah ha ka protein .
Ki don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Rajput 34 snem ka rta u la lap ba u la khlad noh ha ka ïing ba u sah ha Bandra ha ka 14 tarik u Jymmang .
La iathuh ba ka Supertech kan seal noh ia ki 1, 009 tylli ki flat ha Greater Noida complex .
Ïa kane ka khusnam ba ju sam man la u snem la sam da u chairman ka Aditya Birla Group u Kumar Mangalam Birla .
" " " Kane kam dei ka Berlin bad kam dei ka Paris ."
Ka Baibl ka ong ba ka jingjrong jong u Goliath ka long hynriew phut bad shi span .
La pynkhreh ia ka kot pynngat da ki pulit ia kaba yn aiti ruh sha ka CBI .
Te , ym pat , ngam pat .
Kalyan : Ka tnga jong u nongïalam ka Shiv Sena u Shailesh Nimse la kynnoh ba ka la pynïap ïalade ha phatok ha ka por ba ka dang shah set phatok .
" U rwai ia ka jingrwai " " " " " U Hare Krishna " " " " "
Ka Bellbottom kaba la ak da u Akshay Kumar ka dei ka khana kaba shisha kaba ym lah ban iathuh : U nongthoh Aseem Arrora .
Halor baroh u la pynpaw ia ka jingartatien kaba jur shaphang ki jingrwai jingrwai jong u Arturo Toscanini .
Ki pulit ki la ong ba ka paw ba baroh ki la iap namar ka jingshah rong um .
Ka India ka dei ban weng noh ia ki jingsngewthuh bakla jong ka halor ka BRI bad ban iasoh bad ka : Ka China .
Kaei ka kyrteng jong ka jaka buh jingthoh ?
Kane ka la pynlong ia phi ban ioh ia ka jingkyrmen kaba phylla .
U la ïathuh ha ka PTI , U Rishabh Pant u dei u rangïalehkai uba tbit bha .
Ha kaba kut u Subhash babu u la sngewthuh ba u Hitler bad ka Germany kim lah ban leh ei ei shuh na ka bynta jong ki .
U Joaquin Phoenix ha ka jingai khusnam ksiar .
Ka jingleh ban ai ia kaei kaei kaba kham kongsan .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok .
" " " Ngam shym la leh be-ijot ," " ka la pyrkhat , " " bad uta u briew u sngewtynnad ia ka Baibl ."
" Khlem artatien u Ksuid u la pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba kyrpang " " kaba biang " " ban tynjuh ia ka jinglong ba janai jong U Jisu ."
Ka jingsbun ka long kaba donkam ia u nonghikai .
Da kaba buh sharud ia ka protocol , u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la pynkit hi dalade ia u Syiem Syiem Mohammad bin Salman sha ka iing sah jong u , ha kaba la pynlong ia ka jingpdiang burom ia u .
Ka Skhim ka pynbiang ban siew ia ka bai skul ba la shim da ki jaka pule katkum ka jingsiew ba shisha , ka bai maramot , ka bai leit liengsuin , ka bai visa , ka bai insurance , ka bai leit jingleit kaba man la u snem bad ka bai leit jingleit kaba jia ryngkhat .
Haduh 89 tylli ki mrad ba kynthup ia hynriew tylli ki khla , ki la iap namar ka jingshlei um ha Kaziranga National Park ha Assam , la ong ka sorkar ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Nyngkong .
Kaei kaba phin ai jingmut bad balei ?
Ka tarik ba khatduh ban sei pisa kan long ha ka 17 tarik u Jylliew 2019.
Wat hapdeng kine ki jingshah pynphaidien , ka jingkiew ha ka jingtei ka la bteng .
Ha ka por mynstep ka jingïakren , Ki Kmie ki Kpa Ki Pynrung ïa Ka Rukom U Blei ha Ki Khun Jong Phi , kan ai jingmut kumno ban pynshlur ïa ki samla ban ieit bad shakri ïa U Jehobah .
Ki nongpeit mariang ki iathuh ba ki nongbah Chennai , Kancheepuram , Tiruvallur , Vellore , Villupuram , Tiruvannamalai bad Cuddalore ki lah ban ioh slap .
U iohi ia ka tang lai sien .
Ka Redmi 6 ka dei kaba la pyndonkam da ka Helio P22 processor .
Ka package kam shym la lap .
Ka Lahiri ka bishar bniah ia ki jingeh , ki jingkhuslai bad ki jingsngewpher jong ki nongiashim bynta jong ka ban thoh ia ki jingduna bad ki jingtip ba bniah jong ka jingmut jingpyrkhat bad jinglong jong ki nongwan buhai shnong .
Ka Kam Tang Bad Ki Briew kiba Donnam Hato phi ngeit ba phi lah ban sngewthuh ia ka jingbymhok ha ki briew ?
Ki don 40 tylli ki seat jong ka Lok Sabbha ha Tamil Nadu bad ha Puducherry .
Ka Russia ka la pyndep da kaba jop ïa ka jingpyrshang ha ki briew ïa u dawai ïada coronavirus ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka mang tyngka jong ka rel mynta ka sngi : Sa kawei pat ka jingkiew dor ha ki karta ?
Ka kam lehnoh ka dei kaei kaei kaba ngi dei ban pynduh .
Hapoh shi kynta san minit nga iakynduh ia u ha Steshon Waterloo .
Ka jylla Punjab ka dang bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ia ka jinglong jong ki la pynshisha da ki jingtest DNA .
Nangta lai tylli ki move bad kumta ter ter .
Ka sorkar pdeng ka la shim sa kawei pat ka rai kaba kongsan , kaba la ai jingmyntoi ia kiba bun ki longiing Sikh kiba la shong la sah ha kylleng ka pyrthei .
U dei ka daw ba ngi khot ia lade ki Joes .
Une u briew un sah ha ka Embassy jong ka Nepali ha New Delhi ha ka por ba u dang shah sumar .
Lada , lehse , ha kawei ka sngi . . . ka thma . . .
Ngi khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u President Nyerere ha ka taiew ban wan bad ia ka jingialang jong ki katto katne ki ri kiba dang kiew .
Lah pynsangeh noh ka India na ka Olympic haba sospon ka IOC ïa ka Indian Olympic Committee
U la sngewthuh ia ka jingdonkam ban bud ia ka polisi jong ka jingiadei paralok bad ki Mughal bad u la pyrshang beit ban kiar na ka jingialeh pyrshah kaba paw bad ki .
Ka jingbthei bom ha ka jingialehkai kriket ha Afghanistan ka la pyniap 8 ngut ki briew ong u heh sorkar .
Donbok ia nga ba baroh ki phlim jong nga ki la pass khlem da shah cut .
U la ong ba ia ki shnong la pynpoi um lyngba ki kali .
Nga la don ha Sylhet la saw snem .
Ha ka jingpeit ia ki jinglong ba kyrpang jong ka , la batai lyngkot ia ka hangne ​​.
Ki la long kiba jop shibun ha ka liang ka kolshor ha kata ka por . ki jingtei kiba iasyriem bad ki jingtei jong ki lah ban shem ha Indonesia .
Mynta , u la dawa pisa sa shisien .
Ka long kaba sngew lyngngoh balei ba ki ri kiba don ha ka thup khang leit jingleit jong phi ki kynthup ïa ka Iran , hynrei ym ïa ka Saudi Arabia ne Pakistan , kiba pyni ba ki pynshlur ïa ki kam lehnoh ba shyrkhei , lane lym kumta ki shah ïa ka .
U la shoh ia ki baroh arngut bunsien ha ka khlieh jong ki .
Ka Sonam ka kwah ban pyniaid ia ki phlim .
Ha kane ka ri la kren ia ka ktien Phareng bad Arab .
Katkum ka khanatang , U Trai Rama u la pyniap ia u Ravana , u syiem jong ka Lanka ha kane ka sngi .
U Professor ABM Obaidul Islam uba long u chairman jong ka tnat Physics ha Dhaka University ha ka jingkren ba la thoh jong u u la kdew ia ki bynta bapher bapher kiba sniew jong ka EVM .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri ka ri u Ajit Doval u la ioh ban ia kren phone bad u paralok jong u na America u Jake Sullivan mynta ka sngi .
U la ioh bun tylli ki khusnam kum ka khusnam Padma Shri , ka khusnam Sahitya Academy , ka khusnam Pravasi Bharatiya Samman , ka khusnam WH Smith Literary Award bad ka Khusnam Crossword Book Award .
Ka sorkar ka la pyllait T. 96 . 50 klur na ka bynta ki jingiarap bad la sdang ia ki kam pynlait im ha kylleng ka jylla .
" " " Hynrei lada ngi don ki jingpang kiba jur ngi lah ban mareh sha sor." " "
arngut ki pulit haduh mynta ki la shah sospon .
Ki heh pulit ki la ong ba ki lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh ha ka jingtohkit kaba bniah .
Lada ngi kwah ban rep ia ka mynsiem synshar paidbah kaba shisha , ngim lah ban shah ban long ki bym lah shah .
Ki leh aiu ia ka ?
Ka BJP ka la ithuh ia ka West Bengal kum ka jylla kaba donkam eh na ka bynta ka elekshon ri ban wan bad u Shah u la buh thong ban ioh 22 tylli na ki jylla 42 tylli ki seat ha Lok Sabha .
U Dr . U Najeeb Jung , Vice Chancellor , Jamia .
" " " Na ka bynta kano kano ka jingiarap ba kham shajrong ha ka jingsumar ki hap ban iaid ym duna ia ka 50 km ban poi sha ka ESIC Medical College Hospital ha Coimbatore . " " "
Ka IT Act kam don jingpynbeit ia kum kane ka jingtohkit .
Ha ka video ba khatduh ngi la iakren shaphang ka rukom bishar bniah ia ka rukom wad bniah ia ki jingbym iahap .
Ha ka rep ka riang , donkam katto katne ka jingpyniaid ia ka khyndew ha ki jait bym don jingthung bad ki jait jingthung ba kynja met khnang ban iada na ka jinglong tynrai jong ka khyndew rep ha ki phew snem .
U la ong ba ia ki briew kiba wan na ki red zone yn buh ha ki institutional quarantine bad ia kiba wan na kiwei pat ki jaka yn buh ha ki home quarantine .
Ka jingialeh kan iai bteng haduh ban da poi sha ka thong , u la ong .
U Zakir Naik u la pynsangeh noh ia ka jingialang ha ka sien kaba lai
Ha ka 22 tarik u Naiwieng mynta u snem , uwei u khynnah samla u la shah pyniap ha Rajshahi namar ka jingiakynad kaba iadei bad ka jingialehkai kriket .
Kane ka jingleh donbor ka ju jia la jan man ka por hadien ka jingshongkurim .
Baroh arliang ka CSK bad ka Delhi ki la rung sha ka playoffs .
Ka Pentagon ka la pynbna ha ka 26 tarik u Jylliew ba saw ngut ki shipai US ki don hapoh ka jingtohkit halor ka jingshah shoh ki koidi Iraq .
Lyngba ka jingsumar pdeng ngin lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep ong u Dr Ajai Kumar uba dei u chairman bad CEO ka HCG .
Ym don ba pyrkhat kumno nga sngew .
Ha ka jaka kata , to kut jingmut ban kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong phi .
Kane kaba hadien ruh ka liengsuin sha India .
Ka snem Hebru 5772 AM ka la sdang ha ka por ba sep ka sngi ha ka 28 tarik u Naiwieng 2011 bad ka la kut ha ka 16 tarik u Naiwieng 2012 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary u Dr V Subba Rao .
Katkum ka jingiathuh jong ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin la ong ba ka liengsuin jong ka Air France ka her ha ka jingjrong kaba 32 hajar phut katba ka liengsuin Etihad ka her ha ka jingjrong kaba 31 hajar phut .
U briew uba pang jingmut jingpyrkhat u donkam ia ka jingai jingmut kaba long ka lad ban mih na ka jingeh , u la peit bniah .
Ki jingsma , ki jingmih um , ki jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang ba iadei bad ka jingshongkha la ju iohi kum ki dak jong ka jingpang shyntur .
Ki la ialam ia nga sha hospital .
U Jackie Shroff bad u Anil Kapoor .
Ka Delhi Capitals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Balang bad ka iingmane jong ka Seng U Jisu .
Ka la ioh ia kane ka jingsma kaba heh ha ka kti jong ka
U myntri u dei ban wan phai sha la iing ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ki jingpynmih thymmai ba kongsan jong ka Node . js la ot na ka tnat ba kongsan jong ka GitHub man la ka hynriew bnai .
Ha ka snem 27 B . C . E . , u Octavian u la kylla long u syiem .
La rah ia u sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Lada ki dak ki jah , ka jaitbynriew kan duh noh , lada ki dak ki long kiba stad ka jaitbynriew ka long kaba bha tam . " " "
Ki nongkyrshan ki la pynrem ia ki troll jong ka Pakistan namar ba ki la rkhie bein ia ki nongialehkai kriket ka India
Ka sorkar India ka donkam ban pyrkhat biang bad pynkylla ia ka polisi jong ka .
Ka surok kaba rit bad kaba jylliew ka long tang ka lynti ban poi sha shnong .
Baroh ki don 57 ngut kiba la wanrah sha katei ka jaka sumar ha kaba 9 ngut la wanrah kiba la iap bad 3 ngut ki la iap ha ka por ba dang sumar .
La iathuh ruh ba ka Anushka ka la jied ia ka jain jong ka nongshna dur ka Sabyasachi Mukherjee na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Kumno phi iakynduh ia u briew uba phi don ?
Ki dang pynkylla wat ia ka sorkar pdeng .
Naduh dang rit , kaba nga kwah ka long tang ban long ka aktress .
U la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki samla pule .
Ha ka liang ka phlim , u Karan bad u Rohit ki iatreilang ban pynmih ia ka phlim Simmba kaba la ak da u Ranveer Singh .
Hynrei u don kiwei pat ki kam ban leh .
Kam long kaba phylla ba U Jisu u la sngewsih shibun eh ia ka jingbymsngewthuh jong ki dohnud jong ki !
Ka daw kaba khraw eh ka dei ka jingiapher hapdeng u chowkidar bashisha bad u chowkidar thok .
Ka Maharashtra , Karnataka , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , bad Uttar Pradesh ki dang sah kum ki phra tylli ki jylla ba shah ktah bha ha ka ri .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , ai ar tylli ki jingpyni ba shisha kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u Lber bad ka Awake !
Ia ka NAS Shibpur la ithuh da ka NITI Aayog kum kawei na ki projek Early Bird kum shi bynta jong ka jingpynroi ia ki dulir ba pura .
Ka iing dorbar thaw ain ka la pynlong ruh ia ka vote kaba rieh ha ka por elekshon ia ki jaka .
Ki nongpyniaid ia ki briew ne ki nongpyniaid ia ki briew ki batai ia ki jingdonkam ba nang kiew jong ka seng bad ki pynbeit ia ka jinglah jong uwei pa uwei sha ka thong ba iadei .
U Ajit Pawar u dei u nongialam ka seng thaw ain jong ka NCP .
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ha Uttar Pradesh, ka la palat ia ka 6,000 ngut ha ka Sngi U Blei bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 2, 25, 632 ngut.
Kumba 250 ngut ki pulit pyniaid kali ki lah ban shah pyntreikam na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka leit ka wan .
Kum ka nuksa ka jingpynpaw ia ka jinglong ba iaineh ha ka jylla , ban kohnguh ia ki ain , ban siew khajna ha ka por kaba biang , ban hikai ia ki khun , .
Pule ruh : U Rohit Sharma bad u Gautam Gambhir ki bat ia kane ka rekod IPL kaba pynjah burom , u Harbhajan Singh u don ha khlieh duh .
Lah ban pynbha ia ka jinglah jong ki kad lieng kiba jylliew ban pyniaid ia ki lieng kiba heh da kaba pynduna ia ka jingduna mynta jong ki kad lieng kiba jylliew .
U Myntri Rangbah duh u la kren ha ka jingialang hangne ​​ban rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Nanaji Deshmukh uba kwah ban pynkylla ia ka kam bad ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 115 snem jong u nongialam ka seng socialist u Jayaprakash Narayan .
Nga iohsngew teng teng ki briew ki rwai hangta , kum . . . ki jingrwai lane . . .
Ka rai ban pynkylla ia ka jinglong jong ka polisi pisa ka long kaba ia mynjur lang .
" " " Peit , u dei u nongialehkai uba phylla ."
Kumjuh ruh , kawei ka bynta kam lah ban pynkhih bad tan ha kajuh ka por .
Ia kane ka skul la ai khusnam da ka syrnot ai khublei na ka academy .
U Dabid u la sngewsih namar ba U Trai u la pynshitom bein ia u Ussa . bad u la khot ia kata ka jaka Peres Ussah haduh kine ki sngi .
Spot fixing : Ki nongdie kot ki duhnong T. 35 k cr ha ka jingshah thombor jong ki pulit
Ki lai ngut ki nongialehkai ki dei ki nongialehkai pyrthei bad ki hap hapoh ka jingpeit jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingiakop la don lai tylli ki round .
Ka lime ne ka sage ?
Ki jingmih ba khatduh ki long kine harum :
Ngi sngewkmen ba ngim hap ban iaid lyngba shibun ki jingiakren ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki phlim ha kane ka kynti , u la ong .
Nga kwah ba ki khubor shongkurim kin long kiba shisha .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Tony Abbott u mad ia ka jingeh ha ka kam nongialam
Na kiwei pat ki nongshah kynnoh u Vinay Katiyar , u Dharamdas , u Vedanti , u Lallu Singh , u Champat Rai bad u Pawan Pandey ki la poi sha Lucknow shwa ban pynbna ia ka rai .
" Ka long kaba kyrpang bha ia ngi kum ka longiing ." " "
Ka jingpynwandur bad ka teknoloji ka ai ia ka jinglah ban ialehkai kaba ka tnat karkhana jong ngi ha ka jinglong kyllum bad khamtam eh ka tnat MSME kam dei ban shah pynduh .
Ki don lai tylli ki kynhun jong ki briew kiba tbit , kiba la shah hikai ban pynbeit ia ki jingeh ha kaba iadei bad ki dawai ryngkat bad u H . NGA . V . bad ka jingpang AIDS .
" " " Ngam tip kaei kata ."
Hadien kata um shym la shem por ban pule ia ka .
ka don ha ka jingshong ia ka jaka bym lah ban pynkylla kaba palat ia ka jaka ba la buh , la ka long da ka rukom long trai , jingai wai ne da kumwei pat , katkum ba la buh . lane
Ki tarik na ka histori jong ka Jingkhein .
U Tom u don tang lai spah tyngka .
Ka la long kaba slem bha naduh ba nga . . .
Kumjuh ruh U Blei Jehobah u don ka jaka shong . Hynrei u lah ban pyndep ia kano kano ka mon jong u ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U chairman barim jong ka tnat pla tyngka jong ka US u Alan Greenspan ?
Ka jingïaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dei ban long ka rukom kaba thymmai bad ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dei ban long kaei kaei kaba la dep .
Naduh ba la wan u dkhot bathymmai ka jingmut jingpyrkhat jong kiba ha iing ha sem bad ki lok ki jor ki dap da ka jingkmen .
Kiba bun na kine ki jingkynmaw kiba mynshuwa ki don kajuh ka jinglong kaba iadei .
Ka , pynban , kam dei ka case kaba marwei .
Ngim shym la mih na kane ka jingeh .
Hynrei ka iingbishar kam shym la tuklar ha kane ka kynti .
" " " Ka kamra jong nga ka kylla kumba 45 degree ."
Katto katne ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka la bynrap .
Sawdong jong ki don ka rukom rep hyndai .
Katba u National Security Advisor u M K Narayanan uba don mynta ha kane ka jylla u la bishar bniah ïa ki jingpynbeit ïa ka jingïada na ka bynta ka jingthmu ban wan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad ka Mrs Gandhi .
Kine ki briew kiba la shah kem ki long u Bhal Singh na Kapurthala , u Ravinder Singh na Hoshiarpur bad u Baljinder Singh na Sultanpur Lodhi .
U la ong ba ka sorkar jylla ka ai jingiarap 50 percent ryngkat bad ka jingsiew kaba heh tam kaba long 25 hajar tyngka na ka bynta ban thied ia ki masi kiba dei na ka jait tynrai sha ki nongrep kiba trei ia ka kam rep mariang .
Hynrei shen u la wanphai biang ha ka kam .
" " " Nga ju sngewtynnad ban pyrkhat ba ki nongialehkai ki dei hok ban ioh ia ka lad ."
" Kane ka long ka nuksa jong ka jingiasyllok ha ka imlang sahlang hapdeng ki niam ha Bangladesh . " " "
Ka Tomoko ka la pyrshang ia ka haduh ar taiew bad ka la lyngngoh ba baroh ki la phuh samrkhie biang ia ka !
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ka kynhun khlaw shaphang ka jingdon jong ki hati ha katei ka shnong .
Bad , 16 ngut ki briew ki la shah pyllait noh hadien ba la dep sumar .
U nongiasaid ain u la ong kumjuh .
Ym lah ban don ka lad kaba kham paw ban khot ia ka prokram pynkylla dur ban ia kaba kyrshan ia ka Europe kaba ‘ synshar paidbah ’ wat lada la pynkylla ia ki kyntien .
Ai ia nga ia ka lieh , ruh .
Arngut ki Myntri ka BJP ki la iehnoh kam ha Karnataka , la thmu ban pyniasoh bad ka Congress .
Hato ngi ieit ia ki jingiaseng balang , ngi leit sha ki baroh man ka taiew ? Lane ngi la duh noh katto katne na kine ki jinglong babha ?
Ha ka snem kaba ar ruh ngi la bud ia kane .
Ka jingleh kum ba pule ia ka Baibl ka long kaba thok . Kata ka long ka dak pyrshah . . .
Pyndap ia ka dud bad beat ban pyniasoh lang .
Ka India ka la iatylli ym namar ba kawei ka niam ne kano kano ka jingpyrkhat niam ka la bat ia ka bor sain hima sima ne ka la synshar ia ka rukom synshar .
U khlem pynthut , bad um ju bishar . u shu sngap .
Da kaba pyndep ia ka jingpule kaba dang rit , u la wan sha Bengaluru bad u la ioh ia ka kyrdan B . I .
Ki jingdonkam jong ka jingbishar kaba hok ha ka jingpyniaid ia ka hok ka long kawei na kita .
Ka Nushrat Bharucha kum ka Dolly Shinde
U Master Vijay Singh u ong ba lada nga bakla to pyniap ia nga bad lada nga dei hok to ai ia nga ia ka hok .
Arngut la kem namar ka jingtuh camera
Ka dor jong ki dohkha ka la poi sha ka 500 tyngka na ka 250 tyngka .
Hadien ba la pynmih ia ka hukum ban pyllait ia u Raymond Davis la pynlong ia ki jingiakhih ha Hyderabad jong ka ri Pakistan . Ka dur jong u Rajput Yasir . Ka jingpynpaw ia ka hok .
Ki don lai tylli ki tyllong um ha ka shnong .
30, 000 klur ka jingiarap ia ka Air India .
Kumno ka long ka jingshemphang ha ka kam ak ha ka ktien Telugu ?
Katba u Manmohan Singh lane ka Congress pat kam pat jubab ia katei ka jingkhot .
Katto katne ruh ki long ki paralok ba jan .
Ki khynnah kiba la pyndep ia ki eksamin class XII kiba la pynlong ha u bnai February bad Risaw mynta u snem ki long 12 21 1159 ngut na ki 14 23 503 ngut .
Ka rukom peit bniah kaba pynshong nongrim ha ka Web bad ka aplikeshon mobile kaba la ai kyrteng ka ASH TRACK .
Kiei ki jingialehkai kiba u ieit eh ?
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Hazrat Nizamuddin .
Ki skulbah kin donkam ban thaw thymmai ia lade kum ki nongpynlah ia ka imlang sahlang ban ia ki nongap khyrdop jong ka jingpule kaba kham shalor .
U nongaiktien ka BJP u Nikhil Anand u la ong ba u Pintu u dei u kyrtong uba shyrkhei bha .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingiadei baroh kawei hapdeng u nongai bad u nongioh kan shong ha ki kyndon jong ka jingai hi .
Ia katei ka kamra la lap ba la khang tala na shapoh la ong ki pulit .
Hadien katei ka jingiakynad la pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka .
Kumno te lah ban batai ia ka Pakistan ?
Ka khlieh jong une u bsein ka long kaba heh , kaba jylliew , kaba jylliew bad kaba pher khyndiat na ka ryndang .
Ki nongrep bad ki nongri jingri ki long napdeng kiba shah ktah jur .
Hynrei ngan sah ha Ephesos haduh ka Pentekost .
Uttarakhand : Khang khyrdep ka surok bah Gangotri na ka daw ka jingtwa khyndew
U la shah siew ne kaei kaei .
U la ithuh ia ka jinglong shipai jong ka US kum ka daw ba kongsan ha ka sain pyrthei bad u la ialeh pyrshah ia ki jingthok ba la kren da ka sorkar Bush ban pynshisha ia ka jingsynshar beain jong ka ia ka Iraq .
" Ka sorkar ka shim khia mardor ban teh lakam ia kane ka jinglong jingman ." " "
Ka sorkar ka la buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai ha ka ri . Haba kdew ia ka jingthmu jong ka VLE Snehlata Devis ka Chuppi Todo , ka Sayani Bano hapdeng ki jaitbynriew Banjara .
10 ngut ki ehrang Bangla Islamist ki la rai pynshitom iap
" Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ka la pawnam kum ka jaka rieh jong ki seng pyrshah ha kata ka por " " Anusilan Samiti " " bad " " " Gupta Samiti " " .
Mynta ka jingpeit bniah jong ka snem kaba ar ka dang iaid shakhmat .
Nga la leh ia ka jingpynkhreh baroh kaba nga lah .
Ka tnga jong u ka dang sumar ia u , hynrei ym don ei ei kaba ka la leh kaba pynkylla , bad ynda ki la ioh rung ia u doktor jong ka shnong , ym don ei ei kaba u leh kaba donkam ruh .
Bad kane ka dei kaba pynkylla ia ka jinglong jong ka duriaw jong ngi .
Ka jingrwai kam mih na ki dieng , bad ki dak kim dro ia lade ha ka dewbilat .
Nga la ju ujor shisien mynshuwa .
Ha ka por shiteng sngi , da kaba sumar ba ym don mano mano ba iohi ia ka , ka Shashi ka la wanrah rieh ia ki jain jong ka bad ka la buh ia ki ha ka pla jong nga .
Bun ki kmie ki kpa ki pynslem ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jingpyrkhat bakla ba u khynnah un san na ka jinglong .
Haba ka jingialehkai ka la sdang ha ka 14 tarik u August , u Chapman u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ba ka England ka dei ban bat nyngkong .
U ju iohi ia ka teng teng ha ka jaka bam .
U Rajeshwari Gayakwad bad u Poonam Yadav ki la thep mar kawei ka wiket.
Ka la don ka histori kaba jrong bha jong ki jingkulmar ha India .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shapla Media .
Lada jia kumne ka BSP kan mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Nalor ki laisen copyright , ka Creative Commons ka ai ruh ia ka CC0 , ka tiar ban iehnoh ia ka hok copyright bad ban pyllait ia ki tiar sha ka jaka paidbah .
Wat ju pynmynsaw ia kaei kaba phim lah ban pyniap .
Hynrei ha kajuh ka por ki Collegiant ki khmih lynti ia ka por ba ki jingngeit Khristan ba kongsan kum ka jingiatylli ha ka jingmut jingpyrkhat kin sa long kiba shisha .
Ka sorkar India ka la mynjur ia 8 tylli ki jaka shna jain hapoh ka Scheme Integrated Textile Park na ka bynta ka Tamil Nadu .
La register case halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Katba ki riewstad ki la lap , ym pat ju don ki briew , ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por , ki bym shym la long ha kano kano ka rukom kiba riewblei , ong ka kot khubor The New Encyclopdia Britannica .
U apostol Petros u ong ba ki la iai wad bniah , khamtam eh shaphang U Khrist bad kiei ki burom kiba don bynta ha ka bynta pynim jong u na ka bynta u khun bynriew .
Nga kwah ban ong ia ki bor pyniaid jong ka skulbah bad ki pulit kiba la khang ia ngi ban rung shapoh ka skulbah ba phim lah ban pynduh ia ka sur jong ngi , u la ong .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra da pynmih ko ya ka Circular cha waroh ki yung krehkaam sorkar heiwa da ong wa da pynemkaam ya ka ktien Marathi ha waroh ki yachem waroh .
Ka jingshaniah ha U Blei Jehobah ka la pynlah ia u Moses , u Jeremaiah , u Amos bad kiwei kiwei ki briew kiba rit paid ban jop ia la ki jong ki jingartatien ne jingbymshngain bad ban pyndep ia ka kam kaba kongsan .
U Ranveer u la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong ha ka jaka shna dur bad la pynkit mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar mardor .
" " " Gujarat : Ki don 139 ngut kiba ioh pang coronavirus na Gujarat kaba kiew ia ka jingkhein jong ka jylla sha ka 1, 743 ngut . " " "
Ki nongpeit mariang jong ka Skymet Weather ki la antad ba un don u slap uba rit bad uba jem ryngkat bad kawei ne ar tylli ki slap kiba jur ha ki jylla Tamil Nadu , Kerala bad South Interior Karnataka .
Ha ka jingshisha , ka doh turtle ka long kaba bha shibun haba khein ia ki jinglong jingman .
Ka shnong Khaplu ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Baltistan , ha ka jingjrong kaba palat ia ka sla duriaw bad ka dei ka nongbah synshar jong ka Elaka Ghanche .
Ka sorkar ka la pyndonkam ia ka jingkhihwin jong ki samla ban tynjuh haduh katno ka lah ban iaid .
Hynrei 20 lak ngut ki briew ki dang shah ktah ha ka jingshlei um kaba lai .
Ka jingsawa jong kane ka jingbei tyngka kan long ka jingpynshlur ia ka ioh ka kot .
Hynrei kam dei tang ka Facebook .
U briew uba don akor bha bad uba jylliew .
Ka don ka jingïashim bynta lang jong ka NTPC rel ha ka 74 bad 26 .
Ki pulit ki dang sah ha ki tyrpeng ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingiapher kyrdan ha ka liang ka ktien bad ka kolshor ha ri India ba shathie ka kham khraw shibun ban ia kaba ha ri India ba shathie .
Ki Arab Sudan ki dei ki nongshong shnong kiba bun eh ha Sudan .
Ia kine ki skhim la pyni nuksa da kiwei pat ki jylla ruh .
Ki sengbhalang jong ka IDBI Bank ki byrngem ban sangeh treikam halor ka jingpynkylla ia ka bai bylla sngi
" Ngi dei ban pyni ia ka lynti shakhmat halor ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ngi bad ban jop ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh , bad khamtam eh ban jop ia ka niam Islam kaba shyrkhei " " ong u Jindal ".
6 klur ki don tang ha ri India .
Thied ia ka Bungalow kaba shongdor T. 425 klur tyngka u Kumar Mangalam Birla
U DC um shym la tip ia ka jingialang jong u SP .
Kam long kaba lah ia uwei u briew ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Ka jingstet jong ka lyer na ka bynta kajuh la khmih lynti ba kan long 55kmph .
Hato Kan Pynkylla Lada Phi Tip ?
Ki leit ban pyniap ia kiba bun ki Rohith , kum ma ngi , tang namar ba ki bam doh masi , namar ba ki long kiba stad , namar ba ki long kiba pynmih jingmut na ka bynta ka ri .
Ha ki katto katne ki jaka ba rit , kata ha kito kiba don hajan ki lum Hejaz , ki don ki oasis ha kaba la ri ia ki sohjew , ki jhur , ki barli bad ki sohjew .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah iano iano ruh .
Nalor kata , la pynlong ia ki jingpyni , ki seminar bad ki jingrakhe ia ka taiew jong ki seng treilang ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki nongrim ba kongsan jong ka seng treilang .
Ha ka 24 tarik u Iaiong 2018 , u la ïalehkai nyngkong ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia .
" " " Ngi la ioh ia ka jingialehkai kaba bha ha ka kylla step hynrei ngi la duh ia ka jingkut ."
Mamata pyrshah ia ka CAA , ka NRC bad ka NPR .
Ha baroh ar tylli ki elekshon u Abdul Hashem bad u Ardhendu Sekhar Naskar kiba dei baroh arngut na ka seng Congress ki la jop ia ka Magrahat seat .
Ha ka jaka ban thoh arsien x ha kane ka rukom , ngi lah ban thoh 2 dot x .
" Ka kynhun jong ki 60 ngut ki briew jong ka SDRF ryngkat bad ki tiar ki la poi sha katei ka jaka . " " "
Katno kine ki kot ki rit ? Balei ki long kiba rit kumta ?
Ka NC ka la jop kawei ka seat khlem don ba ialeh pyrshah .
Ki dkhot jong kane ka Dal kin iarap ia ki pulit ban tehlakam ia ka jingdie kyiad beain ha ki shnong .
" " " Ka long ka jingbishar kaba iadei dur kaba la ai da ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Histori . Ha Athens hyndai , ia u briew uba pyniap ialade khlem ka jingmynjur jong ka jylla la kyntait ia ki burom jong ka jingtep kaba thikna .
Ka don ka jinghiar thma liengsuin kaba wan , nga donkam ia phi ban phet .
La buh ruh katto katne ki dur mot jong u Gandhi ha London bad sha kiwei ki jaka kynthup ha madan Tavistock bad ha madan Parliament .
Em , nga don duty ha kata ka sngi .
Hynrei ka Pakistan ka kyntait ba ki shipai jong ka ki donkti ha kine ki jingjia .
Ki dkhot jong ka club ki la iashim bynta ha ka kirtan .
Nga kynmaw bha ia ka sngi ba nga la iakynduh ia ka nongdro dur ba phylla ka Soumitra Chattopadhayay ha Birbhum ha West Bengal .
U Blei Un Pyndep Ia Ka Jinghikai Jong Phi U NONGIALEHKAI uba pynkhreh ia ka jingialehkai kaba kongsan u hap ban hikai bha .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh jubab ia ki jingkylli jong ki baroh ha kawei ka jaka .
ki long tang ban im
Ka New Delhi bad ka nongbah jong ka ri ka dang shah ktah ha ka jingjaboh ka suinbneng kaba jur bha.
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla uba la sdang ban tyrkhong lypa .
U la ong ba ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha ka tnad kit mar ka pyniaid ia ki kad lieng bad ki lynti um .
hynrei ban weng noh na kane .
Kumta ngi dei ban trei shitom .
Nga sngewkmen ba nga lah ban jop ia kane kawei .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki hynriew tylli ki jaka ha Tamil Nadu ha kaba iadei bad ka jingjia jong ka Islamic State ha Coimbatore .
Ka Motorola One Vision ban pyllait ha India mynta ka sngi : Kumno ban peit ia ka livestream .
Kawei ka kynthei ka la pyniap ialade ha ka iing sah jong ka ha Hyderabad namar ba ka la shah pyndik ha u tnga jong ka .
Hynrei dei ban kiar na ka politik halor kane .
Ha Khorat , nga la pule bad u nongpyniaid post . Ngi la iakren shaphang u Abraham u kpa tymmen .
Katno ki lai tylli ki sla ki long kiba rit hynrei na ka bynta u Surinder ki long ka jingai kaba kordor tam na u Preet Nagar .
U la kynnoh ia ka sorkar ba kam shym la iatreilang ban pyntreikam hok ia ki projek .
U apostol Paul u la thoh : To peit ia ka jingmyntoi jong uwei pa uwei bad ym tang ia la ka jong . Philipi 2 : 4 , Ka Baibl Phareng Bathymmai .
" " " Baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki don ka hok ban long trai bad die ia ki mar ki mata , ban iateh kular , ban shongkurim bad ban iakhlad , ban ioh ia ka pateng , bad ban bud ia ki jingialeh ain ha ka iingbishar " " ".
U Waqar u la lait na ka jingshah pynshitom hadien ba u Reid u la maham ia u halor ka jingpynkylla ia ka bol ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Sri Lanka kham mynshwa ha kane ka lympung .
" " " Da kaba kynnoh pyrshah ia nga phi ai ia ka khubor sha ki Muslim jong ka Bengal ba ka seng jong u Owaisi ka la kylla long ka bor kaba shyrkhei ha ka jylla ."
Ka jingpynbeit ia kane ka jingeh kaba suk kan long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki million ngut ki nongrep bad ki nongthied nongpet kiba duk .
Hadien kata u la weng noh ia ka tweet jong u .
U lah ban ieng ha la ka jong ka jong ka jaka .
" Ym shym la lah ban tip mardor katno ngut na ki nongthied jong ka Instacart kiba dei ki nongtrei gig laitluid , ki la iashim bynta ha ka jingpynsangeh ."
Kiei ki jingjia ki ban sa wan kiba u Ioannis u la iohi ha ka jingphohsniew ?
Ar tylli ki suloi AK bad lai tylli ki magazine ruh ki la jah na katei ka ktem , la iathuh ki heh sorkar bad bynrap ba ia katei ka kam dang tohkit .
Ki don haduh 302 ngut kiba don ha ki Isolation Ward jong ki Hospital bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ki don ki daw jong kata .
Kan sa mih na ka jingshah thombor jong u Gog jong u Magog .
Hynrei ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Kumba 4,000 tylli ki longïing ki shaniah ha ka kam ri dohkha na ka bynta ka ïoh ka kot jong ki .
Ka dei ka nongshna ïing , ka nongshna sor da ka jinghikai .
13:5. Kumno u Soitan u pyndonkam ia ka jingkwah brai jong ki khmat ?
Ki jingtohkit jong ka tnad ki dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kat kum ka Talmud , u la long u nongiathuhlypa .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh jrong .
Ka pisa paidbah kan pynlut ha ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ioh ia ka bor sain pyrthei na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kane ka widget ka pyni ia ki kynhun jong ki kot address .
Ka met jong ka kompeni ne ka kompeni ba iatreilang .
U CM u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki nongrep ha MP ki tip ba ym donkam ban pynkhihwin da kaba kdew ba ka jylla ka don ka jingroi kaba heh tam ha ka rep ka riang .
Ka jingpyrshang ban pynlait im ia ki ka dang iaid shakhmat .
" Dei ban sdang ia ka jingiakren bad ki nongrep bad dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki " " ka la ong . "
La kem ia ki kynhun runar kiba die degree thok
Ka app kan don shibun ki jingdonkam .
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani ha u bnai ba la dep u la tyrwa ban ïakren ïasuk bad ki sengbhalang Taliban .
Bun ki la bat skhem ia ka jingkyrmen ba skhem ba ki phareng kin ai jinglaitluid ha ka jingpynkut ia ki jingialeh pyrshah .
Haba ki shakri u Dabid ki la wan sha ka Abigail ha Karmel bad ki la ong ha ka , “U Dabid u la phah ïa ngi sha phi ban shim ïa phi kum ka tnga jong u .”
Kane ka portal kan plie haduh ka 30 tarik u Nailur 2020 .
Ki nongiakhih ki la khot ia kane ka jingleh kum ka bym don nongrim .
Da kaba ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ka elekshon ka dang sdang .
U Allah un pynkhlain ia ki bangeit da ka Ktien kaba skhem , ha kane ka jingim bad ha ka Jingim Bymjukut . U Allah u ialam bakla ia ki nongleh bymman . U Allah U leh ia kaei kaba U mon .
Nga kyntu ia phi ban iashim bynta ha kane ka jingtreikam jong ka jingiakren bad jinghikai .
Ka jingpule shaphang ki jinglong bym lah ban ianujor jong ki Blei , kum ka jingieit bad jingstad jong u , ka pynlong ia phi ban kwah ban kohnguh ia u .
Ka jingieit shongkha shongman kaba ki Khristan ki pyni ka dei namarkata ban long kaba khlain haduh katta katta ba uwei na ki lok un kloi , lada donkam , ban iap na ka bynta uwei pat .
Kane ka guitar ka dei jongno ?
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingbthei bom ha ki jaka bapher bapher ha shilynter ka Line of Control ha ki distrik jong ka Poonch , Rajouri bad Jammu ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Hangta ki shem ia ka Elizabeth kaba la jan kylla lut sha ka rukom im jong u Dracula .
Kane ka bynta , ryngkat bad ka bynta jong ka ha ka jingbatai ia ka riti synshar , ka long kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka iingbishar .
Tang kaei kaba Uba la Jied jong U Jehobah un hap ban shah ?
Ki nongpynbna khubor ki dei ban pyrshang ban kiar na baroh ki jait jingkynnoh bein , ki jingkynnoh bym don nongrim bad ki jingpyntip ba bakla , khamtam haba kine ki iadei bad ki seng sain pyrthei ne ki kyrtong ba kyrpang .
Kan long ka jingialang kaba pawnam .
Nga sngewskhem ba ka jingmut kaba bha kan jop .
Ka la don tang kawei ka jingkhein , ym don jingkhein biang .
Ka Aryan Sangeet Samity ka la seng ha Chittagong ha u snem 1906 .
Bad kumta ka long kumta !
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka jaka shna plastik ha Thiruvananthapuram
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result ha ka 18 tarik u Naitung 2018 .
Ngan sa iakren bad ka Sorkar halor kane , la bynrap biang ka Marik .
Katto katne ki scenes la ring ruh hynrei kynsan kynsan ka la weng noh na ka phlim .
Kane ka lah ban wanrah ia ka ioh ka kot ia ki briew trai shnong , katkum ka jingong jong u .
Nga ju kwah ban pyni ia ki riewshlur jong ngi kum ki riewshlur ba khraw .
U wad bniah kumno bad balei u Mr . U Yuan u la shah pyniap .
Palat shi lak ngut ki kyrtong ki la wan ban iashim bynta ha ki eksamin klas 10 .
Hynrei kaei kaba phi iada ?
U President un pyllait ruh ia ka jingpynbna jong ka sngi ba nyngkong jong ka kynhun shipai 223 bad 117 kynhun liengsuin ha kane ka jinglehkmen .
Ki 6 ngut ki dkhot kiba la shah kem kiba la tip kyrteng kum u Rajbir Singh , u Deepak Verma , u Gurjinder , u Sukhjinder , u Gurdip bad u Ranjit ki dei na ki shnong bapher bapher ha Amritsar .
Ka jingshisha ba , hapoh kane ka skhim , 82 percent na ki nongïoh jingmyntoi ki dei ki kynthei bad 59 percent ki dei ki Adi Dravidar , ka dei ban kdew kyrpang .
Ka ri ka don ka lad kaba khraw ban shalan ia ki dohkha bad ki dohkha duriaw , ka doh masi , bad ki soh , ki soh bad ki jhur .
" Phi lah ban tharai mano u nongialehkai kriket India uba don shadien jong ka phone ? " " "
Hynrei u la lah ban phet krad bad u la mareh na jrong ban khot jingiarap , hynrei u la shah kem ha u Abrar bad ki briew jong u .
Tang ki surok ki dei ki rukom kit jingkit kiba la pynphriang sha ki jaka ba shapoh ruh .
Ka la shim por ia nga lai sngi ban pule ia kane ka kot .
Ha ki snem 1960 la buh ia ki nongtrei jong ka jaka treikam jong ka ha ki phra tylli ki iing .
Na ka bynta kiwei pat ki jingmyntoi , dawa beit . < s > Lada phi pynslem phi lah ban duh jingmyntoi .
Kam dei tang ka Congress kaba bamsap .
‘ Kiei ki bynta bapher bapher ha ka jingim pyrkhat jong u Mr Gandhi kiba la pynbna da ki jain kiba u phong !
Ki pulit jong ka Kharar sadar ki la ioh ban kem ia kawei ka kynhun runar kaba pyniaid ia ka khaii doh ha ka thain New Sunny Enclave da kaba kem ia ki hynniew ngut ki briew ba kynthup ia phra ngut ki khynnah kynthei .
Ki rukom pynpher por ki iadei bad ka rukom pynpher por jong ka jingpule jong ki mrad .
Ka Jhansi Division ka dei kawei na ki 17 tylli ki bynta jong ka jylla Uttar Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka lah ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba tyrkhong bad pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Yn nym don kano kano ka jingpynthut ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri .
Ha ki shithi kiba la iasam hadien kata , ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong ka ia ka jinglong shisha jong u .
Ka jingkhia jong u drok heroin ba la ioh kurup na ki 7 tylli ki packet ka long 1704 gms .
Hato ngi baroh ngi la ia im lang
Hynrei kumno phi lah ban leh ?
U Job u la don slem bha ka jingiada na ki bneng na ka jingshah thombor beit ha ki ksuid .
25, 000 bad dang khein : Ki jingthoh kynthup ia ki khubor tynrai bad ki jingthoh biang , ba la phah da u Trump naduh ba u la shimti ia ka kam ha u Nailar . 20 , 2017 , katkum ka khubor Factba . se
Kane ka buit stad kam iehnoh ia ki dienjat ba ki mrad ba bam doh kin iohi ne sngap .
" " " Hadien ka mishon kaba mynta , kin don ym bun ar tylli ki liengsuin shuttle kiba dang sah . " " "
Nga pan jingiarap ha kane ka kam .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u kew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Hynrei ka jingthew jong ka jingpyllait khajna ka lah ban sah kumjuh haduh Rs 2 . 5 lak tyngka .
Bad nangta la don ka .
Kiwei pat ki nongkren kiba pawnam kiba la mih ha kine ki snem ki kynthup :
Ka jingpynlut por bad ka mrad jong ka
Ki samla ki tuh Rs 1 . 25 lak na ka kali .
U Jisu u la iathuhlypa ba ki nongbud jong u kin long ki nongialap kiba trei shitom haba u ong : Ha ki jaitbynriew baroh dei ban ialap nyngkong ia ka khubor babha .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim jong ki briew ki la shah iehnoh bein shibun .
Arngut ki riew paidbah kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah siat kuli .
Kiba shong hajan eh jong u ki dei ki synran jong u .
Yn pynngat ia u khun trai jong u PM barim ka Malaysia ha ka jingshah pynngat pisa
Baroh ki award dei ban thep ha ka ' iingbishar na ka bynta ka jingthmu ban buh jingthoh da kaba pynkylla ia ka sec . 31 , khnang ba yn shimkhia ia ka jingshisha jong ki khusnam .
Kaei kaba ka Africa Sepngi ka lah ban khmih lynti ?
U myntri rangbah u la ai khusnam ia ki ophisar bad ki nongtrei na ka bynta ki kam kiba bha .
" Ha kaba sdang jong ka aiom lyiur ki ju jia ki eriong bad ki eriong kiba lyngkot kiba la tip kum ki " " " Kalbaisakhi " " lane ki Nor ' westers ."
18 ngut ki nongpang ki la khlad noh ha kawei ka hospital shimet namar ka jingshlei um ha ka kamra generator bad ka jingthut ka jingpynpoi lyer oxygen ha Chennai .
Ka Vitamin C ka lah ban sngur ha ka um bad kumta kam sahkut ha ka met .
Hadien u snem 1983 bun na ki jaitbynriew ki leit phai biang sha kiwei pat ki ri , namar ka thma hapoh iing ha Srilanka .
Kawei ka Valmiki Ramayan ryngkat bad ka Phareng , .
Ka IndiGo kan sdang 2 tylli ki liengsuiñ thymmai sha Delhi ha u bnai May .
Ka jingpynthut man ka por ha ka kam ruh ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
" Ka sorkar ka sngewkhia ia ki nongrep kiba iakhih ha ki jaka ba khriat " " u la bynrap . "
Khamtam eh ka jingïanujor ïa ki shithi jong u Paul sha u Timothi bad ka shithi jong u sha u Titos ka pynpaw ïa ka jingieit ba kyrpang jong u Paul ïa une u samla .
Ki samla kiba la nang la stad bha kiba kren phareng ha ka thain ki pynlong ia ka jaka kaba biang bha ban kyntiew ia ka Manipur kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba long ka nuksa .
Kumno ngi lah ban ai ia ki nongphetwir ia ka jingiarap kaba treikam ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah . Ka dur jong ka PTI
U la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang .
Kumta sngewbha ban long kiba bha ia ki nonghikai bad wat phah ia ngi sha trai duriaw , bha ?
Ia ka kaiphod bad ia ka kaiphod ba la leh baroh ar yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka Vidhan Sabha ban wan .
Ka long ka tyllong ban pynsniew ia ka pateng samla bad kumjuh ruh ban pynsniew ia ki jinglong jong ka iing ka sem .
Bad tharai kaei kaba ka komiti ka la pynkut ?
Ia kane ka tamasa shad la plie da u myntri ka tnad Art and Culture u Govind Gaude .
Ka iarap ruh ia ka met ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ka pynbha ia ka koit ka khiah .
Ngi dang peit ia ki rukom ba don hapoh . ha ki rukom ba shapoh kiba mih bad kiba iarap ha kaba sngewthuh ban shna ia ka sentens .
Kumjuh ruh ka Syndicate Bank kan pyniasoh bad ka Canara Bank , katba ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank kin rung noh sha ka Union Bank of India , bad ka Allahabad Bank yn pyniasoh bad ka Indian Bank .
batai kumno u briew uba la shah pynbaptis u lah ban noh synniang ban tei ia ka jinglong kaba la nangroi bad ka imlang sahlang kaba itynnad .
U khun jong u CM barim u Lalu Prasad Yadav u Tej Pratap un iakhun ruh ia u MLA ka JDU u Raj Kumar Rai ha Hasanpur .
Hapoh kane ka imlang sahlang , ka jingshongkurim biang ka la long ka jinglah ia u Thukral .
Kum ka jingithuh ia ka jingshlur jong u , ka Sorkar Bangladesh ha ka jingshah beh shnong ka la ai kyrdan ia u sha ka kyrdan nongialam kynhun shipai .
Hato kim don mynsiem ?
Kawei pa kawei ka scene kan pynmih ia ka jingkylli bad kan ai ia ka jubab katba ka phlim ka nang iaid .
Phi ki briew phi long kum kata ka jaitbynriew kaba suk bad kaba donbok .
Hynrei ka don ka jingmap bad phi , khnang ba phin shah sheptieng .
U Mushfiqur Rahim u dei u nongïalehkai kriket uba nyngkong eh uba la shah rong ha ka Beximco Dhaka .
Nga lah ban ioh la ka jong ka dieng !
Ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka ri ka kham khlain ban ia kaba la khmih lynti : U Lat ka RBI
U lum uba rit tam ha Europe , u lum Monte Nuovo u don hangne ​​.
Ha ka jingmut kaba shisha kane ka rai ka la paw ruh ba ka long ka mawjam na ka bynta ka tnad bishar ha ka ri jong ngi , u la ong .
U MP ka Punjab u la ai jingkren ha ka kynhun iada jong ka UN
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la iakren bad ki samla pule bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki .
PAGE : Em , ko kynrad babha jong nga . ka long kaba kham pynsngewbha .
Ha ka jingleit jong ka sha Kolkata , ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la shah niew kum ka nongwan jngoh jong ka sorkar pdeng jong ka Ri India .
Ka Kia Motors ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khraw .
Pyni ia ki tag ba khang ha u dieng
U Greg Chappell u coach ka kynhun kriket ka ri India .
Shi hajar tylli ki kontrak la iasoi haduh mynta .
Ki don palat 180 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
Hynrei ki phra tylli ki ratha ki la long ki nongsdang ne ki nongmuna na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtei temple jong ka ri India .
Ki briew ki dei ban iada na ka jinglum um thiang ha ki iing bad ki sawdong sawkun jong ki .
Ka Kalaroa ka dei ka upazila jong ka Elaka Satkhira ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Nidhi , ki kot projek jong phi ki don bad nga .
Kata ka pynlong ia nga . Kumno ka lah ban lehkai ia kum kane ka burom , kum kane ka kabu ? Hato kam sngewthuh ?
Toh nga ong ei ei kumne .
Ka la ban jur ba ka Yoga Olympiad ka dei ka atiar ban pynmih ïa ka jingsngewthuh shaphang ka yoga hapdeng ki khynnah bad ban tei ïa ka mynsiem ïatreilang bad ka jingshaniah ha lade .
Ka jingshit kaba heh tam ha Dharamshala ka long 11 . 8 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 1 . 8 ka jingshit .
Ka kam ban pynlong ia ka Sultanpur Lodhi kum ka shnong pateng ka dang iaid shakhmat : PM .
Ka Shruti ka ak kum ka Vidya , ka nongthoh khubor kaba iarap ia ka Suriya ban pynbeit ia ka mukotduma kaba heh .
Ka jinglap kaba phylla ka long ba ki kynthei ki la kham bun kiba ioh pang ban ia ki shynrang .
Ka Neetu Singh ka la ju pynmih ia ki khubor ha ki social media shaphang ka koit ka khiah jong u Rishi Kapoor .
Kine ki kynthup ia ka jingthmu ia ka jylla Israel kaba la shim ba ka dei ka kynhun jong ki Jiw .
Hadien kata u la leit sha ka jingpyniaid .
Hynrei ka jingïanujor kam long kaba thikna pura .
Mynta ka dang shah sumar namar ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Kyrmen ba baroh ki la sngewtynnad ban riam , ban ialehkai bad ban dih .
Ka jinglong jingman , wat la ka long kaba jynjar , ka paw ba ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingwad ia ki nongleh kam sniew ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jingthoh ka dei ka jingpynkylla ia ka kyrdan pule ha Bangladesh .
Sear ia ka doh ha ka pliang kaba shit .
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam karkhana .
Ia ki pod kiba jyrngam bad ki tnat kiba jem la pyndonkam kum ki jhur .
" ka iakren ia kiei kiei kiba kyrpang kiba ki kmie ki kpa ki lah ban leh ban iarap ia ki khun jong ki ban san sha ki rangbah kiba hok bad kiba jop . " " "
Kam dei ruh ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kane ka rai .
Ha u snem 2015 u la ioh ia ka khusnam BAFTA kum u nongrwai ba tbit tam jong ka ri Bilat .
" " " Khublei ia ka jingieit , jingsngewrit , jingkynthoh teng teng bad ki jingkyrkhu bym kut jong phi ."
Yn sa ia kren ruh ia ka lynti iaid na ka bynta ka elekshon 2019 .
Ki nongdie kiba rah ia ki pla heh jong ki tiar Khristmas ki kit ia ki mar jong ki ha ki rel kit nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki kali paidbah . Kata ka long kaba ngi shem mynta .
' Nga la iohi ia baroh kaba nga kwah ban iohi .
Ka jingeh ha ka Congress ong u Jairam Ramesh .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingiakynad katba arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Na ka bynta une u snem , nga mang pisa kaba Rs . 1 klur na ka bynta kane ka skhim kaba kyrpang .
Ka Jingpynneh pynsah bad Jingpyniaid ia ki Khlaw Khlaw , ki Khlaw Coral bad ki jaka shyiap .
U Nongsynshar jong ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew ha shuwa jong u snem thymmai 2020 .
Kumjuh ruh ka dohkha .
Hynrei ki liang pyrshah kim shym la mynjur ia katei ka jingleh .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai ka long ban pynlong ia ka jinghikai lang ha ka kyrdan battalion da kaba pynleit jingmut ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ki jaka lum .
Ka shnong baroh kawei ka im na ka jingpynmih umsoh .
Dang shen , ka dur na katei ka jingrakhe ka la saphriang ha ki social media .
Nga la leit ban ioh ia ka vase na ka bynta ki syntiew .
Ka projek ka la pynmih ia kiba bun ki dur ba la lum .
Ka sur ka la pyrta na shiliang ka quad .
Katkum kawei ka jingngeit u Syiem u ju sngap ia une u riewkhuid ha kane ka iing syiem tang .
Pyniap ki samla : Pyrshah paidbah ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit
" Ka kamram ba kongsan jong u nongsynshar ia u kynrad ka long ban " iarap " " , lane ka jingshakri shipai ."
Kine ki long ka jingpynkhreh , ka jingiashim bynta bad ka jingleh .
Ki ong ba kane ka jingwad ia ka jingitynnad ka met ka pynshlur wat ia ki katto katne ki kynthei ban bam haduh ban da pynmynsaw ia lade .
U la leit sha ka iing Napoleon .
Ka kynhun ki langbrot kiba shong hajan u dieng .
La pynbna ia ka jingmih ba khatduh jong ki pulit jong ka UP na ka bynta 49568 tylli ki kam ba la thung .
U la ai jingbthah ban pyndep ia kaei kaba donkam .
U president ka BJP ka Kerala u PS Sreedharan Pillai u la shah thung kum u Lat jong ka Jylla Mizoram .
Kumba 28 ngut ki briew ki don ha katei ka bus .
Ha ka jaka kata ka la sdang ban pynkhreh ia ka kynhun shipai ryngkat bad ki paralok jong ka , bad ka la pyniasoh biang ia ka kynhun shipai .
Kane ka liengsuiñ ka la ïohi ïa ka jingtreikam ha ka por jong ka Operation Cactus ha Maldives bad ka la ïashim bynta ha ki kam ha ki rud Sri Lanka ban ai ka jingpeitngor ha suiñbneng , ong une u heh sorkar .
U Dr Sidhu uba dei u MLA barim ka Punjab u dei uwei na ki saw ngut kiba iakhun ia ka tiket jong ka Congress na ka bynta ka shuki jong ka Chandigarh Lok Sabha .
Nga la leh ruh katto katne ki phlim kiba sniew .
Ka iingbishar ka la bthah ia u ba un ym pynkylla ia ki sakhi ne pyrshang ban pynkhih ia kino kino ki sakhi ha ka mukotduma .
U Shah Rukh Khan u la kynthoh halor ka jingshad bad ka kynthei pulit.
Katba ki bynta ba kongsan jong ka sur ki mih ha ka shyntur , ka shyntur , ki rmiang shyntur bad ka shyntur ruh ki donkam ban pynmih ia ka jingbun ki sur kiba kynthup ha ka ktien briew .
Ki nongñiah kali kiba kham tbit kin lah ban buh kham kloi ïa ki kjat ba shadien jong ki .
U Jehobah u pynlong ïa ki jingthaw jong u ban long katba u mon .
To ngin ai khublei ia ki nongpyniaid jong ngi ia ka iing thymmai jong ki .
Ka KI Media ka dei ka blog ba pawnam jong ki lad pathai khubor online kaba long kaba kongsan bha ia ka sorkar .
Tamil Nadu : 15 ngut ki la khlad na ka jingkhyllem jong ki kynroh ha Mettupalayam
Ka dak ha surok kaba thoh kum ka Greta Garbo Strafe .
Ka BJP ka dei tang ma ka ka seng sain pyrthei mynta kaba la pynphriang ia ka khubor jong ka jingsynshar kaba bha ha kylleng ka ri .
Kollam : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei la lap ia ka met iap jong u khunlung ba dang kha ba la bam da ki kulai ba iaid wir ha Puthur ha ka elaka Kollam .
Nga shu ong ia ka . .
