bad ki bahaïing hasem jong ki ne ki paralok jong ki .
Katba ka bor synshar ka la pynbna ia katei ka jaka kum ka containment zone .
Ki bahaïing hasem ki la ujor pyrshah ïa u aktor Nawazuddin Siddiqui
Ha kawei ka jingjia ba shyrkhei ha Uttar Pradesh la iathuh ba palat 15 ngut ki khynnah , bad katto katne ngut ki kynthei ki la shah bat ha kawei ka iing kaba don ha Farrukhabad .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingmaham ia ki briew kiba don hajan ban nym mih shabar iing .
Ia kane la pyntuid hadien sha ki nala um .
Bad lada phi sah ha India , phi donkam shisha ia ka .
Nga sngewsih lada ki jingsngew jong uwei ki la shah pynmong ha ka jingkren jong nga .
Ka SUV kaba rit tam kaba la tyrwa na katei ka kompeni ka la long ka kali kaba ar kaba pawnam bha ha ka bynta jong ka , tang hadien ka Maruti Suzuki Vitara Brezza .
Ka helmet jong u ruh ka long kaba saw .
" " " Ki lah ban thoh katba ki kwah ? "
Ngin ia kren kham bniah shaphang kane ha kawei pat ka video . Sa iakynduh kloi !
Kane ka eriong ka la wanrah ruh ïa ki jingjulor ha ki distrik Tiruchirapalli , Sivaganga , Cuddalore , Karur , Madurai , Theni bad Ramanathapuram .
Ka Refugee Council : Ka Refugee Council , USA ka la ai ka jingkyrshan kaba jur ban ai jaka sah ia ki nongphetwir Rohingya kiba kham bun .
U heh pulit jong ka South Goa u Arvind Gawas u la iathuh ba ia katei ka longkmie la phah eksamin ia kane ka longkmie , bad dang ap ia ki kaiphod .
Ngi dei ban pynshlur ia ki khun jong ngi ban tip ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Kane ka la long ka jingjia kaba shyrkhei tam kaba nga la ju mad .
U Gadkari u bthah ia ka NHAI ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kaba bha tam na ka bynta ban pynthikna ia ka jingjop jong ka projek FASTag
Ka don ka jingiakren kaba jur , teng teng kaba shyrkhei , shaphang kano ka jingpynkylla ktien phareng ia ka Tao Te Ching kaba kham bha , bad kano ka rukom pynkylla ktien kaba bha tam .
Ka la ong ba la bthah ia ka Malathi ban pan jingbit na ka tnad ba dei peit na ka bynta katei ka jingialang , kaba kam shym la leh .
Ka Pakistan ka la khang ia ka network jong u Hafiz Saeed
U President u pynbna ar tylli ki Ordinance da ka jingthmu ban ai jingkyrshan ia ki nongkyndong jong ka ri India bad ka rep ka riang .
Hynrei baroh ki la hap slem ha ka jingjot .
Ki don ki shabi bym don jingkhia .
Pule ruh : U nongseng jong ka Yes Bank u Rana Kapoor u la shah kem ha ka Enforcement Directorate
U Abel u dei u briew uba nyngkong eh ban pynmih ia kata ka jinglong kaba bha tam . Kumta da ka bor u la pyni ia ka jingngeit ba ka nuksa jong u ka im , ka jinglong kaba jylliew kaba ngi lah ban pyndonkam mynta .
ÏA KI SHUKI KHLEM JINGPYNBNA NA KA BYNTA KI BRIEW BA SHAH ÏA KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA
Hynrei hadien ba ka la wan phai sha ïing ka la ïathuh ïa kata ha la u tnga ha ka sngi kaba bud .
Kaei thik ka jingbam ba la shna da ki khniang jingpang ?
Ka komiti treikam ka la mynjur ia ki projek pyntuid um jakhlia kiba shong dor T.317 . 2 Cr ha Agra
U Shuja u la iaid biang sha ka nongbah , ha kane ka kynti pyrshah ia u Aurangzeb .
Ha ka jingbishar ka kashari ka la bthah ia ka CBI ban file ia ka case diary .
Ka iarap ban kyntiew ia ka jingbam kaba bha
Ngi kwah ba ka India ha kaba ki hospital ki iaid beit , bad ki baduk ki lah ban pynrung ia ki khun jong ki ha hospital bad wan phai da ka jingphuh samrkhie .
bad nangta pyndap ia ka ha kawei , lane ngi lah ban thoh biang ia kane kum .
Ka Norwood Green ka dei ka jaka kaba don ha London Borough of Ealing ha London ha Bilat , kaba pynlong ia ka bynta ba shathie jong ka Southall .
Ngin wanrah biang ia ki MLA kiba don ha Bengaluru .
Nga la ong mynshuwa ba nga lah ban leit sa ar snem , hynrei ym don por kaba kham bha ban leit noh .
La pynsangeh ia u Umar Akmal da ka Pakistan Cricket Board
Ka Brittany ruh ka la duh lut ia ki hok jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jingai burom ia ki briew , kumno ki Nongsakhi Jehobah ki iapher na kiba bun ki briew ?
Ngam shym la nang ban map . Wat kum u briew uba la san , nga ju sahkut ha ka jingleh bymman da ki sngi , da kaba duh thiah .
artylli ki kulai kiba ieng ha khmat kawei ka kali .
Ki long kiba bha haduh katta katta na ka bynta ki shniuh , ka sniehdoh bad ka met jong phi .
U SP u Ashish Kapoor ruh u la poi ha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ki Netizen na Ecuador bad na kylleng ka pyrthei ki la ïakren ïa kane ka kam naduh hynnin ka sngi 15 tarik u August ha kaba ka Ecuador ka la ïoh pdiang ïa ka shithi na ka UK .
