" Kaba sngewsih ka long ba kita ki khyllipmat ki long kiba lyngkot noh . " " "
Katto katne ki jaitbynriew ki la kylla long kiba donbor bad ki la pyrshang ban jop ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki nongpyniaid jong ngi ki pynthikna ba ynda ngi la wan phai sha la iing , kin pynkhreh ia ka jingbam kaba jem na ka bynta jong ngi bad kin jubab ia ki jingkylli jong ngi .
Hapdeng ki jingkynthoh baroh , ka don ruh ka mat kaba rit jong ka India kaba pynkhreh na ka bynta ka jingjop kaba 12 sien hadien habud .
Bad naduh mynno ka kam jong phi ka kham kordor ban ia ka kam jong phi ?
Kiba mynsaw ki dei ki khun jong u Bablu Shah uba dei u nongdie jhur .
Ka Rajasthan ka dei ka kynhun kaba bun tam ki samla pule ha NIT Srinagar .
Ka khun jong u ka Gloria ruh ka nang khyndiat ia ka ktien Sanskrit .
Ki nongtrei ka HAL ha Bengaluru ki ia sangeh treikam
La pyntip ruh sha ka Kashari ba ki ri kum ka Pakistan , Afganistan , Morocco bad Saudi Arabia kim ju shah ia ka talaq lai sien .
Ka jinglong dkhot jong ka ka long tang ki nongmihkhmat jong ki trai jaka bad ki nongkhaii .
Kan long kaba bakla ban pynkut ba tang ka jingkdew ia ki jingialehkai ha ka Baibl ka pyni ia ka jingkyrshan kaba shai ia ki jingialehkai baroh .
Hynrei ym don sorkar hadien ka jinglaitluid kaba la thaw ia ka polisi liengsuin .
U la iohi ba ki sim ki her bad ki bam ia ki khniang .
Ki pulit cyber ki la sdang ban tohkit halor ka jingujor ba la ujor da ki bor pyniaid jong ka bank .
Ka jingsynshar Ramgarh Thana ka la seng ha ka snem 1905 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha ka snem 1983 .
Ha ka snem 1576 ka jingsaphriang jong ka niam Khristan ka la sangeh noh .
Ki lad pathai khubor kiba kam ba ki dei ki nongrim ba saw jong ka synshar paidbah ki dei ban kynmaw ba ka bynta ka shaniah ha ki katto katne ki jingkitkhlieh .
Kaei pat ka Jylla kaba don kum kane ka jingsynshar ?
Ha kane ka rukom baroh 276 ngut kiba don ha ka lieng ki poi sha rud duriaw da kaba suk kumba u angel u la kular .
Bad haba phi peit , dei hangta ba phin sa iohi ia ka Jingkmen bad ka Hima kaba khraw .
U nongialam ka UNP u Ranil Wickremesinghe u dei u Myntri Rangbahduh ba mynta .
Ka jingïatreilang pyrshah ïa ki lehnoh ka la long ruh ka phang pdeng kaba kongsan ha ka jingïakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad u Myntri ka tnat Citizenship and Ministry ka Canada u Chris Alexander .
Ka WhatsApp ka la jubab da ka email .
" " " Hynriewphew ngut ki Scientologist ki la ioh ia ka " " " " " " " Freedom Medal " " " " naduh ba la seng ia kane ka khusnam ha u snem 1985 , hynrei u Cruise u dei tang ma u uba la ioh ia ka Freedom Medal of Valor . " " "
Ka jaka kaba don haduh 800 tylli ki iing ka la shah thang .
U 'n sa ioh ia ka kam na ka bynta kata .
Baroh ar tylli ki county ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka jingwad umphniang , ka rep ka riang , ka jingshna tiar bad ka jingiada bad mynta ki peit ia ka bynta jong ki jingshakri kaba long ka engine jong ka jingroi kaba thymmai ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ha ka jingtreikam , kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
U la ong ruh ba ki pulit kim dei ban tohkit ia kane ka kam .
Ngam tip kaei kaba jia ha ka ri jong ngi .
U Watson u la ïoh ïa ka kol kaba saw ha ka IPL ha kaba u la ïasoh bad u Virat Kohli ha ka thup ha ka kyrdan kaba ar na ka bynta ki nongtied kiba la ïoh bun spah tylli.
U Narendra Modi bad u Donald Trump u PM Modi kin ia kynduh ia u president u Donald Trump ha France ha ka jingialang G7 ha ka sngi Nyngkong, ong ka Reuters .
Haduh mynta u la pyntngen ia ki 42 tylli ki longiing .
Ka bos skul ka dei jong ka skul paidbah Delhi hangne ​​.
Hynrei , kan pynduna ruh ia ka jinglum khajna .
La phah ia ki kynhun pulit ban wad ia ka jaka sah jong ki nongshah kynnoh .
Donkam ban shim ia ka jingiarap na ki seng niam bapher bapher , ki paidbah bad ki bor synshar shnong ha kane ka bynta .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi ha ka kyrwoh na ka myntri ka tnad pule puthi ka Punjab ka kong Mrs . Ka Aruna Chaudhary ka la ong ba kawei na ki jingthmu ba kongsan tam i . e
Ka jinghap slap kaba jur mynta ka sngi ka la lynshop ïa u lum Everest kaba la pynïap ïa ym duna ïa ka 12 ngut ki nongpynïaid Sherpa na Nepal bad pynmynsaw ïa 10 ngut kiwei pat ha ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew tam ha u lum Everest ha ka lum kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ngi la don ia u bad ngi la pyllait ia u .
Kumta ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingpule jong ka kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewbha ia ki khynnah skul .
Sir Ka rai jong ki Supreme Court ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki nongpyniap ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , sha ka jingpynshitom ba shi jingim , kam long kaba phylla .
Na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka phlim , u Waititi u la ioh ar tylli ki khusnam Academy Award , na ka bynta ka dur babha tam bad ka Screenplay ba la pynkylla bha tam , da kaba jop ia kaba khatduh .
Ka kali Tiago Wizz kaba kyrpang ka wan bad ka tnum kaba lieh kaba ïapher , bad ki jingpynpaw saw ha ka grille , ki jingtap tyrpeng , bad ki bynta ba shapoh .
" " " Nga don ka jingtip kaba phi kwah hynrei lada phi kwah phin hap ban ai ia ngi u Peter . " " "
Ka BJP ka don ha ka jingma ha ka thain .
Katkum ka theory , ka jingplie bad jingkhang ia ka khyrdop theory ha ka sniehdoh ka ailad ne khanglad ia ka jingleit jong ki dak jingpang sha ka jabieng .
" " " U PM bad u FM kim tip kumno ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba ki la thaw hi ," u la kynnoh ha ka Twitter .
Ka Centre ka la pynbna ba kan long hynriew sngi ka jingiam sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u President barim jong ka ri .
Hynrei haduh mynta ym pat don jubab .
Bad ia ki jinn ngi la thaw mynshuwa na ka ding kaba donkam .
Ka jingniew ia ki vote ka la sdang naduh dang step .
Ia ka histori jong u Mars lah ban phiah ha ki bun ki por hynrei kine harum ki long ki lai tylli ki por ba kongsan : Ka jingtreikam jong ka khyndew ka dang iaid ha u Mars .
Ka NC bad ka Congress ki la ïakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha dang shen bad ki la shah rem ha ka
Ka dei ka iing dorbar ain kaba heh tam ha ri India .
pynlong ia ka nuksa grid ban iohi ha ka screen kum ki pixels lieh
Ki la pynkynmaw ia ki por barim kiba bha bad katto katne ki la pynpaw ia ka jingkwah ban leit phai biang sha kito ki sngi .
Ban pyrshah ia ka BJP , ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor kham hadien khyndiat ha ka sngi da kaba kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ka dur ba la pynmih da u nongpyndonkam Twitter ka la shah pynphriang kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ki Sutlej , ki Ravi bad ki Beas kim ju tuid lyngba ka Haryana ne Rajasthan bad kim dei ruh na ka Wah Indus Basin .
Kumno ka ri kan ngeit ia kane ?
Kane ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah , wat lada u nongpynmih jingpang um long uba pynmih jingpang .
New Delhi : Ka kompeni IndiGo kaba rem dor ka la wanrah ia ka jingtyrwa kaba thymmai na ka bynta ki nongleit jingleit napoh ri bad shabar ri .
La pynkhih ia ngi kum ka phutbol haduh lai sngi , u la ong .
Kumno ka la mih ?
La iathuh ba u Aamir u la pynkhreh ban leh ia ka bynta kum u Rakesh Sharma u nong India uba nyngkong eh ban her sha suinbneng .
Ka Jingïada na ka Jingshongkha Khynnah bad ka Jingïarap ïa ki Third Genders
Ka ksiar ruh ka la neh ha ka dor kaba 27, 300 na ka bynta ka 8 gram.
Ha ka jingshisha haba don ka jingkhawai shongkurim ha ka dong jong ngi .
Kane ka jingiathuhkhana shaphang ka Jingim bad ka jingiap .
Khatduh ka Moto G4 Plus kaba don 16GB storage ka don ha ka dor Rs 11, 499 ha Amazon India kum shibynta jong ka jingdie .
Kaei ka jingktah kaba ka jingieit ia ki paramarjan ka la don ha ka jingiadei jong ki briew jong ki Blei bad ki para bangeit bad kiwei pat ?
Ka lah ban long ka bynta jong ka , u la ong .
Ka kynhun ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingïoh test .
Ki opshon bapher bapher ki dang ia kren .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la kren shai shaphang ka jingiadei jong ki bad wat hapdeng ki khubor ba man ka por ba kin ia poi kha hynrei ki la kyntait ba kin ia poi kha ha kano kano ka por .
Ki shipai Pak ki ong ba la jan ban rai halor ka jingkyrpad jingisynei jong u Jadhav
Ha ka lynti jong u , arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la khanglad ia u Pawar .
U nongpang u don ia ka jingleit jingwan na Dubai .
Ki jingbthei ki dei namar ba 2, 750 ton ki jingbthei ki dei kiba la bthei ha kawei ka ïing buh mar ha ka kad liengsuiñ .
To ngan pynlong rit biang ia ka pen , bad ngan leit biang sha .
" " " Lada kum uta u briew u don hangne ​​ha oasis u dei ban long uba donbor shibun eh " " la ong u tymmen hadien ba u la pyrkhat katto katne por ."
Nga la pule tang haduh ka Klas I .
Bad ym don uba lah ban teh kumba Un teh .
Ha ki snem 2000 haduh 2004 ka Ferrari ka la ieng nyngkong ha ka jingiakop jong ki Constructors Championship bad ka la ioh 57 tylli ki jingjop ha ki jingiamareh ha kaba u Michael Schumacher u la jop ia ka Driver ’ s Championship .
Ka wah Yamuna ka dei ban long kaba lait na ka jingjaboh lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
Ia kine ki mrad la shalan tuh ruh na ki lum jong ka Chittagong , Sylhet bad na ki khlaw kiba don hajan ka nongbah Dhaka .
Phi lah ban iakynduh ia u briew uba don ka jingktah kaba jur ha ka jingim jong phi .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la long kum u kapten jong ka Africa ha South Africa la kumno kumno shisien ka jingialehkai kriket .
Ki kynthei ki ieit ia ka jain blues .
Ka Jadeja ka la ioh ar tylli ha kane ka over 10.
Ka Apple kan pynmih ia ka iPhone 6 ha u bnai August 2020.
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Centre ka la ai jingmut ia baroh ki waqf board ban buh jingthoh ha ka kompiwtor ia baroh ki jingdon jingem jong ka waqf .
Nga sngew tieng ban leit shabar ha ki surok ha sor .
Ha ka jingiakhun jong ki shynrang lai ngut ki nongialehkai judo ka India ki la hap ban tam ia ki nongialehkai pyrshah jong ka Afghanistan ha ka phainal .
Ki nongshong shnong ki la mad jingeh namar ka jingbym treikam bha jong ka rukom pyntuid jaboh .
Ka donkam ia ka jaka ban iaid kai , na ka bynta ka jingiakren .
Ka jingsngewhun paidbah ka dei ban long ka nongrim ban thew ia ka jingtreikam jong ki nongtrei paidbah : Vice President .
Ia kane ka jingkyrpad ban iakren la sdang da ka Pakistan .
U nongbishar jong ka Dhaka u la pynmih ia kane ka hukum ha ka sngi thohdieng .
hynrei ngi donkam ia ka
Ka Nongsakhi ka la iaishah da kaba leit sha ka jaka sah kaba rim , bad khatduh ka Sallay ka la phah khubor ia ka Nongsakhi ban wan sha ka iing thymmai jong ka .
Ia kane ka rai la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ngan iai sngewnguh ia ki , ia ka Sonam bad u Dhanush bad ia ka kynhun baroh kawei jong ka ' Raanjhanaa ' kiba la pynlong ia kane ka jingjia." " "
Ia u rangbah la pynsngewthuh kloi da ki khynnah Palau ban long kiba pyrkhat bha ia ka mariang .
Katkum ka jingong jong ki lad pathai khubor , ka dei ka jingbakla jong u pilot .
Ka la shim da ki spah tylli ki jaka jong ka jaka jong ngi .
Ki jingduwai ki pynlong ia ka jingrakhe Gurpurb ha dist
U Chairman jong ka tnad pynmih bor ding jong ka ri Bangladesh lane uwei u nongmihkhmat ba la jied da u .
Katno ngut ki lah ban don ha ka por ba la ai ia ka jingbthah ha u Mathaios 28 : 19 , 20 bad balei ngi lah ban shim ia kata ka jingpynkut nia ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka Sorkar ka plie lad ban iakren halor baroh ki mat ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ban wan .
Hynrei la kynnoh ba ki nongialehkai kriket na Bangladesh kim kwah ban leit sha Pakistan na ka bynta kane ka series namar ka jingbym biang ka jingpahara .
Ia kane ka rukom la pyndonkam na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki bneng ha ka radio .
Kumba la khmih lynti ki nongkyrshan ki droo ia ka .
Ki hospital ki ioh haduh 100 ngut ki nongpang man ka sngi .
Kumne ia kiba iasam jingshaniah la khot kum .
U coach ka Arsenal u Mikel Arteta ruh u la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Naduh kata la pynkylla ia ka ha ki snem 1941 , 1944 bad 1958 bad la pynkylla ia ka ain ha ka snem 1970 .
ka la shah jied arsien kum ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Dei ban iasaid shuh shuh ia ka phang .
Ka jingpynbna shuti ia ka iing jong ka Priyanka Gandhi ka pyni ia ka jingsngewkhia jong u PM Modi bad u CM jong ka UP u Yogi Adityanath .
Ha ka pyrthei baroh kawei la kynnoh ba u virus u la pynlong palat ia ka 1 . 6 million ngut kiba iap .
Naduh ka sngi Thohdieng ka jingiap ka la kiew sha ka 12 ngut namar ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat , katba palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Pyllait paidbah ia ka MV Agusta Limited Edition F3 RC ha Ri India
Katkum ka khubor ba la iohlum la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Parvinder Singh .
Nga sngewsih , hynrei nga la ioh ia u paralok ba jan tam uba don ha ka coma bad u lah ban nym kyndit .
Uwei u khynnah shynrang uba ka samla jong u ka la pun khun u la ong : Nga shu ong ia ka , See ya round .
Ka donkam ban pynkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat , u la bynrap .
Ka US bad ka Taliban ki dang plie ia ka jingkhang ban iakren
Nga pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah u K . Ka jingkren jong u Chandrashekhar Raos .
Uwei pat u la khlad noh katba u dang don ha phatok namar ka jingpang dengue .
Kumno ka pyrthei ka jubab .
" Ka aktress Nicole Kidman ka ong ba ka la ju pyrshang ban peit ia ka jinglong kmie kum ka jingleit jingwan , bad kynmaw beit ba ka jingieit ka biang " . "
Ka India kan sdang kum ka kynhun kaba la shah tynjuh pyrshah ïa ka Australia , kaba yn shah tynjuh ha ki madan ïalehkai jong ka India .
Ia ki jaka ba jyrngam , ki jaka bym pat pyndonkam bad ki jaka rep yn pyndonkam na ka bynta ban thung dieng , dieng thang bad thung jingbam lyngba ka Social Forestry prokram .
Ki rangbah balang kiba iaineh kiba leit jngoh ia ki nongsharai nalor ba ki sumar ia la ka jong ka iing ka sem ki pyni ba ki ieit ia U Jehobah da ka bor baroh .
Ka jingpeit ia ka rukom .
Ia kane ka jaka la tip la ai kyrteng ia ka King ’ s Balance namar ki syiem trai ri ki ju thew ia lade ha u khaw , ka ksiar , ka rupa , ki mawkordor bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kum kine .
Ka TTD ka pynsangeh ia ki por na ka bynta ki jingshad naduh mynta ka sngi hapdeng ki nongpang coronavirus .
" " " Lada baroh na ki 130 klur ngut ki nong India ki shim ia kawei ka sienjam shakhmat , ka ri ruh kan iaid shakhmat haduh katne tylli ki sienjam " " la ong u Modi .
Baroh ki jingthoh jong ki ki shu kynthoh bad pynpra ! Ym don kaei kaei kaba pynroi .
Ka jingsiew ia u agent na ka bynta ban leh ia kano kano ka kam .
Haba kren ha kawei ka jingialang ha Nongbah Delhi mynta ka sngi u Myntri u la ong ba ka wild life board ka la pynbeit ia kane ka projek bad hadien ba la rai ia ka rukom ai pisa jong ka yn sdang ia ka kam shna kaba pura .
Ia ka Xiaomi Mi 5X la pynkylla kyrteng biang kum ka Mi A1 , katba ka Mi A2 ka dei ka jait Mi 6X kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei kaba la pynmih nyngkong ha China ha u Naiwieng .
" U Dabid u la thoh : " " Uei uba lah ban kiew sha u lum U Trai bad uei uba lah ban ieng ha ka jaka kyntang jong u ? "
Hooid , ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ka jingshit jingkhriat jong ka jingbuh ka lah ban iapher namar ka jingpher jong ka jinglong bad ka jingkhluit jong ka jingbuh .
Hapoh ka MoU jong u snem 2014 ka India bad ka Pakistan ki dei ban ialehkai 12 tylli ki Test bad 30 tylli ki ODI bad 12 tylli ki T20 International hapdeng u snem 2015 haduh 2022 .
Ia ka longiing jong u Krishna la tan sha surok da u Nagabhushanam bad ki paralok jong u u Mohan Babu bad u Allu Ramalingaiah .
Ka dei ha kine ki por ba ngi donkam ia ka jingkyrshan .
Ki tyllong khubor , na ka BJP , ki iathuh ha ka The Pioneer ba ka la don ka jingialang hapdeng u president ka BJP u Amit Shah bad . . .
Ryngkat bad ka Bailiwick jong ka Jersey la kynthup ia ka ha ka kynhun ba la tip kum ki Ïewduh Channel .
La tyrwa ia ka jingkyrshan bad jingiakren ia ki mar lyngba ka jingshakri jong ka MSN , bad kumjuh ruh ia ki jingtip kum ki khubor bad ka jinglong ka suinbneng , ki jinglah ba kongsan jong ka email , ki kamra iakren , bad ki board khubor kiba iadei bad ki kynhun khubor .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 118 poiñ katba ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 118 poiñ ha kaba ka poi sha ka 8, 993 poiñ .
" " " Ka jingeh ka la long kaba khia bha " .
Naduh khyndew haduh bneng ym don kano kano ka sobjek kaba ka India bad ka France kim iatreilang ong u Modi .
Katba ki phai shaphang shathie , ym lah ban pyndonkam ia ki Line pyrshah ia u nongshun uba wan na shaphang mihngi .
Ka met iap ka la sahkut ha kawei ka park kaba don hajan ka hotel .
Ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri khamtam ha nongbah Delhi .
Ka long kaba sngewsih ba ia ki jingmynsaw kiba jur ym lah ban bishar namar ka jingwan tuklar jong ki kam sumar ha ka iew ka hat .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah set ki dei ban ïasoh bad ki mynta hi .
Kumta , lada phi tip to ngin ong ba phi hiar da katto katne percentage , kane kan nang hiar katkum ka jingbun jong ka photo mynta .
Ka Monali Thakur ka la sam ia ki dur na ka jingtyrwa ba sngewtynnad jong ka da u tnga u Maik Richter
U myntri ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon u la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong marjan ha kawei ka miej .
U kpa jong ka u trei kum u nongshna nar bad u kamai pisa kaba biang ban pynbiang ia ka Nettie bad ia ka para jong ka ka Emma ia ka jingpule kaba khlain lyngba ka skul heh .
La shem ba ka Ommatidium ka long ka dur jong u cone .
Ngan sa ai jingbthah ia ki , u la ong .
Ia ka jingmih jong ka Elekshon 2019 ym lah ban niew kum ka jingjied kaba kut jong kawei ka jingthmu halor kiwei pat .
Ka jinghiar ha ka jingroi bad ka index la khmih lynti kumjuh ruh ka jingkiew jong ka index ruh .
Sa 108 ngut ki briew ki la shah kem namar ba ki la buh ia ki jingthoh bad ki video kiba pynrem ha ki social media .
Ka jingpynbna jong u Monsoon : U slap uba jur bha u lah ban hap mynta ka sngi ha ki thaiñ rud duriaw jong ka Maharashtra , Goa .
Kata ka dei ka lyngkhot dieng kaba jrong 4 inshi .
Dang shen u nongialam ka Shiv Sena u MP u Sanjay Raut u la ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ka jylla Maharashtra ban iakynduh ia u Lat halor ki kam jong ka jylla .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit ban ujor ejahar .
Ka Delhi ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingïoh pang ha kaba la ïoh ïa ki 23 ngut kiba ïoh thymmai ha ka nongbah jong ka ri bad baroh ki la poi sha ka 72 ngut .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba U Blei U la thaw ia u briew ha ka dur jong U Blei hi , kata ha ka dur jong U Blei hi .
Kiei ki lad ban shakri kiba plie ia ngi ?
Ki kam runar jong u Mitnick , ka jingshah kem bad ka jingbishar , ryngkat bad ka kam thoh khubor kaba iadei bad kane , baroh ki la long kiba ialeh pyrshah .
Da ka jingpynkiew ia ka jinglah , ka jingbei tyngka ha kane ka projek kan ieng la kiew na ka 15 hajar klur sha ka 21 hajar klur .
Nga la pin ha kawei ka kamra .
La pynsangeh noh ia ki klas ha ka skulbah Kashmir .
U la kren ha kawei ka jingïalang , ha kaba u Bajwa ruh u la shong ha ka rynsan , ha ka sor Ghuman ha ka distrik Gurdaspur .
" " " U Tom Clarke uba long u MP na Chryston bad Bellshill ruh u la iadon lang ha kane ka sngi " " "
Te , balei phim shym la iathuh ia nga ia kata ha ka por ba nyngkong , ko khun jong nga .
Namarkata , ka jingleh jong ki board jong ki nongshah mudui kam shym la long tang kaba be-aiñ bad kaba leh be-aiñ , hynrei ka la long ruh pyrshah ïa la ka jong ka nongrim .
U la don la jan ka jingngeit niam ha ka jingbam dohkha kaba la pynlong ia u ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ka rukom bam katkum ki jingmih kiba shisha kiba la ioh na ki jingpyrshang shimet .
Kawei pat ka run out bad kawei pat ka wiket ka la hap na ka bynta ka India .
Ka jingshah set phatok shi jingim ia u samla namar ka jingpyniap ia ka kmie
Da kaba pynskhem ba ki skulbah ruh ki dei ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka kam , u Nongsynshar u la khot ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingwad bniah ban roi .
Uno uno uba thmu ban ialehkai bad ka India un trei shitom bha ban pynlong ia ka namar ka jingmih kaba wan ryngkat bad ka , la ong u Whatmore .
Bun ki la pyrkhat ba kane kan long khatduh khatwai ka snem ba u nongthoh kot Japan un jop .
Ia ka jingialang la pynbeit ryntih da u Sekretari Rangbah jong ka Parishad Mr . U Lakhwinder Singh Johal
Ki seng Muslim ki la ong ba ki Muslim kim shym la ujor sha ka sorkar jylla ban rakhe ia ka Tipu Jayanti .
Ki la ong ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa .
Na ka bynta ka ‘Kaaka Kaaka’ u la ïakynduh ïa ki ophisar pulit bad u la pule ïa ki rukom leh jong ki ban leh ïa ka bynta jong u bad u dang leh kumjuh mynta na ka bynta ka bynta jong u kum u kapten shipai duriaw ha ka ‘ Vaaranam Ayiram’ .
Lada ka la treikam shisien , ka lah ban treikam sa shisien .
Ka sniang kaba la san bad ka khunlung kaba ieng hajan ka jingker .
Ka met ka long kaba shai ba ka lah ban kylla bad pyut bad kam don satia ia ki jinglong jong ka atma ba la kdew haneng .
Ka jingmih dud ha ki masi ka la hiar haduh katta katta .
Ka jingbha jingmiat , ka spah ka phew bad ka roi ka par .
Kumta , ka long 18 kilo Dalton kaba long ka jingkhein n .
Ka Swadeshi ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kumjuh ruh ki jingshna kti kin long ki atiar ban jop ia ka jingduk .
Katba u bnai u dang iaid sawdong , ka jingkhlain jong u ka tan ia ka pyrthei , kaba pynlong ia ka jingkynjah shipor ha ka pyrthei katba u nang iaid .
Hynrei ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu pynbiang ia ka bam , ka jain bad ka jaka sah . Balei ?
Ki pulit ki dang lum ia ki dur CCTV hapoh bad sawdong jong katei ka jaka .
Ka jingwan man u bnai ka la kiew na kaba duna ia ka 5 sha ka 7 ngut ki kynthei shwa ban sdang ia ka projek sha palat 300 ngut ki kynthei .
U CEO bathymmai jong ka air india express u aloke singh shimti ia ka kam
Khyndiat ki mat ba kongsan dei ban pynpaw ha kaba sdang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis u la pynpaw ïa ka jingsngewskhem ba ka jingïakynad kan kut noh shen bad kan mih ka sorkar kaba thymmai .
Uwei u lah ban mutdur tang ia ka jingktah jong kum kane ka jingjia ia u khynnah uba sngew sarong .
Ka sorkar kam shym la shim jingshaniah iano iano shwa ban wanrah ia ka CAA : Mayawati
Vargam : Ki Nongïalam Saiñpyrthei jong ka Jylla Andhra Pradesh .
Ki sorkar kim jop ia ka dohnud bad jingmut jingpyrkhat jong ki briew da kaba shim noh ia ka jinglaitluid jong ki bad pynbor ia ka jingsynshar shipai .
Ngan sa ia kren ruh ia kane bad u MLA .
Ki Taurean kiba leit jingleit ki lah ban ainguh ia ka jingshemphang jong ki , khamtam namar ba ki lad kiba bha tam ki i kumba ki don jngai na la iing .
Nangta u Atkinson u la leit ban leh ia ka phlim Not the Nine O ' Clock News na ka bynta ka BBC kaba la pynmih da u paralok jong u u John Lloyd .
Une u samla u la kren ha ka jingialang ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Dr . M . S .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba u la shah sumar .
