" Ha ka khubor , u President u la ong " " " " Ha ka sngi rakhe ia ki nonghikaix80x99 sngi , nga don ka jingkmen kaba khraw ban pynpoi ia ka jingkhublei bad jingai khublei sha ki nonghikai ha kylleng ka ri . "
u sohjew u riewspah ha ka bitamin C bad u don ka jinglong ba pynkhuid rong saw .
U la apply hynniew sien ha ki jaka bapher bapher .
Pyllait noh ka Pak ia 40 ngut ki koidi na India
Ia kane ka dak jong ka jingim la ialeh pyrshah hadien da ki stad saian , kaba la pynlong ia ka jingiatai kaba dang iai bteng , ha kaba u stad saian jong ka NASA u Gilbert Levin u la pynskhem ba u Viking u lah ban lap ia ka jingim .
Katba u hynmen jong ki nongshah pyniap u la wan sha iing bad u la tied ia ka jingkhang .
Ka ioh ka kot ka paw ba ka long kaba bha bad kaba kiew .
Ka BNP ka la shim ia ki ha la ka jong ka kti .
Mynta ngi la don ha kajuh ka sla .
Lada mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong nga , hato ngan kwah ban leh ia kaei kaba nga thmu ban leh mynta ka sngi ?
Ki jingiakren kin long halor ka jingpynmih mrad kaba neh bad kaba pynmih jingmih nalor kiwei pat ki mat .
Kane kam shym la pynthikna tang ia ka jingwanphai biang jong ki hajar klur tyngka hynrei ka la pyni ruh ia ka lynti sha ki kompeni kiba don ha ka jingeh .
Kum kine ki cell kim sangeh ban kha khun , bad ha ka por ki pyndap ia ki shyieng kiba koit ba khiah kiba don sawdong jong ki , ki pynkylla ia ka dkhot met kaba koit ba khiah sha ka dkhot met kaba pang . Ka jingsaphriang
Ki briew ki sngewthuh ba ka don ka jingeh jong ki nongrep hynrei kim shym la shim jingkitkhlieh ia u Modi na ka bynta kata .
Ka LSD ka pynlah ia u briew ban ' iohi ia ka mynsiem ' , kumta ban ong .
Ia u shabi paidbah lah ban sam laitluid .
Ka nongbah ruh kam tieng ia ka jingma jong ka jingleh donbor Khalistani .
Ha ka jingkhein kyllum , ngi leit man la ka ar taiew .
Kine kiei kiei ki hap ban jia man la ka san , shi snem .
U PK Halder u la long u nongpyniaid jong ka tnad pla tyngka bad ka tnat treikam jong ka NRB .
Ka Jingpynkylla ia ka Jingmut Ka lad kaba bha tam ka long ban pyndonkam ia ka Ktien U Blei .
Kaei ka daw ba nga la wan sha phi .
U Whitbread u sngewtynnad ia u Napoleon bad ia ki jingpynkylla jong u ha France bad Europe .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka khyndew kaba khih : U Abhijit uba ioh ia ka khusnam Nobel .
Ka jingpynhiar dor ka la iaid ryngkat bad ka jingpynhiar ia ka jingpynlut kaba 400 million bad ka jingpynhiar ia ka ram .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la kren shai ba ka kyrdan bad ka kyrdan kan ym long ka jingkhanglad ia ki pulit ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba bakla .
Ia kane ka kot la phiah ha ki lai bynta kata ka long , Ka jingaiei , ka spah , bad ka jingkmen ne ka jingkwah brai ryngkat bad ki thoh ka tar kiba itynnad .
Ka la long ka myntri rangbahduh kynthei kaba ar jong ka ri Bilat hadien ka Margaret Thatcher .
Kaei ka fluoride kaba u khun jong nga u donkam ?
Na ka jinglut baroh kaba long Rs . 41 . 42 Klur la mynjur na ka bynta ki kam ba la kdew haneng , ka pisa kaba long Rs . 40 . 07 Klur la pynlut da ka tnad treikam paidbah .
Watla ki heh sorkar ki la ong ba u Sharma u la pynthikna ia ka iing ka sem ia ka jingtohkit kaba hok hynrei u Vijay u la ong ba ka jingkynthoh jong u Sharma kam da long kaba bha than .
" Shuwa ba un wan sha ka pyrthei u la long u " " nongtrei radbah " " " jong U Blei .
Ka Kapadia kaba la dep ban ioh ia ka khusnam Golden Globe bad Bafta na ka bynta katei ka phlim Documentary , ka la ai burom ia u Winehouse uba la khlad noh ha u snem 2011 hadien ka jingiakhun pyrshah ia u drok bad ka kyiad .
Nga la pynkhreh lypa ia kine ki plan .
U la ong shuh shuh ba ka jingshah shoh bad pyniap briew ha ka kyrteng ban iada masi ka la kylla long ka fashion ha kine ki sngi .
Kumta lada phi leh ia kajuh ka rukom ha ka rukom kaba pyrshah , ha ka jaka ban pyni ia ka V sha ka U , ngi lah ban pyni ia ka U sha ka V .
Ngin sa jop ia ka jingjop kaba khraw lashai .
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka jaka kaba biang bha ban bei tyngka .
Ka Victoria Memorial bad ka Kolkata Race Course ki don ha ka bynta ba shathie jong ka Maidan .
U Professor Sergei Ivanenko , u riewstad niam ba pawnam jong ka ri Russia u la batai ïa ki Nongsakhi U Jehobah kum ki briew kiba aiti shisha ha ka jingpule Baibl .
Ha ka step kaba bud ki la phet noh na shnong .
Kumjuh ruh ka bor ban pynduh ia ka Jatiya Sangsad da u khlieh jong ka ri ka shong ha ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh .
Katkum ka jingpynbna ka tnad pla tyngka ki kynthei kiba don ia ka bank account jong ka Women Jan Dhan kin sdang ban ioh ia ka bhah kaba ar kaba long T. 500 naduh ka sngi Nyngkong .
Kiba bun ki briew ha Namchi ki dei ki Hindu bad ki Buddhist .
Ka kwah ban pyni ia ka jingieit ia u bad ka jingithuh ia ka jinglong khlieh jong u . Hato ka lah ban leh kumta wat lada u la kyrpad ha ka sngi shuti ?
Na ka bynta ka BJP kam don ei ei ban duh .
Myntri rangbahduh , ki paidbah jong ka Pakistan ki la mad shisha ia ka jingeh kaba khraw namar ki kam lehnoh .
U Commissioner jong katei ka korporashon u Uma Shankar Gupta u la ong ba haduh mynta la lum palat 20 lak tyngka kum ka khajna jaka puta .
La buh ia nga ha ka kam leit jingleit kum u nongsharai jylli hynrei nyngkong nga la ioh jinghikai katto katne sngi na ka bynta kata ka kam na u Adrian Thompson ha Nagoya .
Kumba 2 hajar ngut ki pulit ophisar bad 1 hajar 350 ngut ki shipai kynthup ia ki elite marksmen kiba don ha ki tnum iing ki la don ban iada ia kito kiba iashim bynta ha katei ka jingialang , ong ka khubor jong ka BBC .
" " " Ki la don palat 100 tylli ki jingjia kiba la iathuh ha kaba la pynkylla niam da ka bor . "
Ka dur barim jong ka bynta ba shapoh jong ka thuk thuk
Utei u pulit u la phet krad naduh katei ka jingjia , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U la iasoi ia ka jingiateh ban sah bad ka Benfica haduh u snem 2020 .
Ka iingbishar jong ka Rajasthan ruh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Asaram da kaba ong ba ka mukotduma ka la poi sha kaba kut bad kumta kam long kaba dei ban ai jamin ia u .
Nangta ki nongpynbeit khlem wat ki sla fig jong ka jingïada .
Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Ki pulit ki la aiti ia katei ka khynnah sha ka kmie jong ka .
La ai jingtip ia kane ka aktress bad la bthah ia ka ban wan mih ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti shibun ba ka RBI kan pynduna ia ka dor , haba khein ia ka jingshisha ba ka jingkiew dor ka la nang hiar man ka por .
Wat u Stacks Edwards ruh u la rung ha ka .
' Kane ka jingialap ka lah ban nang kham shyrkhei ha ki sngi bad ki taiew ban wan . '
Kumta nga la tieng ba kane kan jia .
Hynrei katno ka long kaba suk ia u riew shimet uba kren palat ban long ka lad ban pynphriang ia ki khubor ne ki khubor lamler kiba pynmynsaw !
Ka jingrung jong ka India sha ka MTCR ka wan hadien katto katne sngi ba kam shym la lah ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka NSG namar ka jingpyrshah kaba jur na ka China bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ka sorkar Delhi kan pyntreikam ia ka Ayushman Bharat Yojana ha Delhi , pynbna u myntri pla tyngka ka jylla u Manish Sisodia ha ka dorbar thawain .
“ U Dick Brittenden u ong “ “ Ka jingtied jong u Smith ka long kaba shyrkhei bha , bunsien ka long kaba stad .”
U Blei um shym la matlah ia ka jingjynjar jong ki briew jong u . bad um shym la sngap jar ia ka sur jong ki jingkyrpad jong ki . Hynrei ka jingsngewsih jong ki ka la kylla long ka jong u hi .
U Myntri Rangbahduh u la leit shabar ri .
Kumba ka Kashari ka la kdew :
Kumta nga la rai ban sah ha ka jingshakri lyngkha baroh shisngi khnang ba ngan ym don ka jingpynshoi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la iasam ia ki jingkyrkhu jong u .
Shuh shuh , la lap ba ka jinghap slap ka duna ha ki 15 tylli ki distrik haduh mynta .
La ai jingpynshitom haduh 1107 tylli ki mukotduma bad 100 ngut ki nongleh kam sniew la pynngat ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka la wanrah jingeh ia ngi .
Ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba 7 haduh 8 tyngka shi kilo na ka bynta u radish , katba ka dor ha iew ka long 20 haduh 30 tyngka shi kilo .
Hadien ba la ong ba ka T20 ka dei ka rukom ha kaba phi pyrshang shibun kiei kiei ban ïa ka ODI bad ka Test kriket .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam ban thied tiket liengsuin .
Ha kawei ka step nga dang trei bad u Koos .
Ka India A vs South Africa A ka 2nd ODI Highlights : U Ishan Kishan u la ïarap ïa ka India A ban jop da 2 wiket
Ha kawei ka step nga dang trei bad u Koos .
Ka India A vs South Africa A ka 2nd ODI Highlights : U Ishan Kishan u la ïarap ïa ka India A ban jop da 2 wiket
Kum ka nuksa , ha ka jaka trei jong ki por pdeng uwei pa uwei u nongshna juti u shna ia ka juti baroh kawei , naduh ka tyrpeng haduh ka tdong .
Kham mynshwa , katto katne ki lyngdoh niam kiba shyrkhei ki la maham ia ka sorkar ba kan nym ailad ban tei ia ka temple ha Islamabad .
Phin leit sha steshon ?
Ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ka la long ka rai kaba kut .
U Shri Arjun Munda u la pynpaw ha ka jingkren jong u ia ka jingdonkam jong ki trai ri trai muluk ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkylla ri khlaw bad na ka bynta ban pynbha ia ka mariang .
Balei ba ki nongshong shnong kiba hok kiba im ka jingim Khristan kin shah niew kum ki nongshah pynshitom bein bad shah pyniap ?
kano kano na kane ban jia ?
14 ki jylla ki iathuh ia ka jingduna ha ka jingbun ki khniang . 9 pyni ia ka jingpynhiar kaba jur
La pyndonkam da ki tiar ot gas ban pynlait im ia ki nongleit nongwan .
Hynrei ngi la tip ia kita ki briew ha kane ka jingim kaba mynta , ym ha kano kano ka jinglong barim .
" " " Ngi la ioh ban peit ia ka jingialehkai hynnin ka sngi "
Man la ka sngi katba nga dang don ha ka kam nga la iai ong ia lade , Hooid phi la thait hynrei phi don ha Bethel ka iing U Blei !
Ka kompeni heh jong ka Google ka la pynmih ia ka prokram ai jinghikai kaba thymmai na ka bynta ki khynnah bad ki kmie ki kpa na ka bynta ki shuti jong ka por lyiur .
Ki kynthei bad uwei u shynrang ki la shah kem ha Indore bad Bhopal . . .
Hadien shisnem la iohi ia u ha ka phlim End of Watch .
Hynrei ym don wat tang shi iota ruh ka jingshisha ha kane ka khubor .
Ka long shisha ka jingiadei briew , la ong u Petit .
Uta u briew u la long u nongniah kali shipai shimet jong nga bad mynta u la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah !
U nongïalehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u la pynpaw ïa kawei ka jingjia shaphang u kapten barim ka Team India u Sourav Ganguly kaba la pynlong ïa ka kynhun baroh kawei ban ym sngewtynnad ïa u kapten .
Ka jingpyrkhat ia ka UP mihngi ka long namar ba ka BJP ka sngewskhem ba kan leh kham bha shibun hangne ​​.
Ka jingngeit jong u Vajpayee ha ka jinglong niam ka long ka jingmih kaba tynrai jong ka jingngeit jong u ha ka synshar paidbah bad ka jingpher jaitbynriew .
Ia kine ki jinglong la pynkylla naduh kata ka por .
Ha kane ka por u la sdang ban tei ia kane ha Agra kum ka jingkynmaw ia ka tnga baieit jong u kaba la iap noh .
U don bad ki don .
Kane ka long ka jingleit kaba jngai .
Ka um ka la kiew haduh ka mala kaba ar jong ki iing sah .
Ki thong jong ka NREP na ka bynta ka snem ba kut jong ka Plan la pynurlong ha ka snem kaba saw hi .
Ka don 12 000 ngut ki khynnah skul bad haduh u snem 2011 70 ngut ki nonghikai .
Ka dak surok kaba saw bad lieh bad ka jingshai lynti hajan kawei ka iing .
Phi lah ban pyni ia kata ha ka phlim .
Mar mar u la ïasam ïa ka kyrteng bad u Salman bad u nongpynmih phlim u Atul Agnihotri .
Ka khubor kaba bha ko paralok jong nga ka long ba mynta phi la don ha ka kyrdan jong ka bor .
Ka Rairangpur ka don sawdong da ki lum kiba riewspah ha ka marpoh khyndew .
Ka eksamin na ka bynta ki klas 10 bad 12 kan sdang naduh ka 4 tarik Naitung 2021 bad kan kut ha ka 10 tarik Iaiong 2021 .
Kane ka kynthup ia ki projek kiba la dep bad kiba dang dep .
Phi tip kaei ka telebishon ?
Ki doktor ki la ai jingmut ban leh ia ka jingsumar kaba shongdor da ki lak tyngka .
La khmih lynti ba ia kane ka thuk thuk yn sa pynmih tang ha u snem 2020 .
Ka unit ka long kaba itynnad bad ka iasoh bha shisha bad ka jinglong baroh kawei jong ka kali .
" Lada uno uno ruh u ieit ia ka pyrthei ka jingieit U Kpa kam don ha u " " "
Katei ka jinghiar thma kaba dei kawei na ki jinghiar thma kaba shyrkhei tam ha Jammu bad Kashmir ka la pyniap ia 40ngut ki shipai CRPF .
Phi jngai na ka jingshah lehbein namar phin ym sheptieng iano iano bad na kano kano kaba shyrkhei , namar kan ym wan hajan jong phi . U ISAIA 54 : 14 .
Ka kyrteng science jong u jait ka pynpaw ia kine ki jingtip ba bniah kumjuh .
Ki samla Sikh ki shah hikai ha ki jaka treikam jong ka ISI ha Pakistan .
Ka kyiad : Katba ki dawai kiba eh kum u crack cocaine bad u heroin ki shim ia ka jingmut jong ki paidbah hynrei ka jingdih kyiad ka pynjulor shuh shuh .
Ia ki aplikeshon hapoh kane ka skhim lah ban ai baroh shisnem .
NEW DELHI : Ka jingim jong ngi ka la long kaba jynjar haduh katta katta ba kiba bun na ngi kim shym la pynlut por bha ha lade .
Kumta hangne ​​u briew u kren ha kawei ka kamra .
Ha kane ka dur lah ban iohi ia baroh arngut u Ranbir bad ka Alia ba ki phong ia ki jain lieh kiba don tang kawei ka rong .
U Ram Madhav u dei uwei na ki dkhot jong ka Board of Directors jong ka India Foundation .
Ki nong India kiba laitluid , namarkata , ki la pyrshang ban pyniapher ia lade na ki nongtrei ba la ai jingiateh .
Kumno ban sumar ia ka battery jong ki kali jong phi :
U la long u khynnah klas IX jong ka skul bah Laskardia ha upazila .
U la phah ruh ia ka shithi ai khublei ia u Masum Khan ryngkat bad u kulai bad ka jainkup burom kaba kyrpang .
Nga tharai ba ka tnga jong u ka leit ryngkat bad u , la bynrap biang u Kapoor .
Ngam shym la khmih lynti ia ka khusnam .
Ka iew Khan ka don hajan ka pdeng jong ka sor , hajan ka khyrdop India .
Kane ka dei ka sien kaba 10 ba ki la wan shane .
Ka jingsiew ka long Rs 1 . 7 klur kum ka khajna sha ka sorkar .
Ngam mynjur ba ka dei ka jinglehkai kaba sngewsih , hynrei ngim shym la lah ban kiew katkum ka jingkhmih lynti , la ong u Antony ha ki nongthoh khubor .
Haba pyni ia ka teaser poster jong ka phlim 'Laila Majnu' jong ka Ekta Kapoor bad ka Imtiaz Ali.
Lai sien ka la drop . Ka lynti shapoh .
Ka Kim Sharma bad u Ali Punjani ki la iathoh shong kurim ha ka jingiathoh shongkurim shimet .
Kiwei pat kiba poi sha ka phainal ki long ka Ary Trava na Mexico bad ka Samantha Pierre na Canada .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif days u la ong ba ka ri jong u ka kwah ia ka jingiadei paralok bad baroh ki jaitbynriew khamtam ki para marjan jong ka .
Ki arngut ki la ia poi kha tang katto katne bnai mynshwa .
Ka dei namar ba nga dei na Delhi .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ban kiar na kum kane ka jingjia ba sngewsih ha ka jingshisha ka kham eh ban ia kaba ki nongkynthoh jong ka ri Sepngi ki pyrkhat , haba khein ia ka jingshisha jong ka Myanmar .
Baroh 03 tylli ki Special train kin mih mynta ka sngi na New Delhi bad ki don palat 3400 ngut ki nongleit nongwan , katba baroh 05 tylli ki rel kyrpang kin mih na kiwei pat ki nongbah sha New Delhi .
Baroh 03 tylli ki Special train kin mih mynta ka sngi na New Delhi bad ki don palat 3400 ngut ki nongleit nongwan , katba baroh 05 tylli ki rel kyrpang kin mih na kiwei pat ki nongbah sha New Delhi .
Ka jingpynkylla bapher ka dei ka jingpynkylla ba la lum lang jong baroh ki jingkylla ba la leh naduh ka jingpynkylla ba pura ne ba thikna ba khatduh , i . e . , ki jingpher naduh ka jingpynkylla ba pura kaba khatduh .
Ka Hannah Potrovsky ka la kha bad heh ha Berlin .
Hadien Ki Khubor Shaphang Ka Koit Ka Khiah , Ki Lad Pathai Khubor jong ka Ri North Korea Ki La Pynpaw U Kim Jong Un .
Ka jingpynkylla bapher ka dei ka jingpynkylla ba la lum lang jong baroh ki jingkylla ba la leh naduh ka jingpynkylla ba pura ne ba thikna ba khatduh , i . e . , ki jingpher naduh ka jingpynkylla ba pura kaba khatduh .
Naduh kata ka por , ka jingbud jong ki nongkyrshan jong u ka la nang kiew .
Ka Hannah Potrovsky ka la kha bad heh ha Berlin .
Hadien Ki Khubor Shaphang Ka Koit Ka Khiah , Ki Lad Pathai Khubor jong ka Ri North Korea Ki La Pynpaw U Kim Jong Un .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ka BJP u Mayank Gupta , u myntri barim ka jylla u Manohar Lal Sharma , u Chairman barim ka Garhwal Mandal u Umesh Aggarwal bad u Chairman ka Municipal Committee u Pradeep Batra .
Naduh kata ka por , ka jingbud jong ki nongkyrshan jong u ka la nang kiew .
Hynrei ym shym la tip ia ka tarik bad ka por ba la ring dur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ka BJP u Mayank Gupta , u myntri barim ka jylla u Manohar Lal Sharma , u Chairman barim ka Garhwal Mandal u Umesh Aggarwal bad u Chairman ka Municipal Committee u Pradeep Batra .
Ha ki sor bad ki nongbah la pynlong ia ki jingialang jong ki myllung bad ki jingrwai .
Ka long ka jingangnud kaba la urlong bad nga ainguh shibun ia ka seng Miss India kaba la ai ia nga ia kane ka kabu bad kaba la ialam ia nga ha ka jingleit kaba sngewtynnad jong nga baroh kawei .
Hynrei ym shym la tip ia ka tarik bad ka por ba la shim ia katei ka dur .
Ngam lah ban sngewthuh ia kane .
Ha ki sor bad ki nongbah la pynlong ia ki jingialang jong ki myllung bad ki jingrwai .
U Inspector Ranjit Singh u SHO ka Mani Majra police station u la iathuh ba une u briew u la mynsaw jur ha ka kti kadiang bad ka kti kadiang jong u .
Ka long ka jingangnud kaba la urlong bad nga ainguh shibun ia ka seng Miss India kaba la ai ia nga ia kane ka kabu bad kaba la ialam ia nga ha ka jingleit kaba sngewtynnad jong nga baroh kawei .
U la long u nongdro dur jong ka ri India uba la pawnam ha ka pyrthei , bad u dkhot ba seng ia ka kynhun ki nongdro dur ba iaid shaphrang jong ka Bombay .
Ngam lah ban sngewthuh ia kane .
Ngam lah ban ong ba kane ka dei ka kali .
U Inspector Ranjit Singh u SHO ka Mani Majra police station u la iathuh ba une u briew u la mynsaw jur ha ka kti kadiang bad ka kti kadiang jong u .
U la long u nongdro dur jong ka ri India uba la pawnam ha ka pyrthei , bad u dkhot ba seng ia ka kynhun ki nongdro dur ba iaid shaphrang jong ka Bombay .
Ngam lah ban ong ba kane ka dei ka kali .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingkhih ?
Ki heh sorkar ki tieng ba ka jingdon jong ki briew kiba jah kan lah ban nang kiew .
Ka jingialang kaba ar kaba heh tam la pynlong ha ka Eidgah ha ka nongbah barim .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u MLA ka Congress u Akhanda Srinivas Murthy u la pynpaw ba ka iing jong u ka la shah thang .
Hynrei nga ngeit ba ka jingngeit ka iarap .
Katba ki dang peit , la pynhap ia u maw thymmai .
Ka jingïalang kaba lai ka la sdang hadien ka jingbam miet .
Ka X Nepali Blog ka pyntip ba ki lok ki jor " " kiba ia im lang khlem da ia poi kha ka long ka jinglong kaba thymmai bha ha ka imlang sahlang jong ki nong Nepali " " . "
Ka SIDBI ka ai ruh ia ka jingiarap jong ki VC sha ki MSME da kaba noh synniang sha ka korpus jong ki pisa bapher bapher jong ki VC .
Kumba ngi la dep ban iohi , ka kyrteng jong u ka long U Jehobah .
Ka jingialeh Kargil ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynthymmai ia ki shipai iada ri jong ngi .
Ka dur ba nyngkong na u Ranveer Singh ba la ak ha ka phlim ‘ 83 ’ ka la paw bad u i kumba u dei u nongïalam ba shisha ha ka .
Hadien kata ki arngut ki la ujor aplikeshon ha ka iingbishar ban weng noh ia ka jingmudui pyrshah ia ki .
U President Kovind u la pynkut da kaba peit bniah ba kum kane ka jingnoh synniang jong ki Lat bad ki Myntri ka Pule Puthi kan iarap ban pynkylla ia ka India sha ka ‘ Knowledge Hub ’ .
Ka aktres ka Sanya Malhotra ka la kynthoh halor ki dur jong ka Radhika .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u Mahendrasinh Solanki u ju pynlong ia ki jingpyni sing beain , bad wat ban pynbna ruh shaphang ki jingpyni ha ki social media .
Ka iingbishar ka la hukum ba ka CBI kan shim ia ki kot ki sla jong ka mukotduma hapoh 24 kynta bad ban sdang ia ka jingtohkit ba nyngkong hapoh 72 kynta .
Ka kren ia ka ktien German tynrai jong ka , ka ktien Portugal jong ka kmie jong ka , bad kumjuh ruh ia ka ktien Phareng , Spain bad Phareng .
Ngi kular ruh ba ngin trei shitom na ka bynta ban pynduh jait ia ka bamsap ha baroh ki liang jong ka jingim .
Nalor kata , ka Sorkar Jylla kan sa thaw shen ïa ka Board jong ka Haryana .
Kumta ngi la hap ban pyllait ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki myntri ka jylla Maharashtra .
Lai tylli ki ophis heh jong ki bank ba iatreilang kin long kiba lait na ka jingteh ryngkat bad 27 tylli ki ophis zonal , 81 tylli ki ophis thain bad 11 tylli ki ophis network jong ki bank ba iatreilang .
Kane ka dei ka mang tyngka ba khatduh jong ka sorkar u Narendra Modi shwa ka elekshon bah ban wan .
Ka tnad kam bar ri kam shym la kren eiei halor kane .
Uwei u para marjan dang shen u la iohi katto katne ki pisa ha ka miej jong ngi bad u la kylli ia nga lada ngam tieng ba ki khynnah kin shim ia ki .
Hynrei u Yadav um shym la kren eiei halor kane .
Ha ki por ba la leit noh ruh ka ITF ka la shim katto katne ki rai kiba la iaid pyrshah ia ngi .
Ki khubor kiba bun ki pyni ba u Vijay u thoh ia ka bynta jong u nonghikai kolej uba ialeh pyrshah ia ka bamsap ha ka phlim .
Katba nang iaid ka por u Ranes bad ki nong Goa ki la sngewthuh ba ki nong Portugal kim shym la shimkhia ia ki jingkular jong ki .
" Ia ki nuksa jong ki briew kiba la kylla lynti lah ban shem ha ka thup " " Ka Baibl ka pynkylla ia ki jingim , " " ba la pynpaw ha ka Watchtower . "
Nangta u nongshun u dei u phareng bad baroh ki la ialeh ban pynduh ia ki .
Beit ia ka jingpang dohnud da kine ki jingbam .
Kaba nyngkong , ha ka snem 1985 , kan jin da la pynlong ia ka jingkhaii drok kaba lah ban pynshitom da ka jingiap .
Ki myntri ki la pynpaw ba ka COP25 ka dei ban ioh ia ki jingmih kumne harum :
To ngin ia peit . . . Hadien ba la ia kren bad ka Legal department ngin sa shim ia ka rai .
Ha ka jingshisha ki don ym duna ia ka phra tylli ki lad kiba ngi ioh jingmyntoi na kaba ngim tip ia ka sngi ne ka por kaba thikna ha kano ka por kan wan ka jingkut .
Shisien , u hynmen jong u Arul u la tuh ia ka kynjri namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane kam shym la mih na kano kano ka jaka .
Ka dei tang ka imlang sahlang jong nga . Nga ong ba ka jingmut jong ka jingkhuid jingsuba jong ki bniat ka long kaba thymmai bha ha Morocco .
Hynrei ka don ka jingeh .
Hynrei khatduh khatwai kan sa jia .
Ym dei ban pyndonkam palat ia kawei ka synduk thep vote ha ka shisien thep vote ha kano kano ka jaka thep vote .
Ki Pulit ka UP Books 4 na ka bynta ki jingthoh WhatsApp kiba ‘ pynrem’ halor u PM Modi bad u Amit Shah .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka jaka ba don shibun ki jait bsein kiba la jan duh jait .
Kumta , da kaba pyndap ia ka jingshit . da kaba pyndonkam ia ka jingshit phi pynkhluit ia kane ka protein lane ka protein whey ka pynkhluit bha . kumta , hynrei ym da ka rennet , hynrei ym da ka rennet hok .
La lap ia ka ba ka la shah pyniap ha ka iing kaba ka sah .
Hynrei ka jingroi ka la long suki suki .
Nga la pyrkhat ba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaba khlem shaniah bad kaba dap da ki jingmaian haduh ba kam tip hi la ka lah ne em ban aiti pura ia lade ha uwei pat ne em .
Kumba long bad kiba bun ki myllung Sanskrit , tang khyndiat eh ki jingtip kiba thikna shaphang ka jingim jong u Bharavi , bad dei ban shim ia ki jingpynkut nia na ki jingkdew shaphang jong u .
Nga dang shu dep peit ia ka phlim Hindi Ka Khubor Babha .
Ki jingeh jong u kim shym la kut tang hangta .
ha ka taiew ba la dep , u President ka Russia u la kyntait jur ia ki jingkynnoh ba ka Russia ka la tuklar ia ka elekshon President jong ka US .
Ki nongleh kam sniew kim dei ban phet krad .
Ki la don ka plan ba kongsan .
Khlad 2 ngut ki shipai Pak ha ka jingshah siat ki India
Phin shem ia ka jingbishar bniah jong ki riewstad ia kane ka mat ha ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sumar Ia Phi ?
Haba kren ha kane ka jingialang , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka imlang sahlang ha India ka la iaid lyngba ka jingkylla kaba stet katba kum ka teknoloji , ka teknoloji ba kyrpang ha ka jingpyniadei .
Phim iohi kumno nga weng noh ia ki ?
U kulai u la byrngem ia ka .
Nga la ujor mukotduma sha ki pulit bad ka seng mynta ka dawa ba ka karkhana kan beh kam ia u general manager bad ia u production manager .
Ka la don ka jingkiew stet ha ki jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Katkum ka FIR , ka tnad ka la register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia 15 haduh 20 ngut ki briew ki bym tip kyrteng hapoh ka jingthmu ban pyniap briew , ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Hynrei kim shym la duh mynsiem .
Ka la rung sha ka projek Ali Abbas Zafar hadien ba ka Priyanka Chopra ka la weng noh ïa kane ka phlim .
U Cheteshwar Pujara u la shah ai jingmut da ka BCCI na ka bynta ka khusnam Arjuna ka ban sa ai ha u Naiwieng 2017 , ong ka PTI .
Haba u Rajesh u la pyrshang ban pynmeh ding da kaba pyndonkam ia ka ding , u kpa jong ki khynnah kynthei u la wan stet bad khanglad ia u ban pynmeh ding .
Ka la long ka aiom kaba phylla .
Ia u shniuh la thung ha ki lyngkha kiba don ka khyndew kaba lieh kaba jylliew bad ka khyndew kaba saw .
U Fromkin u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem ha ka 19 tarik u Nailar 2000 na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
" " " Tang na ka liang ka jingpyniaid ia ki wah , ha India ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong ka um jong ka Ganga bad Yamuna ha kine ki khyndiat taiew ba la dep . " " "
Ka Meera Kumar ka mihkhmat ia kane kajuh ka Congress kaba la hiar thma ia ka Darbar Sahib da ki tank bad ki suloi .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingsngewthuh kaba dei .
U briew uba rit mynsiem um sngew ba u dei hok ban ioh kham bun ban ia kiwei pat .
Ka dor ba la ai jingmut kaba dang shen yn shim kum ka dor ba shipor na ka bynta ban pynlait ia ka spectrum ba la mang da ka bor synshar ha kaba ka dor ba la buh da ka jingdie lilam kam don .
Lada u briew u don ia ka jingpang hypertension hato ka long kaba donkam ia u ban iai bteng ia ka dawai ha ka jingim jong u ?
Ka jingrep indigo ka long ka jingsynshar kaba pyrkhing bha jong ki nong Europe .
Ia ka iing kynthei jong u syiem Mughal la khot ka Mahal .
Ka don ka jingiadei bad ka BJP .
La thung ia u Pundit Iswar Chandra Vidyasagar kum u Principal jong kane ka kolej ha ka snem 1851 . Hadien ba u la shim ia ka kam , u la pynkylla shibun ia ki rukom hikai .
Ym don mano mano ruh kiba iaryngkat bad u .
Ka jingkhraw 6 . 3 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Chile
Ka jingieit jong ki Blei ia phi ka pynthikna ia phi ia ka shkor kaba iohsngew .
a , b , bad c , bad ngi ioh ia ka jingkhein quadratic .
Ka India ka wanrah haduh 70 percent na ki tiar shipai jong ka .
Ka um kaba khriat ka pynjem ia ka jingthngan ha ka por lyiur .
Ha ka 12 tarik u Risaw 2012 , ka jingmynjur jong ka bor synshar na ka bynta Rs . 5 . 16 klur la ai sha ki BSF na ka bynta ban pynjlan ia ka rukom iakynduh video haduh ka kyrdan jong ki tnad .
Naei ka la ioh ia kane ka jingmut ?
u Wat tieng ban khleh lang katto katne ki rukom .
Kiba bun na ki ki la thep pisa da ka pisa ba la shim ram na ki bank bad kiwei kiwei ki jaka ai ram bapher bapher .
Ka la ong ruh ba baroh arngut ka kmie bad u khunlung ba dang kha ki koit bha .
47 klur na ka bynta ban maramot ia ki surok kiba la shah pynjulor .
Ia kane ka mat la iakren hynnin ka sngi ha ka jingialang jong ki komishon elekshon .
Ka jingpynkhreh ia ka jingujor , ka kot kot kynthup ia ka jingpynmih bad jingpynkylla ia ki kot ki sla ha ki jingbishar .
Ka jingngeit Druze ka dei kawei na ki kynhun niam ba kongsan ha Levant , kaba don hapdeng 800 hajar bad shilak ngut ki nongbud jong ka .
U chairman jong ka tnad peitngor ia ka hok longbriew manbriew jong ka ri u Mizanur Rahman ha ka sngi U Blei u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ri mynta ka long shisha kaba sngewkhia .
Kynmaw ba ia kaei kaba ki kyndon regex jong ka POSIX ki khot ia ki dak la ju khot kum ki dak POSIX ha kiwei pat ki jingsma regex kiba kyrshan ia ki .
Ha kajuh ka por ka kompeni jong u Burton ka la nang sniew .
Nga ngeit ba ka koit ka khiah ka long ka pdeng jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ban kyntiew ia ka jinglah jong u briew .
Ki MLA ka Congress kin leit sha Bengaluru .
Ki nongialehkai kin ak ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha ri America , ki jaka buh jingtip ki la don lypa kumba 2 percent na baroh ka bording ba la pyndonkam .
U Bryant u la kam ba u la ïakynduh be-ijot bad ka nongmudui jong u hynrei u la kyntait ïa ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot ïa ka .
U heh ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav ynne ka sngi da ong u wa u Montri Rangbah ka jylla Bihar, u Nitish Kumar toh u palturam wei u kyllaiñ saiñ hima sima .
Ngin sa peit tang ia ki iing jong ki . '
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor ha kane ka sngi .
Ki pulit ki dang wad ia ki arngut ki khynnah kynthei kiba jah hadien ba la ujor ejahar .
Kawei ka jingdih , bad ngin sah kumjuh na shapoh , hynrei ngin sa long kum ki briew na shabar .
" U kylli : " " Lano kan long ka Sngi Jingmihpat ? " " ".
Ka kot tarik jong ka CBSE 2018 ka don ha ki jaka ba thikna jong ka cbse . nic. ha ka cbkademik . hapoh
Jingkylli : Ka kyrteng jong nga ka dei ka Alka Mehra .
Katba ka bhah jong ka China ha ki mar ba shalan shabar ka India ka long khyndiat palat ia ka 5 percent , ka long 14 percent na ka mar ba shalan shabar jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba pawnam u Vinod Mehta .
Ka thong jong ka ka long ban pynkhih ia ka jingroi jong ka jingdawa bad ban ailad ia ki nongtrei ban dawa ia ki pisa LTA kiba ki nongtrei kim pat lah ban dawa .
U la iathuh ba arngut ki pulit kynthup ia u ophisar jong ka station house jong ka thanat Dangiwacha ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingbthei bom .
" U myntri u la ong ba u dang shim kopi ia kane ka ain sha ki " " Maulanas " " bad kiwei kiwei ki riewstad ."
Ka long kaei kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai .
Ha kito ki por ka Sanskrit bad ka Pali ki long ki ktien ba kongsan jong ka jingiakren .
Bad ka ri khlaw ka don ha khmat jong ki .
U Modi u la pynmih ruh ha ka Twitter ia ki dur jong katei ka dam kaba don ha Kevadiya ha Gujarat kaba don sha shiliang jong ka wah Narmada .
Uwei u lah ban pyrkhat ia ki ETF ksiar , tang kum ka jingthew jong ka jingpynkylla dur .
Baroh ki la shah rah ha ka kti jong ki pulit .
Ka jingdon jong ki jaka treikam ba u nongpyniaid ia ki window u dei ban pyndonkam Ia une u shabi la pynduh naduh ka GNOME 2 . 12 .
Ka jingpeit TV : Sawphew snem jong ka telebishon jong ka ri America .
Kin ym pyniap ia kine ki jingthung kumba leh ia kiwei pat .
Pynbeit nyngkong ia ka kjat kadiang jong phi shakhmat .
Ka kam ba ka la pyrshang ban iada ialade .
Katba u Ranveer pat mynta un sa iohi ha ka biopic jong u Kapil Dev kaba kyrteng ' 83 ' .
Pynrem u Trump ia ki arngut ki heh jong ka FBI
Kham mynshwa ruh la shna ia ki surok da ka pisa paidbah ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba bha sha ki shnong Sukhvila na Chandigarh .
Ia kane yn ai kum ka ram bad ka jingiarap pisa sha ka ULBS na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek pynroi sor .
Ym don jingburom ia ki rangbah .
Ka Poland ka la jied ban shakri tang kum ka nongtem session , namar ka kwah ban dang pynleit jingmut ha ka projek jazz jong ka OHM .
Kumjuh ruh ha NAC u la kylla long u nongkyrshan ba ieit eh bad u la tuh ia kiba bun ki dohnud jong ki .
Ngim lah ban shim ia ki .
Ka Hyderabad ka lah ban pynrung ia ngi ha ka jingpynlut kaba heh kumjuh .
Nga la wan hangne ​​ban kren katto katne ka jingmut ha phi .
Ka Indira Gandhi ka dei kawei na ki myntri rangbahduh jong ka Ri India .
Ka Maruti Suzuki ka pynpaw ba ki la kut jingmut ban bei tyngka bad ban wanrah ïa ki buit thymmai ban pynsuk ïa ka jingleit thied kali na ka bynta ki nongthied .
Kawei na kine ki hima la khot ka Vanga .
Ka rel subway jong ka nongbah New York ka la jah na rel bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
Hynrei ki briew ki wan jngoh hangne ​​na ki jaka bapher bapher .
Ha katei ka por la pynlong ia ka jingtalasi da ki shipai BSF bad ki pulit ka Punjab hynrei ym shym la lap ia kaei kaei kaba suba .
Ka jingthew kaba heh tam ha kaba ki module ki treikam da kaba pynkylla bad shaniah .
Ki kynhun shipai Alwar ki la shakri ha ka thma bah ba nyngkong .
Ia ki kynhun yn phiah ha ki ar kynhun kiba don saw ngut kawei kawei bad ki ar tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh jong kawei pa kawei ka kynhun kin iaid lyngba ka kyrdan ba hakhmat eh sha ka semifinal .
Ki bor ba dei peit kim pat lah ban pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang une u briew uba la khlad noh .
Ka jabieng jong ki ka pynmlien ia ka jingpynhiar mynsiem kaba palat ia ka jingsngap bad jingpeit bad ha ka jingbymdon jong kine ki jingpynhiar mynsiem , kim tip shuh ban leh aiu ia lade . Ka Mali Mann, ka M. D .
U shipai paratrout jong ka ri Bilat u John Harrison ruh u la iap ha katei ka jinghiar thma .
Ki dei baroh arngut ki nongialehkai kiba kongsan .
" " " Kane kan wanrah ia ki jingeh kiba shyrkhei ha ka liang ka jingpynpoi marbam ban pynmih sa 1.8 lak ngut ki briew ban thep vote bad kiwei kiwei ki lad jingiarap ba la pyndap kynthup ia ka jingdonkam ia ki kali kiba kham bun ha ka jylla Bihar . "
" " " Ki jingialehkai ba kham heh ha ka kriket pyrthei " " . "
U Nilesh u dei na ka longïing jong ki nongïalehkai .
Ka ICMR kan sdang ia ka jingpule ha ka taiew ban wan .
Pyntip u Home Secretary ia u HM Amit Shah halor ka jinglong jingman ha Delhi
Baroh ar ki jait ki long kiba lah ban ioh tang ha ka Flipkart .
Kaba nyngkong ka kynnoh ba ka jait jingrwai ka mih na ki novel kiba la pynrung ia ki dak , ha kaba la pynduna suki suki ia ka bynta kaba don ia ka jingiathuhkhana jong u briew uba lai hapdeng ki dak .
Wat hapdeng ki jingpynlait , hynrei ia ki jingtip ba thikna shaphang ki jinglehniam shongkurim bad jingtep dei ban pyntip sha ki pulit , ki panchayat bad ki bor pyniaid khajna .
Hadien katei ka jingjia baroh ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ka jubab jong ka ka long kaba kyrshan , hynrei ka ai jingmut ia u ba ka pyrkhat ba ka khun jong ka ka dang rit bha ban shah pyniadei .
U la buh ia ka jingdeng shyntur halor jong u . bad ha ka jingdeng shadem u la buh ia ka Urim bad ka Thummim .
U Tabassum Hasan u la iakhun ia ka elekshon elekshon ha Kairana Lok Sabha da ka tiket jong ka RLD .
Ki Paidbah Puducherry bad ki nongtrei paidbah baroh .
U Gandhi u don hangne ​​.
Ka jingpang Bells ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ka jingtlot ne jingkhlad bym neh jong ki shyieng khmat .
Ka ED ka la pynngat ia ki mar ki mata kiba shongdor T.4, 700 klur .
Ka step jong ka ka sdang da ka jingsawa ba sngewtynnad jong ki sim bad ka kut da ki sharak kiba tyngshain kiba ai jingshai ia ka iing jong ka .
Ngi dei ruh ban trei shitom ban pynurlong ia ka thong jong ka ri India kaba lait na ka jingpang sniehdoh .
Ka bor iada met jong ngi ka ai ia ka jingpynshisha kaba phylla ia kane ka jingsngewkhia . Bun ki aiñ kiba U Jehobah u la ai ha ki Israel hyndai ki pynpaw ïa ka jingkwah jong u ban ïada ïa ki na ki jingpang ba saphriang .
" U pynkylla ia ka jaitbynriew jong u man la ka sngi na ka bynta ka jingmyntoi elekshon " " ka la bynrap ."
Kane kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingmih .
Baroh ar tylli ki smartphone ki pyndonkam da ka OxygenOS kaba la pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Kyntu u PM Modi ia ki nongshong shnong ban siew khajna
Ki kynthei naduh kata ka por ki la shakri ha ka kynhun pulit shipai , kaba la ai ia ka kynhun shipai katto katne ka jinglong kyrpang .
U la sngewsih , u da pyrkhat ba ka Helena ka la iap .
Haba ki khnai kiba shabar ki la khriat palat , ki kylla jaka bad kiba shapoh .
Mano ba la beh kam ha kata ka por ?
Ki nongialehkai kum ka Airtel , Reliance Jio ki leh ia kane .
Ki Jap ki bom ia ki kad liengsuin . . . boom !
Ka khlaw ka kynthup ia ka jaka ne 681 . 99 sq. km .
U Sumit Kaur uba dei u Chief Architect barim ka UT u la ong ba katei ka Flyover ka long pyrshah ia ka master plan jong ka nongbah .
Na ka bynta kawei ka jingjia , bad kane ka dei ka jaka ba nga sngewtynnad , ka jingleit liengsuiñ ka la jan ban ïoh shibun kiei kiei kiba kham kyrpang .
Ka dei ka longiing kaba kyrpang bha .
" " " Ka long kaba shyrkhei kaei kaba la jia hangta " .
Ngi donkam ban leh shibun ha ka lyngkha .
U Shri Naik u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan kaba long ka khusnam kaba 3 kaba heh tam ha ka ri India ha u snem 2009 namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka roi ka par jong ka ri .
Katba ki surok ki nang rit , ka jingma jong ki jingjia aksiden ka nang kiew .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ha u bnai Naitung ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynïap ïa u halor ka jingujor jong ka India .
" " " Kumta , ngan leh katba lah khlem da pynmynsaw iano iano ruh ."
Khatduh eh , kumba long bad kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew ha Oceania , ka Nauru kam dei ka dkhot jong ka Interpol ne jong ka Seng Pyrthei jong ka Pyrthei ba peit ia ka Um .
Ka eriong Fani ka lah ban lynshop ha Bangladesh ha ka janmiet jong ka sngi Palei
P . Ka kompeni shini jong ka jylla Vs
Kano kano ka jingiadei hapdeng ka sing kynthei bad u khun masi oryx lah ban khmih lynti ba kan long kaba lyngkot bad kaba kut na ka bynta kaba hadien, ong ka kot khubor The Economist.
Hap ki rocket ha Indian Embassy ha Kabul , baroh ki nongtrei ki la shngain .
Un mih bujli ia u General Bikram Singh ha ka 31 tarik Jylliew .
Bad kaei ka jingpynshisha ia ka jingshaniah jong ka Baibl kaba kum kine ki jingthoh ki ai ?
U Khemka u la ong ba ka rai jong ki sorkar jylla kan pynjot ia ki lum bad ki khlaw jong ki Aravallis ha ka kyrteng jong ka jingpynskhem .
U la ong shuh shuh ba ka long kaba donkam ban pynbiang ia ka ain halor ka jingshngain ha ka kam bad ka koit ka khiah ha baroh ki bynta treikam .
Napdeng ki hynniew tylli ki hotel kiba bha tam ha Germany , ka Michelin Guide ka la ioh lai tylli ki khlur , Ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw , bad ka la ioh 15 tylli ki ar tylli ki khlur .
U PM Modi , President Kovind tang ki nongialam pyrthei bud sa ka White House ha Twitter .
Ha ka video ba khatduh jong ngi , ngi la iakren kumno ka jinglehkai ba la pyniaid ka iarap ia ki khynnah ban pyrkhat , pyntreikam , bad lehkai ia ki jingmut bad ki buit ba la hikai ha ka jinghikai .
Katba ka BJP ka don ia ka jingbun paid ha Haryana , ka pyniaid ia ka sorkar synrop lang bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil Sunkara , u Dil Raju bad u Mahesh Babu hapoh ka AK Entertainments , Sri Venkateshwara Creations bad G . Ka jingpynbyrngia jong u Mahesh Babu .
Ka jinglong rit mynsiem ka dei ka sunnat , khlem ma ka ym don dustur niam Islam .
Ka jingleit shuti bad kiba haïing hasem ne ki paralok ka lah ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ka jingieit . Ha kawei pat ka liang , ki shuti ki lah ban pynmih ia ki jingthut ha ka jingiadei , kaba lah ban long kaba eh ban pynbha hadien .
Ka kynhun ialehkai kaba 5 jong ka FIFA FIFPro World XI : 2013
Ka sim kaba her halor katto katne ki um duriaw kiba blue
15 Hynrei mynta ki balang ki kheit ia kaei kaba ki la bet .
U samla uba shong ha ka lynti iaid kjat .
IMPHAL : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la kyntu ïa ki saiantis ban pynïar ïa ka jingwad bniah jong ki naduh ki Lab haduh ka khyndew na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ki paidbah .
Ia kane ka jait jinglong ba shisha la donkam ha India , u la ong .
Kumno phi sngew shaphang ka jingiadei jong phi bad ka kmie jong phi ?
Nga la ju kwah ban long ka nongmodel ba pawnam . . . hynrei ngam tharai ba kata ha ka jingshisha kan sa urlong shisha , phi tip ?
Ka jingpynthymmai ia ka jaka buh jingthoh ka dang iaid naduh u snem 2007 .
Peit ia ka dur jong u Anushka Sharma bad u Virat Kohli hangne ​​.
Ka aktress ka la ong ba u Salman u ju ialehkai barbie bad ialehkai table tennis bad ka ha ki jaka shna phlim .
Ki jingthoh jong ka ki long kiba suk bad kumjuh ruh kiba sngewtynnad .
Haduh mynta ym pat tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
Nga la sdang ia la ka kam da kaba leh ia ki drama ha ka theatre .
Nalor kane , lai ngut ki briew ki dang shah sumar namar ka jingmynsaw kaba jur bha na ka jingshah thang .
" Ki dei ban leit shata ban iakynduh ia u nongialam jong ngi." " "
Ki Crows ki la shah pyniap ha kaba khatduh ne kaba khatduh hynrei tang uwei u briew .
Naduh hangta ka la leit phai noh sha la iing da ka kali .
Ka Dharma ka dei ka jingngeit tynrai jong ka Vedic India .
Khot hajir ia ka Kashari ia u Shashi Tharoor ban mad ia ka jingbishar kum u nongshah kynnoh
The Hurt Locker Ka phlim kaba bha tam ha ki Oscar
Kiei ki rukom ban bei tyngka lyngba ka fund .
Ka bol ka leit sha jrong ha ka suinbneng .
U la ong ba lada ka bor synshar kam pdiang ia ki jingdawa jong ki kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
U Pt Nehru bad u Gandhi kim lah ban kular ia ka jinglong nongshong shnong ia kito kiba leit sha ka ri kaba la seng halor ki lain niam .
U aktor u Ranveer Singh u pawnam na ka bynta ki jingthoh pynbyrngia jong u ha ki social media kumba u pawnam na ka bynta ki kam bad ki jingjied jong u ha ka rukom riam .
Ka Pakistan ka la jop da kawei ka wiket .
Bad ha ka por mynstep ka jingpynshitom ba la buh ka la wan ha ki .
Phi kwah ban shna ia ka jingdih ha iing ?
Ha ki jingkynthoh ba sdang , batai lyngkot kumno ka jingpynbeit ban pule kot ka la sdang .
Kumno u leh ha ka jinglong kaba suk ?
Ki tduh lum ki la shah pynjulor .
Ia kane ka sienjam la shim ban ailad ia ka jingsuk ban iaid shakhmat hadien ba la pyntreikam mynta u bnai .
Haba ka sorkar ka pyntreikam ia ka jingpyllait ia ka pule puthi da ka jingmut jingpyrkhat jong ki Brahman , ka pynduh hok ia ki kynthei , ki Dalit , ki Adivasi , ki jaitbynriew rit paid ha ka niam bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingdon jong ki jaka thep vote ha ka thain jong ka union ka long 970 tylli .
La shah ia ka jingpynkylla ia ka bainong .
Ngi dei ban kham pynleit jingmut ha ki jaka nongkyndong .
" Wat la bun kiei kiei kiba sniew ki lah ban dang jia katba kane ka pyrthei ka la jan kut , ngi lah ban sngew kumba u Paul u la ong : " " Ngi la shah bret noh , hynrei ym shym la pynjot ia ngi . . . ."
Ka jinghikai kaba lai ka long shaphang ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka koit ka khiah .
" Bad nga leit online tang katba kiwei ki dang don hajan . " " "
Katba katei ka khynnah ka dang sdang ban iam jur , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka , u la ong .
Ki nongpang ba la eksamin ha ka camp ba laitluid
Ïa kane ka lympung ïalehkai la pynïaid da ka kompeni jong u Dean Jones , u rangïalehkai kriket barim ka Australia bad ka GM Sports .
Ka jingpynphriang ia ki jingmyntoi jong ki tynrai jong ka Ri India kynthup ia ka Yoga bad Ayurveda kum ka jingbha ha ka pyrthei .
La bthah ia ki bor pulit ruh ba kin pynthikna ban pynsangeh ia ki kali tang ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka India ka dei ka ri jong nga bad nga sngew sarong ban long u nong India .
' UBA KHAM RIT HAPDENG JONG PHI U LONG UBA KHRAW ' .
La pyndonkam nyngkong ia ki da kawei ka kot khubor jong ka Denmark , kaba kwah ban pynpaw ia ka jingmut shaphang ka niam Islam .
10 Wat sngewphylla lada ki khun jong phi kim sngewbha haba phi wad kam , bad wat sngew ba phi la leh pop .
Nalor kata , ki ri ba marjan jong ka Angolas , ka Namibia bad ka Ri Congo , ki dang pyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpang ba mih na ka jingpang Ebola bad ka jingpang bampong .
Lada phi bam ia une u jingthung , phin sa iap .
Hynrei ki doktor ki ai jingmut ba dei ban buh beit ia ki khyllung ha ka jingthiah da kaba pyndonkam ia ka jingthiah bad ki kmie ki kpa ka lah ban pynlong ia ka jingiap kynsan jong ki khyllung ne SIDS .
Ia kane ka kam la buh ban pyndep hadien shisnem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad baroh ki secretary jong ka sorkar India , ha LokKalyan Marg .
Ka jingiakynduh jong u Dabid bad u Goliath ka hikai ia ngi sa kawei pat ka jinghikai kaba kongsan .
Shim ia ki jingpynhiar mynsiem kiba jylliew .
Ha ka step Diwali , la ainguh ia ka Nirvan Ladoo hadien ba la dep duwai ia u Mahvra ha baroh ki tempi Jain ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ki samla seng Congress mynta ka janmiet .
Ngam shym la iakynduh bun ki jingeh ha ka jingim jong nga .
U aktor Saif Ali Khan bad ka tnga jong u ka Kareena Kapoor dang shen ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkular U Blei ha ka Salm 46 : 9 ban pynkut noh ia ki jait thma baroh ka la pynsngewtynnad ia u .
Ki boarding pass jong ka ki dei ruh na ka jingialang jong ka Vibrant Gujarat ryngkat bad ki dur jong ki arngut ki nongialam .
U nongwan jong ngi mynta ka sngi u dei u nongthoh khubor na Venezuela , uba dei ruh u nongthoh , u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew , bad u nongiasaid ain .
U ngeit ba ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit ki iadei paralok bad ym don kawei ka jinglong babha kaba lah ban don kaba don jingmut khlem kiwei pat ki ar tylli .
Katkum ka jingong ki pulit utei u briew u dei u nongtrei karkhana .
" " " Bad ngi la pynshai ia kata , " " " " u la ong . " " "
Ki nongshna dang shen ki la pynbna ba ki thmu ban pynmih ia ka phlim , kaba la pynmih da u D . V . V .
Ka Prokram kan sdang : Naiwieng 2014 .
Hynrei ki kam ki la sahkut noh tang hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor .
Ka sorkar ka thmu ban pynmih 1, 000mw ka bor ding na ka sngi .
U Tom u kren tang bad ka Maria .
Ym don ba leh ia ka jingleh !
Ka pisa PF , pynban kan sahkut haduh ba phin da shongthait ne iehnoh ia ka kam jong phi ha ka por kaba jrong .
Ka thong jong ki ka long ban pynbha ia ka imlang sahlang da kaba iarap ia u briew shimet ban sngewthuh ia lade bad ia ka pyrthei kaba u long ka bynta jong ka .
Ka unit kaba donkti ka la leh da la ka jong ka jingthmu .
" U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la rah ia kane ka mat ha Lok Sabha da kaba buh jingkylli " " mano ba pynkhih bad tuklar ia kane ka jingjia ? " " "
Baroh ki bniat jong u ki la shah pynpra noh .
" " " Katto katne ki jait ktien Bengali khamtam ka ktien Chittagonian bad Chakma ki don ka sur ba iapher . ka jingpher ha ka jingsawa jong ka sur jong u nongkren ka lah ban pyniapher ia ki kyntien " " "
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka phlim India , la shna saw tylli ki phlim ha kajuh ka por .
Mynshuwa ngi la don ki nongialehkai kiba tbit bha kum u Ganguly , u MS ne u Sachin , ngam lah ban jer kyrteng ia baroh .
Ki la kam ba ki la iakynduh da kaba shu jia ryngkhat ha ka liengsuin .
La ju sngewtynnad ruh ia ki kum ki dieng jingshai bad ki dieng pynitynnad ha kiba bun ki nongbah bad ki kper .
Ka jingthung jong ka CM ka Kerala ka Gita Gopinath kum ka nongai jingmut jong u ha ka liang ka ioh ka kot ka la pynjur ia ka jingthmu.
" " " Ka jinglong jingman ka nang kiew man ka sngi " .
Hadien katto katne por ka jingsngew shngain ka la hiar ha u .
Lano ka jingkylli jong ka jingbymsuk ban pyntreikam ia ka ain nongwei ka wan rung ?
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka thuk thuk Norton kan pyndonkam ïa ka jinglah jong ka TVS Motors ha ka jingpynbiang ïa ki marbam .
Ki laisen software ba laitluid , ha kaba la pynshong nongrim ia ki software bapher bapher jong ka jingsam ba la shna ha ka kernel jong ka Linux , ki pyndap shai bad pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka kam khaii .
Te phin sa shem ia ki kyntien kiba biang ban pynjahthait ia ka mynsiem kaba la thait ! Ki kyrteng ki la kylla .
Ki mareh kum ki riewshlur . Ki kiew ia ka kynroh kum ki nongialehkai . Ki iaid uwei pa uwei ha la u lain , bad kim ju phet na ka lynti .
Kumta katba ngi nang shah mynta ia ki jingeh namar ka jinglong Khristan jong ngi , katta ngin nang lah ban shah ia ki jingeh kiba kham bun ha kane ka pyrthei kaba sniew .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka jingshakri jong u doktor mrad ba pawnam jong ka ri Bilat u Dr Jonathan Cracknell uba la ai jingmut katto katne ki jingpynbha ha kaba sumar ia ki mrad .
Lada u Mr . Ka jingtip jong u Langdon ka long kaba dei , nga lah ban dang don ka lad ban kem ia une u nongpyniap briew .
Ki exam ruh ki la shah ktah .
Hynrei ka la pynshai ba kam shym la shah lehbein .
Ka Redmi 6 ka shong dor T.7, 999 na ka bynta ka 3GB bad 32GB bad T.9,499 na ka bynta ka 3GB bad 64GB RAM .
Ha ki sngi jong u Isaiah , bun na ki briew jong ka jutang U Jehobah ki la kyntait ia ka jingshai . Kum ka jingmih u Isaiah u la iohi ia ka jingpynjot ia ka hima Israel kaba shathie kum ka jaitbynriew .
Katba ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki kam ba ka lieng jong ki nongtong dohkha ka la tynrah ia ka lieng jong ki , ki nongtong dohkha ki la shah thombor bad shah pyniap ha ki shipai duriaw jong ka ri ïew , u la kynnoh .
Ia ka jingkhleh lang jong ka umphniang bad ka um la tip kum ka ' mousse ' , ka jingbam kaba jem bha kaba sdien ha kano kano ka met duriaw bad ka sla um kaba iakynduh bad ka .
" Ka kynhun ialap elekshon jong u Putin ka la ong ba ka dei ka " " jingjop kaba ym lah ban ngeit " " .
Ka Wimbledon ka dei tang kawei ka jingialehkai Grand Slam kaba ju ialehkai ha ki madan phlang .
Hynrei ka dei kajuh ka mashin kajuh ka tiar kaba paw , kaba ngi khot ka mashin elektrik ka leh ia kine baroh ar ki kam .
Ka phlim ba la pynmih da u Hansal Mehta .
Nga sngewtynnad ia ka jingsngew ba la pynher lyer ha ka deck .
Ki don katto katne ki temple bad ki jingiaseng niam ha ri America kiba la pyniaid da ki Hindu Bangladesh .
U shong ha ka thain Europe ba shathie .
Ka jingsiat jong ki pulit ka la pynmynsaw ruh ia 14 ngut ki briew . saw tylli na ki ki long kiba kongsan .
Na ka bynta jong nga ki nongsngap ki long kiba kongsan bad ka jingieit bad jingpdiang jong ki ka long kaba donkam .
" " " Ka dei ka mar jong ki ym jong nga ."
Ka Israel ka don ka jingshai bad ka jingshai . Kan don shibun ki jingmut bad ki buit kiba lah ban long kiba myntoi na ka bynta ne kiba lah ban pynroi ha ka kam khaii ha India .
Ka sorkar India ka dei ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingwad bniah .
U la thoh ruh ia ka jingiathoh , ka jingthoh kaba bud ia ka Sim Blue , ha kaba ka kynthei ba shlur jong ka drama ka paw shai ba kam dei ka dur ba rim jong u Leblanc .
Nga kwah ia ki briew jong nga ban mih .
Ki phang pdeng kiba jylliew jong ka jingialang ki long : 1 .
Ka SBI ka thmu ban shim kabu ia ki kam SME jong ka Singapore
" Ka kynhun jong ki shipai bad ki pulit JK ki la rung sha ka jaka ba la thmu bad ki la lah ban sei ia u riew paidbah " " la ong ki shipai India . "
Ka um pynlip ding hajan ka board ba la shna
Kaei kaba nga la kyrmen ba kan ym jia ka la jia .
U Modi u la khot ia ka US ka ri jong kiba laitluid bad u la ong ba ka India ka khein ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing .
Hadien kane ka jingjia la pynjari da ka Section 144 ha Agra .
Namarkata , ngi lah ban pyrkhat ban pyndonkam da ka case kaba kham rit lane ban ym pyndonkam satia .
U Jayaprada Nahata u dei u MP na Rampur konstitwensi ha Uttar Pradesh .
Ka jingai snam ka la hap ha ka jingdum ha ki 150 snem ban wan .
Ha phatok Tihar 150 ngut ki koidi Hindu ki rakhe ia ka roza kum ka jingiatylli bad ki koidi Muslim .
Ka Biopesticide ka dei ka dawai pyniap khniang kaba la shim na ki jingthaw ba im lane na ki mar kiba mih na ka mariang .
Ka aktres bad kyrtong ka BJP ka Hema Malini ryngkat bad ki khun kynthei ka Esha Deol bad ka Ahana Deol .
U briew uba ieng hajan ka kulai kaba la shong da u khynnah samla .
Ka sur jong kata ka jingsngap jar pynban kan ym jah satia .
Ban pynbiang ia ki jhur ki bym don bih ka dei ka projek ba kongsan jong ka Sorkar .
Da kaba sngewtynnad ia kane , u Jakeer Bhai u pynlong ia u Pandu ban shah pyniap ha u Kasi bad u khun jong u .
" U la kynnoh ba ka jinglong jingman mynta ha ka ri ka dei namar ka " " jingpynbna bakla " " da ki seng Pyrshah bad ki katto katne ki bor paidbah . "
Ka don ia ka kornis jong ka rukom jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka jingdawa la kyntait da ka iingbishar .
Ha u snem ba la dep ka long 11 percent .
Kumjuh ruh u apostol Paul hadien u la thoh shaphang kata ka sngi kaba phylla ba U Jisu u la paw ha u Kephas , nangta ha ki khatar ngut .
Ka um ka la rung ruh ha ki jaka jong ki katto katne ki hospital ha Patna .
La buh ia ki CCTV ha ki jaka ba lah ban peitkai .
Ka jingleit lyngba ka Duriaw Basaw ka long kaba stet bha .
U Trai un ri ia phi na ki jingsniew baroh : un ri ia ka mynsiem jong phi .
KA KTIEN U BLEI bunsien ka thew ha ka rukom ba pyni nuksa ia ki bynta jong ka met u briew .
U Myntri u la ktah ia ki katto katne ki jingthmu ba kongsan kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng kiba la wanrah ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng mynta u snem .
Ki kyndon ki kynthup ruh ba u nongsumar ne u trai yn khein ba u donkti ha ka jingleh be-ijot ha surok da ki khynnah rit bad yn weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka kali .
Ka BJP ka la jop da ka rekod kaba 25 tylli na ki 28 tylli ki seat Lok Sabha na Karnataka .
Ngi la thied ia ka hok na ka Paramount Pictures , u la ong ha ki nongthoh khubor .
" " " Ki nongleh kam sniew ki la phet krad na Haryana ha ka por ba ka Congress ka dang synshar , hynrei ka jingkhein ia ki kam runar ka la kiew naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor , " " la kynnoh u Hooda .
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynsat khmat sha ki nongiakhih ha Paris , katba katto katne na ki nongiaid paidbah ki la thang ding ha ki surok .
U Koodi Molla bad u Shambhu Nath Pal ki long kiba pawnam napdeng ki nongbud jong u .
' Ka jingkynthoh ba nyngkong jong nga ka long ba ngam ju kwah ban mudui ia ki kompeni liengsuin , ' ka la ong .
Kine baroh ki long ki phang kiba don jingmut haduh katta katta .
U kontraktor uba la mynjur ia ka kyrteng jong u .
U la kynriah nyngkong sha Nicaragua , nangta sha Detroit .
Ka la rwai ha ki 200 tylli ki jingrwai .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka skul ha Peshawar jong ka Pakistan .
Katto katne ki dukan ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad .
Ki paidbah ki iohi ia ka NDA kum ka jingshai jong ka jingkyrmen .
La pynsangeh noh ia ki rel ba ju leit man ka por , kynthup ia ka Mail , Express , Passenger , bad Suburban , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da u Director ka tnad pyniaid iew ia ki nongleit nongwan , ka Railway Board .
Penny Sherman kiew halor ka lieng !
Kumno phin mih im ?
U nongpeit ia ka phatok ka Kapurthala u Surinder Khanna u la iathuh ba hadien ki daw jong ka jingshngain bad ka jingsynshar la pynkynriah noh ia ki nongialam Hindu sha phatok Pathankot .
U William Carey bad u Joshua Marshman ki la shim ia ka kam ban pynbeit ia ki jingthoh tynrai jong ka Ramayana ha ka ktien Sanskrit ryngkat bad ka jingpynkylla prose ha ka ktien Phareng bad ki jingthoh jingbatai .
U Singh u la shah pynrung ha AIIMS ha ka por 8 snem. 45 baje janmiet ka Sngi U Trai .
Ngi la leh bha ia ka kam jong ngi .
Ki la pyllait ruh ia ki balloon pynsngewthuh ia ki nongthep vote sha bneng .
Ngam thok ban jop .
Hadien ba la pynkhuid ia u , kin khein ia u hynriew sngi .
Katba ki iew Asia ki la hiar bha hadien ka jingkhuslai ha Turkey .
Ha ka por 10 baje mynstep u myntri ka tnad rep un plie ia ka Tropical Fruit Centre ha Ladwa ha Kurukshetra .
Ka Bahujan Kranti Morcha ka la pynlong ia ka jingpyrshah ia ka CAA , NRC ha ka steshon Kanjurmarg ha Mumbai .
Nangta la phah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ka jingdon jong kum kine ki briew ka lah ban long kaba rit eh , hynrei ki kylla long ki tyllong jingai mynsiem na ka bynta ki million ngut kiwei pat , kiba ktah ia ki juk bapher bapher .
Haba ka por ka la jan ban rah noh ïa u sha bneng , u la kut jingmut skhem ban leit sha Jerusalem .
Ka lyer shale ka dei ka lyer mariang kaba la sahkut hapoh ki mawshun .
U Warner u la ong ba ka kriket Australia ka la iaid sha ka lynti kaba dei .
Ia kane ka jingkhang lah , pynban , ban weng noh ynda ngi shem ba ngi dei ban thaw ia ki jaka buh um hapoh khyndew wat hapoh ki thliew jong kine ki wah .
La pynlong ruh ia ki samla pule ban peit ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narinder Modi .
U nongmudui u la shah sumar ha hospital .
Ki la pyrshang ban iakynduh bad ka .
Ka forum ka don kumba 500 ngut ki dkhot .
Mynta u snem ruh kam shym la long kaba kyrpang .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim ' Zero ' kaba la ak ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Kane kan pynlong ia ka sniehdoh kaba kham jem bad kham jem .
Ynda ka miet ka la dum ha u u la iohi ia u khlur . U la ong : Une u long U Trai jong nga . Hynrei ynda ka la sep , u la ong : Ngam ieit ia kiei kiei kiba sep .
Ki nongtrei elekshon ki leit sha ki jaka thep vote na kawei ka jaka sam marbam .
ka long kaba nga la iohsngew baroh shilynter ka skul heh , ong uwei u samla Khristan uba kyrteng u Kelly .
Nga tharai ba u Senator McCain u la pynshisha biang biang ba u poi sha shiliang ka lynti ban pyndep ia ki kam, la ong u Schwarzenegger.
Om Shanti , u Myntri Rangbah u la ong . U Dr .
U nonghikai ba iadei bad ka tnad jingsumar jingmut jingpyrkhat .
" 9 U Daniel u la tip ba U Blei u " " weng noh ia ki syiem bad u buh ia ki syiem " " ".
Mynta , kane ka pynmih ia ka jingkylli kaba sngewtynnad .
" Ha ka rta kaba 16 snem ka rta , ka la ring ia ka phlim ba nyngkong jong ka " " " Kanda Naal Mudhal " " ba la pynïaid da ka V. Priya , ha kaba la ak ruh da ka Prasanna , ka Laila bad u Karthik Kumar . "
Ym shym la lap ia ka jingmynsaw ha ka met jong u .
Hynrei ka don ka jingpynshisha ban pynshisha ba ka nongshah pyniap ka dei ka khun ksiew jong u nongshah kynnoh , la ong uwei u heh pulit .
Hynrei U Jehobah u sngewkhia shibun ia kito kiba dei ki jong u .
Ha ka liang ka jingstad , ka don ka jingiakren shaphang ka jingstad kaba biang .
Ka jingialehkai jong ka Kings XI Punjab
DW : Kaei kaba la pynlong ia phi ban thoh ia kane ka kot ?
Ka Matsya kaba shaphang sepngi ka dei ka jaka lum kaba don ha ka rud wah Chambal kaba shaphang mihngi .
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la sam ia ka dur barim jong u ha ki social media .
Ka kynhun na ka tnad IB kaba kynthup ia u Shri TVK Reddy , Addl . U Director General bad u Shri Ankur Lahoty , Asst .
Ki kyrtong ki lah ban apply hangne ​​.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la shah rem .
U la phong ia ka jain okra .
" Ngi sngew burom bad sngew kmen ban ioh ia u kum u kongsan na ka bynta ki jingrakhe ia ka Republic Day ", u Modi u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka jinglong rit mynsiem ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkren met jong u .
La pyniasoh ia ka ha ka tduh ba shathie da ka wah Oich bad ka bynta jong ka wah Caledonian sha ka wah Loch Oich .
" " " U PM Modi un don ruh ka jingiakren bad ki nongrep na ki 6 tylli ki jylla bapher bapher ha kane ka jingialang . "
Ka jingsiew ia ka sut ha ka ram iing :
Ka powder kophi kaba khlain 2 spun
Ka jingpynkhreh ia ki map jong ki jingma ha ki rud duriaw
Ym shym la ioh jingtip mardor na ka Facebook .
" " " Ngam dei u dkhot jong ka Parliament mynta " .
“Ngin shim lang ia uwei pa uwei na ka bynta ka jingkiew jong ka Karnataka,” u la ong.
Ha kane ka jingpyniaid kali la don lang ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hadien kata ka la ioh katto katne ki jingkyrpad paralok na u Akshay hynrei ka la kyntait man ka por .
Ka pynkynmaw ia ka khanatang , bad , ha ka jingmut , ka pyrshang shisha ban pynim pat bad ai ia ka jingsngew jong ka jingsarong ba shisha bad ia ka jingdonkam jong kata ka pateng .
Hynrei u tip ia ka dor jong ka jingpule bad kumjuh ruh ia ka jingpynkiew ia ki kynthei .
Bun kin shem ba kim don kam bad kan ym mih kam thymmai .
La ker kut ia ka jaka baroh kawei bad kane ka la pynthikna ba ki lehnoh kin ym phet krad .
Ia kane ka komiti la thaw ban ai jingmut na ka bynta ki jingpynkylla ban leh ha ka Motor Vehicles Amendment Bill 2016 .
Hynrei ka Baibl teng teng ka khot ia u Serubabel u khun jong u Sealtiel .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba iap ha ki jingpang ka la kiew sha ka 485 ngut .
Katto katne la die ia ki ha ka kam khaii met .
Pule : U Trump bad u Putin ki iakren ia ka jingialang kaba nyngkong , ka Syria ha ka por ‘ jingkhot kaba bha bha’.
Hynrei ka RJD ka dang dei ka party kaba heh tam kaba don 80 ngut ki MLA .
Ka dei ka jingbitar jong ki paidbah pyrshah ia ki nongkylla bad ka jingiakhih kaba la jia hi , la ong u MP ka TMC u Saugata Roy .
La kem ia arngut ki briew namar ba ki donkti ha katei ka kam runar .
U heh shipai Pakistan u Maj . Gen . U Nasir Ahmed Khan u la shah pyniap ha ka jingialehkai .
Ka Mahadevi ka leh ia ka jingleit wad bniah shaphang ka ri India bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka shwa bad hadien ka jinglaitluid .
Hynrei phin sa sah ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka iing ka la shah moat ha kawei ka por .
Ka jinghikai halor ki kam ain bad ka RTI .
U iathuh ba u la shah pynkha khun , bad ki paralok jong u ki ai jingmut ba un pyndonkam da ka Google Earth ban wad ia ka shnong trai jong u ha India .
La kha ia u Saggers ha ka shnong Sydney ha ka snem 1917 .
Ka surok mynshuwa ka leit sha ki par mawshun ha ka wah Groom , hynrei la pynbha ia ka naduh ba la khang ia ki .
Kine ki certificate ki long kiba treikam ha baroh kawei ka ri India na ka bynta ban wad kam wad jam .
Ka khot ia ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng
U pud u sam ba la ialeh pyrshah hapdeng ka India bad ka China uba la tip kum u lain jong ka jingpyniaid ba shisha , um shym la buh pud thikna .
Ka kyndon 144 ban dang pynjari kaba khang ban ialum lang 5 ngut ne palat .
Nga la iohi ia kiba iap , kiba khraw bad kiba rit , u la iathuh .
Ka yaba kaba la shah kurup ka shongdor TK 3 klur tyngka .
U la kitbok kitrwiang ia ki ophisar baroh ba kin jop ha ka kam jong ki ha ka lawei bad u la ong ia ki ba ka jinglong ba janai jong ki kam long kaba lah ban ia kren .
Kan wad bniah kumno ki 23 ngut ki dkhot jong ka longïing Wadhawan ki ïoh jingbit ban leit na Khandala sha Mahabaleshwar ong u Deshmukh ha ka twitter jong u .
" Ka la jan long kaba suk palat ." " "
Ka jingtip jong ka NSA ka dei ka jingthmu na ka bynta ka jingpynshitom bein bad jingpyntieng pynsmiej ha ka sain pyrthei ha ka rukom kaba heh .
Kumba 250 ngut ki briew jong ka ITBP ki don ha katei ka jaka .
Hynrei ka la long kaba lah ba ka iingbishar kaba kham halor ka lah ban phah ia ka mukotduma sha ka iingbishar kaba kham poh .
Nga ai khublei ia u Shri Naveen ji bad ia ka Sorkar Odisha , kaba la pynlong ia kum kane ka jingialang kaba khraw naduh ka mynsiem .
Utei u nongialam jong ka kynhun u la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka West Bengal .
Ia ka jingpynbna kum u nongbishar ba ha khlieh duh la shim na ka bynta 12 jong ka ain pynshitom bein .
Ka la long ka dkhot kaba trei shitom jong ka kynhun jong ki khlur jong ka Disney Channel .
Tang ma nga uba tip katno nga la sngew lyngngoh , ka la sign off .
To ngin peit shwa ia ka jingpynbna .
Shim ia ka drop jong ka ha ka kti barit jong phi bad pynphriang ia ka ha ki kjat jong phi .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singhs u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka NCC ha New Delhi mynta ka sngi :
U Kumaraswamy u ialeh pyrshah ia ka sain pyrthei jong ka hima
" To ngin ong ba ka pyrkhat shwa ia u k . " " Hato la leit jngoh ia u ?" " Em ."
Pyntreikam ia ka Yoga bad ka jingpyrkhat : Ki rukom pynjahthait kum ka yoga , ka jingpyrkhat ki lah ban iarap ia phi ban long kiba jemnud bad kiba jemnud .
U myntri rangbahduh un kham donbor shuh shuh lada ka ri kam don kum kane ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
U pynsangeh ia ka da kaba im ka jingim .
Hato ka jingdon ia ka khaii pateng bad ka demat ha kajuh ka jaka pule ka iarap ?
Bunsien ka eriong kaba iadon ryngkat bad ki umsaw ki pynlong ia ka jingshlei um kaba la saphriang kylleng bad ka pynjulor ia ki jingthung jingtep bad ki mrad .
Ka jingthmu ba kongsan ka long shaphang ki kynthei .
U Krishna Kumar u la shah sumar ha katei ka hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
U , pynban u la phah ia ki ia ka jingmut jong u .
Davos : Ka India ha ka sngi Nyngkong ka don ha ka kyrdan kaba 62 napdeng ki ri kiba dang kiew ha ka kyrdan kaba 62 ha ka Inclusive Development Index bad kaba duna bha ha ka kyrdan kaba 26 jong ka China bad ka Pakistan ha ka kyrdan kaba 47 .
Ka la sdang kum ka jingpyrshang .
Ngi la hap ban kiar na ki jingïakynduh bad ki shipai bad ban pynleit jingmut ha ka jingtei .
" " " Ka jingphiah ia ka ri India ka la long ka jingbakla kaba khraw tam ha ka histori jong u khun bynriew . " " "
Na ka jingbun briew baroh kaba palat 4 ngut . 3 lak tam ki Sikh , 69 percent ki dei kiba la kha ha UK bad 91 percent ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Bilat .
IPL 2021 : Kiei ki nongialehkai ki ban pyllait , ban bat da ka KXIP ?
Da ka jingkiew dor jong ki iing bad ka jingtieng ia ka jingkiew dor jong ki iing , ka jingpynpra iing kaba heh bad ka jingtei kaba sniew kaba shyrkhei ka dang long ka jingkylli .
Lada phi iohi ia u khynnah samla ha ki jain iap jong u phin sa tip ba ka jingim kam dei ei ei .
Haba pdiang sngewbha ia ka rai ban pynduh pisa , u Swamy u la ong ba ka jingmih na katei ka jingleh kan sa paw hadien katto katne por .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong u ka la don ka kynhun barit jong ki nongialap ia ka Hima ha Maribor ha ki snem 1920 s .
Ki Kotbah Duriaw Baiap ki dei ki kot lyngkdop jong ki Jiw hyndai , kiba bun na ki la thoh ha ka ktien Hebru , katto katne ha ka ktien Aramaik bad katto katne ha ka ktien Grik .
Ki kam jong ki arngut ki nongdro , i . e . , u myllung bad u nongtem , ki iapher bak-ly-bak hangne ​​.
Kane ka kper ka ieng kum ka sakhi ia ka jingtbit bad jingtrei shitom jong kiba bun ki nongtrei kiba la pynlong ia kane ka jingphylla kaba phylla .
Hynrei ka iingbishar kam shym la sangeh ban pynduh ia kane .
U John u rai ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
U OC jong ka thanat Kaliganj u Anwar Hossain u la ong ba kim shym la tip eiei shaphang ka jingshah kem jong ki .
Kane ka jingpynmih ka la pynsuk shibun ia ka jingwad bniah ia ki dawai bad ha kaba kut ka la ailad ban pynmih ia ki dawai pyrshah ia ka jingpang polio .
Hato phi dei u briew uba cat ne u briew uba sniew ?
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong , u PV Sindhu u iaid shakhmat ia ka Saina Nehwal ha ka BWF World Rankings .
" U Myntri Rangbahduh u Oli ha ka taiew ba la dep u la kam ba ki la don ki kam bapher bapher ha ki " " embassy bad ki hotel " " ban pynduh ia u na ka bor synshar . "
Ka probe ia kano kano ka floppy .
Phi lah ban pynlut por bad ka lok .
" Ngi la pynkhreh ia kata ." " "
U la ong ba kane kan pynbha ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ka kali jong phi ka don ki jingdonkam ba kyrpang kiba donkam ban pyrkhat , kum ka jingheh jong ki tyndong bad ki tyrpeng , ka jingjngai na khyndew , bad ka jinglah ban kit . Kaba kongsan ruh ka long ka jingpynwandur ia ka kali jong phi .
Ka jingjied paidbah ka la long kaba donkam hadien ba u Adityanath bad u myntri rangbah u Keshav Prasad Maurya ki la pynlait ia ki shuki Lok Sabha jong ki hadien ba ki la shah jied sha ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Paralok , da ki lak ngut ki briew ki la noh synniang ban wanrah ia ngi sha ka jinglong jingman kaba mynta .
U Obama u la jied ia u Biden kum u kyrtong ba shakhmat jong u
Ka jingsah hangne ​​shi miet ka long ka jingsngewtynnad kaba phylla .
U president ka PDP u la ong ba ka elekshon ban wan kam dei ban long ka jingkhanglad ban sdang ia ka jingpyniasuk bad ka Pakistan .
Ia ka tnum jong ka mandap la kyrshan da saw tylli ki tnum kiba heh .
Ka thong kaba kham bunsien jong kine ki jingrwai ki long ka jingim kaba jrong jong uba ieid ne ka jingkoit na kano kano ka jingpang .
U Dalai Lama ka Tibet uba la jop ia ka khusnam Nobel Peace Prize ha u snem 1989 u ong ba u kwah ban hiar shuki noh bad ban ailad ia u myntri rangbah ba la jied paidbah ban shimti ia ka jaka jong u .
U Eddings u la ong ba ka Cricket Australia ka la buh katto katne ki lad ki lynti sha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei .
Nangne ​​shakhmat kan ym don jingeh shuh ia ka um dih ha skul .
Bad ngi la shah pynthut haduh katta katta kum ka longiing .
Te kane ka dei ka kam shimet jong u .
Peit ia ka jingrwai ba sngewtynnad jong ka jingieit hangne ​​:
Ia ka met jong u la pynkynriah sha ka hospital bah Osmania ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kum ka projek pule balei phim leh ia ka jingwad bniah ban wad ia ki jubab ia ki jingkylli kiba la buh ha phi dang shen ?
Mano ban tip , lehse kine ki kuli hi kin leit shapoh ka jabieng jong u shipai Pakistan !
Ka jingpynduna kaba bteng ia ka jingjia jong ki jingmynsaw , jingiap , jingpang , jingjia ba sngewsih bad ka jingduh ia ki mar ki mata jong ka ri kiba iadei bad ka kam .
Nangta u hukum ban pynmih ia ka tnga kaba leh beijot , ban thang ia ka bad ban bret ia ka ha ka wah .
Hynrei ka heh ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ka la pyrshah jur ia kine ki jingkhynra .
U la pynbna ba ka party jong u kan iakhun ia baroh ki shuki Parliament ha Punjab ha ka elekshon ban wan .
Ka long kaba la tip da baroh .
Kumta ki Nongsakhi U Jehobah kin iakynduh ia ka por jong ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei ha ki bor pyrthei .
Kane ka shakri ban pynlong ia ka jinglong kaba kham bha .
Nangta U Jehobah u pyni ia u Esekiel katto katne ki kynthei ha ka khyrdop kaba shaphang mihngi jong ka tempi .
Ka China ka ju pyrshah ia ka jingleit jngoh jong ki nongialam ka India sha Arunachal Pradesh .
Ka la shah pyndonkam noh ha kata ka por thikna .
Ka jingpynkylla ia ka jingsawa ka long haduh 5 kilohertz .
Ka fat kam dei ka mat jong ka jinglehrain .
Bad Ngim shym la phah nongiathuhlypa sha kano kano ka shnong hynrei Ngi la pynshitom ia ki briew jong ka da ki jingjynjar bad ki jingjynjar ba lehse kin nang rit mynsiem .
Ka tempi ka pynleit jingmut ha ka jingrwai tynrai , bad baroh lai tylli ki rukom rwai tynrai Hindustani , Carnatic bad Odissi la ai jingmut mar katjuh .
Ka sorkar ka la ong ba baroh arngut ki nongpang ki dang koit bad ba la buddien bha ia ki .
Dei kane ka jingmut jong ka kyntien kaba la batai hangne ​​.
Ki jinglong kiba kyrpang tam shaphang ka jingleit jngoh jong ka ki long ki jingpyrshang ba thymmai kum ka jingsdang jong ka Kper Sngi Kha jong ka Eklavya , ka Theatre ha ka Pule Puthi , ka jaka buh jingthoh jong ki jaitbynriew Eklavya , ki jingïalang pynroi ïa ka sap , bad kiwei kiwei .
Ka Arsenal ka la ioh biang ia ka jingjop
Ki kmie ki kpa jong u ki don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Nalor kiwei pat la don lang ki Dean jong ki tnad bapher bapher .
Kumta man la ka por ba ngi pyrkhat ne leh ia kaei kaei , ngi thaw ia ka daw , kaba ha ka por kan kit ia ki jingktah kiba iadei bad ka .
arngut ki sniang kiba pyndem ia la ka ryndang halor u phlang
Kiwei pat ki la shah kem hadien ha ki pulit .
Ka jubab ka long em na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi baroh .
U Thackeray u la ïakren bad u Modi lyngba ka phone bad u la ïathuh ha u ba la pyrshang ban wanrah ïa ka jingbym shngaiñ ha ka saiñ hima sima ha ka jylla , la ïathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Ym lah ban don da kumwei pat ka lad . Kane ka long kumno ngi pyniaid ia ka jingtreikam .
Nga la ialehkai pyrshah ia ki katto katne ki kynhun ba tbit tam jong ka Australia , la ong u Harbhajan .
Ka jingiada kaba kyrpang dei ban ai ia ki khynnah kiba long ki nongphetwir ne kiba wad ia ka kyrdan nongphetwir , bad ka jylla ka don ka jingkitkhlieh ban iatreilang bad ki seng kiba tbit ban ai ia kum kane ka jingiada bad jingiarap .
Hynrei ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Nga pyrkhat ba hangta ka lah ban jia ka jingiakop kaba sngewtynnad , u ong .
Katba u dang pyrshang ban pynïalehkai ïa ka bol sha ka midwicket , u Dhawan u la shah pynhap ïa ka bol kaba la hap ha ka pad .
Ka Chairperson jong kane ka skul ka dei ka Nita Ambani .
Kumba ka long mynta ka AIMIM ka don 5 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Bihar .
Hato ki Gospel ki lah ban long ka jingpynmih kaba stad ?
hadien la pynlong katto katne ki prokram kolshor da ki khynnah skul .
Bad , ka samoi ba nyngkong jong u ha ka Premier League ruh ka long kaba itynnad bha namar ba u la thep haduh 15 tylli ki kol ha ka Premier League .
Ha ka khubor jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka khubor jong u Trai Mahavir jong ka ahimsa bad ka jingbhabriew sha baroh ki jingthaw jong ka mariang ka long kaba iadei bha ha ka pyrthei mynta .
Namar ki polisi ba kyrpang jong ka ri America , ka dor jong ki pisa ha kylleng ka pyrthei ka la hiar haba ianujor bad ka Dollar US .
Ki briew jong u Noah ki la pynrem ia ki apostol .
Hynrei kam pat biang ia phi ban ong kumta .
Ki stock nar ki dei kiba la shah ktah jur bha ha kaba ka index nar ka la hiar palat 1 percent ha ka khaii pateng .
Baroh ngi kwah ban tip ia kane .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah duh u la iaroh ia ka prokram Girinka , bad ia ka jingshimkhia jong u President Paul Kagame ha kane ka bynta .
U Gandhi u la ong ba ki samla ha Gujarat ki kwah ia ki kam bad ka jingnang jingstad .
La pynlong ruh ia ka jingpyni shaphang ka jingbam kaba biang na ka bynta ki tymmen .
Ki doktor ruh ki ai jingmut jur ban ai dud khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer sniehdoh .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la rah ia kane ka kam arsien ha u president ka China .
" " " La pyndonkam ia ki jingialehkai kiba ai jingmut , lane ' jabieng , ban ai jinghikai ' ban iarap ia ki briew ban pynduna ia ki jingmlien kiba sniew , kum ka jingdih duma . "
Haba u don ha pyrthei , u la pyndep ia ki bun tylli ki jingiathuhlypa shaphang U Messaiah kiba la thoh da ki spah snem mynshuwa . La ithuh ruh ia u na bneng kum u Messaiah .
" Haba kren ha kane ka prokram , u Patnaik u la ong " " Ki samla pule ki dei ka lawei jong ka ri ."
Ym tang ba ka Baibl ka ai ki daw ban khmih lynti ia ka jingkut hynrei ka pdiang ruh ia ka jingsngewsih kaba lah ban wan lada ka jingkut ka i kumba ka la palat por .
Yn aiti noh ia u sha ka NIA , la ong ka khubor .
Ngi la pynkhih ia ka jingkmen halor ka pyrthei pyrkhat , kum ka imlang sahlang .
Ka pynkynmaw ia ki jinglah synshar kiba khraw jong ki hima Maurya .
U Billa Singh bad u Baldev Singh ki dang shah sumar ha Sangrur civil hospital .
Ka long kaba pyrshah ha ka jingshisha .
Ka dei shaphang jong nga ne ka kynhun jong nga .
Ka jinglong kaba shngain bad ka jingsngew iajan ka dei ban jyllei ha ka balang Khristan .
Ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla
La pynkylla ia ka chassis jong ka thuk thuk khnang ban ai ia ka jingpynbha ia ka jingshong .
" U Lord Sankey u la ong ha ka jingialang miej pyllun ba ka Mysore ka long " " ka jylla ba synshar bha tam ha ka pyrthei " " .
U Nirav Modi bad u Mehul Choksi ki shah kynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank haduh palat 13 hajar klur tyngka .
La iohi ia ki dkhot jong ka BBSM ba ki pyni ia ki lama iong sha u heh jong ka seng u Amit Shah dang shen .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka Zee5 ha ka 12 tarik u Iaiong .
Ravi Shankar Prasad , myntri ka tnad pyntip bad pyntip . bad u Myntri jong ka tnad Ain bad ka Hok .
Ka jinglongkhuid , te ka long ka jinglong kaba pyniapher ia ka jinglong jong u .
Ka kompeni ka la die da ki hajar tylli ki kali elektrik haduh kine ki sngi bad kane ka kynthup ia ka eVerito , eSupro , e2O , bad kiwei kiwei .
U long uba tbit bha ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Lada ngi ring ia ka phasor diagram , ngi iohi ba , kane ka dei ka line current I a . ia kane lah ban ring kum I a b pynduna I c a .
Ka jingpang Brucellosis ka dei ka jingpang kaba la wanrah da ki khniang jingpang Brucella .
La pynpaw ba u Maan Singh u la lute ia ka iing shongkurim ban pynim ia u kpa jong u Lacchu na u nongpeitkai u Gujjar da kaba tip bha ba ka dei ka jingma ban pyniap ia ki .
Ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka XR bad ka XS ka long ka jingpyni ha ka jaka jong ka OLED , ka XR ka shaniah ha ka LCD .
36 tylli ki jaitbynriew ki la phah ia ki nongialehkai ban ialehkai ha Innsbruck .
Ka jingbamsap , ka jingbymhok bad ka jingleh be-ijot ka la jur bha .
U blang uba la san uba jrong u ieng hi dalade .
Ka kali ka iaid lait ia ka kynhun ki briew
Bad man ka por ka jingpynkhlain ia ka jingkhlain ka nang kiew , katta nang bun ki jingpynkylla bad ki rukom treikam jong ki kiba don bynta ha ka .
U la ong , nga tip ba ka wanrah ia kiba bun na ngi ki dohnud kiba khia ban peit ia ka jingshah pynshitom bein kaba dang iai bteng ia ki Khristan bad kiwei ki jaitbynriew rit paid ha ki ri kum ka Islamic Republic of Iran .
" Ka la ju pyndonkam da ki kyntien kum " goonda ", " " jhootha " na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ."
Ia kine ki khynnah kynthei yn ai ia ka jingpule kaba kham shalor khlem jingsiew nalor kiwei pat ki jingdonkam baroh .
Ka jingieit jong ki ïa U Jehobah bad ïa ki paramarjan ka la ïarap shisha ïa nga ban wan phai biang sha ka kynhun langbrot .
Kaei ka jingpynkynmaw kaba u apostol Paul u la ai bad kiei ki jingkylli kiba kane ka pynmih ?
Ki president bad ki bor synshar jong ki ki la ïakren bad ka North Korea la 25 snem kynthih , ki jingïateh kular ki la ïasoi bad ki pisa kiba heh bha ki la siew , ong u Trump ha ka twitter jong ki hynnin ka sngi .
U paralok jong u u fail , u sngewsih . .
Ki heh sorkar ki la ïathuh ba ïa u drok ba la ïoh kurup la pynphai sha kiwei pat ki jaka na Rajasthan lane na Madhya Pradesh .
Nga la iohi katto katne ki khana kiba ai mynsiem ha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka .
Ki thliew surok ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah kim shym la lah ban pynkhuid namar ba la ju sakhi ia ka jingtuid um ha ka por ba jur slap dang shen .
Ha ka 1 tarik u Risaw u Bangabandhu u la jied kum u president jong ka Awami League .
Hangne ​​ki don ki SOP ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah :
Ki ruh kin leh katto katne ki kambah ha ka pyrthei hangta .
Lada phi kwah ba ngin pynim ia phi , ngi hap ban leit trei mynta , tribune .
Kum ki nongïada ïa ka jaidbynriew ki ieng skhem hapdeng jong ngi bad ka khlam Corona .
Sangeh noh ban peit ia kita ki soap ba man ka sngi sngewbha
Lada ka koit ka khiah jong ngi ka dang bha te kiei kiei baroh kin iaid beit ha ka jingim jong ngi .
Ka la leh shibun ki ramp show bad ka la leh ia ki jingpynbna telebishon na ka bynta kiba bun ki kompeni ba pawnam kum ki Sprite , Bru , Dabur , Pond , Santoor , Colgate , Philips , Breeze bad kiwei kiwei .
" " " Ngin sa ring ia ka phlim ha ka ktien Phareng , Hindi , Malayalam , Kannada , Telugu bad Tamil ."
Thmu Ka Eicher Motors Ban Pynmih Bus Electric Ha Ri India
Nga tip ba phi la sngewsih hynrei sngewbha wat iathuh iano iano ruh ba ka dei ka jinglamler .
Ha ka juk mynta , ki don bun ki jingialehkai . ia kita la ialehkai ha ki madan ialehkai hapoh bad shabar .
Kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la ai jingmut halor katei ka dur bad ki la iaroh ia ka Anushka namar ka jingitynnad jong ka .
Haba mih na ka liang jong ka Centre na ka bynta utei u nongshah pyniap , u Solicitor General Tushar Mehta ha ka jingbishar u la kynnoh ba ki nongshah pynrem ki thmu ban pynslem ia ka jingpyniap .
Ka Yldrm ka la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ki katto katne ki skulbah jong ka Turkey , bad kumjuh ruh na ka skulbah jong ka pyrthei , ka Malm bad ka skulbah jong ka Berlin .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
Haba phi ai ram ia u para marjan jong phi ia kano kano ka jait ram , phim dei ban leit shapoh iing jong u ban shim ia ka jingpynskhem jong u .
U heh jong kawei pat ka hospital shimet kaba pawnam , u la ong ba ngi dang hap ban ioh ia ka draft advisory .
Ka kynhun ki blang ki her sawdong ia ka lieng ba la iehnoh ha rud duriaw .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka kam la buh ha ka 18 tarik u Naiwieng . PTI
Nga sngewkmen ban ioh ia ka ' Ka kaiphod sha ki paidbah ' kaba ar man la u snem jong ka Rangbah jong ka Ri .
Ka mih noh na ka lynti jong nga . Nga la bret ia phi ha ka thliew .
Ka India ruh ka khmih lynti ia ka jingwanphai jong u kaba kloi bad kaba suk , ' ' la pule .
La sakhi ia ka jingiashim bynta kaba bun na ki samla pule jong katei ka kolej ha katei ka sngi .
U dei ban wan ryngkat bad ngi .
Hato ka jingleh jong ka India ka la pynkylla ia ka rukom treikam jong ka Pakistan ?
Ka Kondagattu ka pawnam bha na ka bynta ka tempi jong ka Anjaneya Swamy .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ki kynhun ki la poi sha Dharamsala ha shwa ban iakhun nyngkong ia ka ODI
Ka kam ak phlim ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingleit noh jong u .
Kum ka lad jingiada la shim ruh katto katne ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka long kaba trei shitom bha ha ka Instagram bad ka ju pynmih ia ki dur la jan man ka sngi .
La kem ia u secretary jong ki MDs jong ka Paytm namar ba u la tuh ia ki data jong ki bosss bad pan bai lutksan T. 20 klur tyngka .
Pyndap sa 5 tylli ban sdang ia ka kali bad poi ha surok .
Kane ka long kumba ka paw namar ba kum kane ka jingkitkhlieh kan shah ktah ha ka ain jingsiew bai lutksan jong ki nongtrei , 1923 bad kam donkam ban shah ktah ha ka insurance .
Ka dohnud jong ngi ka la dap da ka jingtieng .
U la iathuh shuh shuh ba ka Ri Uzbekistan ka dei ka bynta jong ka Synjuk Soviet haduh u snem 1991 .
Ki ong ba ngi pyrshah ia ka .
Ka Shaheen ruh ka la wan sha katei ka jingrakhe .
U PC Mody , u Chairman jong ka CBDT u la pynpaw biang ia ka jingkular ban pynbha shuh shuh ia ka jingshemphang jong ka jingbud ryntih ia ki kyndon na ka bynta ki nongsiew khajna .
Shah set phatok ia u samla na Indonesia na ka bynta ban pynduh khun
Ki pulit ki la plie ruh ia ki kynhun WhatsApp bad Hike ha kaba ki kynthei ki lah ban phah ia ki dur jong ki jinglong bym kwah .
La pyndonkam kham bunsien ia ki Ensayklopedia ba la pynbeit katkum ki dak .
Ki dur jong u Simon u nongshna nar uba pynkylla dur biang ia ki nar ba la jot sha ki jingtei mrad .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah skul ha kylleng ka ri .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw jur , la iathuh ki heh sorkar .
La seng ia ka ha ka snem 1946 ha Oxford da u Lancelot Lionel Ware uba dei u saiantis bad u nongiasaid ain bad u Roland Berrill uba dei u nongiasaid ain na Australia hynrei kane ka seng hadien ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ki nongpynlip ding ki la sei ia ki 12 ngut ki briew na ki thliew bad pynkynriah ia ki sha LG Hospital , la ong u ophisar pynlip ding u Jayesh Khadia .
" U kpa tymmen jong u u pyniaid " " ia ka kam shna nar ha India , u shna ia ki khiew bad ki khiew " " . "
Ka jingsngewsih kaba jur ka thew ia ka jingmih .
Hato ka dei tang ka bor ba halor jong ki riewspah bad ki riew donbor , ne ka kham don bynta ?
Ym shym la lah ban leh ei ei ha u bnai namar ka aiom bym trei .
Hooid , U Jisu u la long uba iaineh ha Uta Uba la pynlong ia u kumta , kumba U Moses ruh u la long ha ka iing baroh kawei jong Uta .
Ka jingai kaba pher jong ka ri India : U PM Modi u la ai sngewbha 200 tylli ki masi sha ki nongshong shnong ha Rwanda
U Chief Electoral Officer ka Gujarat u BB Swain u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Gandhinagar ba yn sa aiti ia ka kaiphod sha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Uwei u samla pule uba duna ka jingpeit u iaid hiar na ki step , na ka hostel jong ki khynnah shynrang , ban leit sha ka jingduwai mynstep ha kawei ka skul matlah ha Kolkata .
Ki la mih na Bangladesh ha ki por bapher bapher .
OK , kumta ka jaitbynriew mynta ka don ia kane ka jingtip shaphang ka pyrthei , kaba kylla katkum ka por .
Ka dei tang ma ka kaba pynlong ia nga .
man la ka khyndiat bnai kan long kaba biang ban pynlong ia ka jingiap jong ki diprotodon ban tam ia ka jingbun .
Ki nongtied bol kiba stet kin dang bteng ban tied bol da kaba buh ia ka bol ha ka um ha ki sngi ban wan , la ong u Mehidy ha ki nongthoh khubor .
" Ki briew kiba don ka jaitbynriew ba khleh lang jong ka ri Bilat bad ka ri India la khot ia ki kum ki " " nong Eurasia " " . "
Ka aktress ka Rhea Chakraborty ka la shah set ha kawei ka cell ha phatok Byculla ha Mumbai .
Ka England ka la bat ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka jingiakop pynmih karkhana ha Europe .
Haba u briew u leh ia ka jingshongkha shabar jong ka jingshongkha , u wanrah ia ka jingshah pynshitom kaba jur ia ka jingiasoh , kaba ka Baibl ka ong ba ka long ka nongrim ban pyniakhlad .
Ka jingtrei jong u Swartz ka la pynleit jingmut ruh ha ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jingtreikam .
U president ka BJP jong ka jylla u Raosaheb Danve ruh u la shah khang noh shabar .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ngi ka dang long ka jingeh ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ki thain .
Kumba la kdew ha kaba sdang , bun na ki jingpynbyrngia mynta ki long kiba la shna khnang ban pynmih ia ki jingsngew ba iadei bad ka jingshongkha .
Ngi dang peit ia ka .
Ka rukom siew bai bylla kaba thymmai kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba heh haduh T.10 klur man la u snem ha ka pla tyngka jong ka jylla .
Lai tylli ki satellite jong ka Russia ki la hap ha ka Pacific ha ka sngi U Blei hadien ba kim shym la lah ban pynher ia ki sha ka orbit .
U pyndonkam tang ia ki tiar jong ka Facebook , Twitter , Instagram , WhatsApp ban ialam bakla bad ialam bakla .
Ia une u mot la shna da ki jingai sngewbha ba la lum na ki trai shnong jong ka them .
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2005 , la iaroh kylleng kylleng kum ka ain kaba kongsan .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hynrei ki don katto katne ki jingbha ha kane ruh .
Ka dor jong ki mar rep ka kiew sha suin hynrei ka dor jong ki mar rep kam long kaba ai jingmyntoi .
Ki kompeni shna kali ki la pyni ia ka jingkiew kaba khlain ha ka jingdie ha u bnai February 2019.
Ka jaka pule jong ka ri , Suratkal .
Didi , Didi nga la leh ia kata .
Kane ka smartphone ka don 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB .
La ai ruh ia ka khusnam Icon Award ia u aktor Manoj Bajpayee .
Saw ngut na ki la pyllait noh .
Ka U . S . la kam ruh sa kawei pat ka jingshah thombor da ki namding ha ka jaka sah ha Irbil ha ka thaiñ Kurd jong ka Iraq .
" Halor ka jingpynkylla kyrteng ia ka Mughalsarai bad Allahabad , u Tarek Fatah u la pynshisha ia kine bad u la ong : " " Dei u Bakhtiyar Khilji uba la pynjot ia ka skulbah Nalanda kaba heh tam ha ka pyrthei ."
Ki nongpynlip ding ki la sdang ban wad ia katei ka khynnah kynthei .
" " " Ka sngew shisha kaba phylla na ka bynta jong nga " .
" Nyngkong eh U Jehobah u la ong : " " Kine ki ktien . . . "
U la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar ruh kumjuh .
Ngam dei ban don hangne ​​shaneng .
Ka jingbam India ka long kaba riewspah bha bad kaba pher bapher .
Ka jingkyndit ba ki briew ki pyrshah ia ka India Bathymmai : PM Modi
Ka la pynkhih ia ki jingkhang bad ka la tynrah ia ki jingkhang .
Kane ka pyni ia ka 13 . 50 percent ka jinghiar dor jong ka pisa haduh mynta na ka bynta u snem .
Ngam tharai ba u la ioh ia ka burom kaba u dei hok ban ioh .
Ka Pakistan ka la bthah ia ka Council ban pynlong ia ka jingialang halor ka kam Kashmir .
U Kohli u la sah khlem shah rem ha ka 70 ron tang na ki 29 tylli ki bol .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka por ba u sahkut ha Bareilly , u Maurya u la ong ba baroh ki seng sain pyrthei ki dang ap ia u kyrtong myntri rangbah ka BJP .
Nalor ki kyndon ba rit tam , ka Protocol kan wanrah ruh ia ki jingkylla katkum ki kaiphod treikam jong ka BEPS Action kumba la mynjur lang da ki arliang mamla .
Ka tnad pla tyngka ka la pyllait ia ki jingsiew kiba dei ban siew ha u bnai Lber ha ka 9 tarik u Naiwieng 2014 .
La khmih lynti ba un don u slap uba jur ha kylleng ka jylla Tamil Nadu , ki skul ha kylleng ka jylla ki khang ha ka sngi kaba hynriew .
Kane ka tamasa kan long ha ka sngi Thohdieng ka 29 tarik Risaw .
U Myntri u la ong ba ka sorkar ka la shim khia ban pynduna ia ka dor jong u sohjew , bad kyrmen ba yn lah ban tehlakam ia ki .
Ka US kaba don 565 ngut ka don kham bun ki billionaires ban ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ha ka jingsiew kylliang kumno la leh ia ki Muslim ha ri India ?
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u secretary bah jong ka KPCC u N Subrahmanian u la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad ba ia katei ka longiing dei ban shim khun da ka sorkar .
Ka jingshngain jong ngi ka don ha ka jingma . Kum ki Khristan ngi don ka lynti kaba eh ban bud .
" Ka kyrteng " Dbru " " ka la mih na ka wah Dibaru ne na ka ktien Dimasa " " Dibru " kaba mut " " bad " "" " " " " " " " " "" la ka kyrteng jong u " " " " " "" la ka kyrteng " Dbru " u la kylla na ka ktien Dibru " " kaba mut " " " "" " " " " " " " " "" la ka kyrteng jong u " " " " " "" la ka kyrteng " ".
La tip ia u da ki katto katne kum u nongleh kam sniew jong ka sain pyrthei jong ka Nigeria .
Ka Delhi ka dei ka nongbah kaba khatwei kaba la pynjaboh tam ha ka pyrthei , katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka kompeni ka don ia ki nongshna kali kiba heh kum ka Toyota , ka Mahindra , ka Maruti Suzuki bad ka Hero napdeng ki nongthied jong ka .
Mynjur ka Ukraine ia ka ain kaba ailad ban pynjari ia ka Russia
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit ba nyngkong ym shym la lap ia ki jingmynsaw nabar .
bad ki jingeh kiba phim lah ban khmih lynti .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh .
Nga pdiang ba nga la leh bakla .
Ka dei ka doh ba la shet kaba nga donkam mynta ka sngi .
Na ka bynta kane , ka ICMR kan phah kumba 200 tylli ki tiar test .
" Ngi pyndonkam ia ki data bad ki jingtip , bad ngi pynheh ia ki jingpule pilot kiba jop , da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom kaba nga la shim bad ka teknoloji ha ka pyrthei khaii pateng ban pynkylla ia kiei kiei ha ka nongbah ." " "
Ka imlang sahlang jong ka ri America ka dei ka imlang sahlang kaba don bun jait ki kolshor ha ka pyrthei .
Uwei u nongñiah bike bad ka thuk thuk jong u ki la sahkut ha ka dewbilat .
Ngim lah ban don ia ka ha baroh arliang .
Kane ka dei ka jingkiew kaba rekod .
Kan plie ia ka projek ' Sheikh Hasina Water Treatment Plant ' ha ka jingialang ka ban long ha Chittagong Boat Club ha ka por 3 baje janmiet ha katei ka sngi .
Ka Keheliya Rambukwella ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri Sri Lanka bad ka dei ka dkhot jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Ri Sri Lanka .
U la kynnoh ba ki paidbah ka Delhi ki la shah pynmong ha ka jingkren jong ka BJP .
Ka Bathukamma ka dei ka tamasa ba la rakhe da ki kynthei Hindu ha Telangana .
La ai burom da ki syntiew ia u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ki briew kiba rit paid ki long kiba lah ban pyni ia ka jinglong nongialam kumba long ki myntri rangbah bad ki president .
Ngan leh ia kaei kaba nga sngewtynnad .
Kiwei pat ki paralok ki thok ia u Ian ban kren ia kiei kiei kiba ym iahap ha ka ktien Grik .
Ha kine ki ar sngi ba la dep , u Sri Reddy u la paw ha ki khubor namar ba u la kynnoh pyrshah ia ki aktor bapher bapher .
Ki pulit ka jylla ki hap ban ujor ia ka affidavit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 13 tarik u Jymmang halor ka jingbun ki mukotduma ba la rejistar .
Ka jong ngi ka dei ka jaka shna tiar kaba ialehkai ha ka dor ha ka pyrthei . Ngi don ka kynhun kaba heh jong ki riew shemphang kiba tbit bad kiba don ka jingnang jingstad bad ka bor .
U la phone ia u Timothy Shriver na ka Air Force One ha ka lynti ban leit phai sha Washington , D . C . .
Ka jinghikai ba sdang na ka bynta ki khynnah kiba hapdeng ka rta 6 bad 16 snem ka la long kaba donkam naduh u snem 1991 .
Ka jingshun kam dei ka jubab .
Hynrei ka jingjia jong ka ka pyni ia ka jingma ban im bad ki briew ki bym burom ia ki jinglong jong phi .
Ia kine ki khusnam la seng da ka Capital Foundation .
Kham hadien ka pung ka la ioh ia ka nam kum ka jaka ri dohkha kaba biang bha bad bun ki briew ki la sdang ban ri dohkha hangne ​​kum ka jingsngewtynnad .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka kum ka lad jingiada .
Ka jingtohkit jong ka ïingbishar ha ka jingïakynduh thok jong u Gadoli
Te , to ngin khein ia kane , ngi lah ruh ban wad ia ka jingpynkylla na ka bynta une u lain kyrpang bad ngi lah ban pynrung ia une u lain ha ka plot .
Ki Ghats ha Varanasi ki dei ki step harud wah kiba leit sha ki rud jong ka wah Ganges .
Ki leh bha haduh katta katta bad ka long kaba sngewtynnad ia u Salman ia kaei kaba u la ong .
Ka jylla ka hap ban leh .
Ha kane ka Expo palat 250 tylli ki stall na India bad nabar ri yn pyni ia ki mar bapher bapher .
Ngi la mang Tk . 3 , 000 klur sha ka pisa jong ka jingkylla ka suinbneng ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ki jingleit jingwan jong u Picabia ki la pyniasoh lang ia ki kynhun jong ka New York , Zrich bad Paris ha ka por jong ki Dadaist .
Ki pulit ki suba ruh ba ka la shah lehbein shwa ban pyniap ia ka .
Ha ka Facebook jong u , u nongthoh khubor ba pawnam jong ka Tajik u Zafar Abdullayev u la pyrkhat ia ka jingleit jngohkai pyrthei kaba sngewtynnad sha ka jaka pule kot kaba heh tam ha Asia Pdeng , kaba ym jngai na u dieng lama uba jrong tam ha ka pyrthei :
Ka 1 . 4 lak ngut ki nong India ki iap na ka jingshah thang man la u snem .
Ka don ka pung kaba rit ha kaba ki jaka leit jingleit .
Ka Congress ka don shakhmat ha 8 ngut na ki 13 ngut .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym shym la don satia kano kano ka jingïakhih kaba khraw ha ka imlang sahlang ha Bengal hapdeng ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew kaba thmu ban pynkiew ïa ki jati Antyaja ha ka kyrdan imlang sahlang jong ki Hindu .
" Lada ngim pyni ia ka jingsngewkhia ia ka mariang kaba ngi im , ngi hi ngin long kiba noh synniang sha ka lawei kaba sniew jong ngi ." " "
Ka la paw bha ha ka top kaba saw bad ka pant kaba pink .
Ka jingithuh bad burom paidbah ka la wan ha u kpa tymmen kham hadien ha ka jingim jong u .
Ka jingtrei na ka bynta ki nongshna Ka jingshet jingbam bad ka jingpynkhreh jingbam
Namar ngan pynshitom ia kiba shong ha ka ri Ijipt kumba nga la pynshitom ia ka Jerusalem da ka waitlam bad da ka thngan bad da ka khlam ;
Ngam shym la shaniah iano iano ruh ha ki snem .
Ka jingsumar ban pynduna ia ka jingkhia ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh : jingpule
Lai ngut ki MLA ka Shiv Sena ki la iehnoh ia ka kam
Nalor kata yn pynbha ruh ia ki surok pyniasoh ia ki kad liengsuin kiba jrong 400 km hapoh kane ka prokram .
U Khun u briew un phah ia ki angel jong u ban pyniakhlad ia ki Khristan lamler na ki Khristan bashisha .
Bun na ki kyndon jong ka riti synshar jong ka ri India la shim na ka riti synshar jong ka ri Ireland , ka Riti Synshar jong ka ri Ireland .
Hynrei ka jain jong kane ka nongleitkurim ka long kaba kyrpang .
Ia kane ka Tourist Facilitation Counter yn don 2 ngut ki nongtrei bad uwei u Supervisor ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongwan jngohkai pyrthei bad ruh ban btin lynti ia ki da ki jingtip .
Ka mang tyngka 2018 : Ka jingpyllait na ka jingïohnong na ka bynta ki riew tymmen la pynkiew sha ka T.50 ,000 .
Chandrayaan 2 : Ka jingbymlah jong u Vikram lander ka buh jingkylli halor ka mission ba don briew
Ngi tip ba ka shim por ban pyniaid ia kiei kiei , ban pynbeit ia ki , ban pyndonkam ia ki , ban pynkhuid ia ki , ban buh ia ki , ban wad ia ki .
Ka paw shai ba ki jingeh ki nang jur ha ka IPL bad man la ka jingmareh ka long kaba kordor .
Kiei kiba don ka kabu bad ka jingkitkhlieh ban ai jingmut Khristan ?
Ha u snem 2005 u Steven Tyler u la paw ha ka phlim Be Cool .
Ki kynhun kiba dang ialeh thma bad ka sorkar la khot ha ka thain kum ka Northern Alliance .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla shakhmat jong ka jingrwai kaba pawnam bha .
Ha ka jingshisha ka la long ka jingshah thombor ha ka jinglong tynrai kaba rit , ka jingpyrshah ia ka jingkylla , kaba lah ban long man la ka khyllipmat na ka liang kadiang kumba na ka liang kamon . '
Nga la sngewlehrain ia lade .
Pynkiew dor u sohjew ha Parliament u MP ka TMC u Sudip Bandyopadhyay
Kata ka la long ka jingkylla jong nga .
U Antony bad kiwei kiwei ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka donkam ban pyniatylli ia ka ri .
Hapoh kane kajuh ka skhim u Modi u la ong ba kawei pa kawei na kine ki 300 tylli ki shnong kan don ia ka RO plant ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka um mluh ha katei ka thain .
Nga tip ba phi la bunkam bha ha kine ki sngi . . . hynrei nga kwah ban tip la u Mr . U Yusef u la pule ia ka jingthoh jong nga . . . bad kaei kaba u pyrkhat shaphang jong ka ?
Ki pulit ki la kem ia u nongniah microbus bad ia u nongiarap jong u na katei ka jaka .
Kawei na ki daw ka long ka jingduna ki nongtrei .
Ka long kaba ma ban shim ia kane ka jingpynkhreh lait noh tang katkum ka jingbthah jong ki doktor .
U la kyntu ban pynsuk ia ka rukom treikam .
Ki paralok jong ka shehnai ba la lehkai ha India Sepngi bad ka Karnataka ba marjan duriaw ki dei ki trai ri trai muluk jong ka thain .
Ka ben shuti kaba kynthup ia ki nongbishar L . U Nageswara Rao bad u Navin Sinha ki la pynmih ïa ki jingpynbna sha ka Centre bad sha ka sorkar Manipur ban pan ïa ki jubab jong ki halor kane ka jingkynnoh hapoh ka 29tarik Naitung 2019.
Ki kynthei India ki rakhe ia ka thong .
Balei phi leh kumne ia lade ?
Kumno Ngan Ong Em ia ka Sex ha Skul ? Man la ka sngi , ki khynnah ki kren shaphang ka jingshongkha .
Haduh hynriew snem ka la long ka ophisar ban iada ia ki khynnah ha Yemen .
U la thied ia ka kamera kaba bha .
Ngi la don bad ka Congress bad ngin sa don bad ka Congress .
Ki jingtip ba la ai ki pyni ba kine ki hynniew tylli ki bank ki la mynjur lang ia kum kine ki ram tang sha ki 196 ngut ki SC , 76 ngut ki ST shimet bad 2, 015 ngut ki kynthei kiba ha ka kyrdan ba kyllum .
pynphai biang ia ki ram kiba T.8, 500 klur .
Ki la iap namar ka jingsma kaba jur .
Ka jingialeh shaphang ka jingjied ia ki Bar Council :
Nalor kata kine ki kompeni China kim dei ki trai marwei jong kine ki platform .
Baroh ki video ba la pyni ha ka telebishon ki don ha ka YouTube kum ki jingthoh ba la buh lypa .
U dkhot ka Congress Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ha ka jingiakren bad ka ANI ba ia ka Kashmir ym lah ban synshar kumba ka long da ka sorkar kaba mynta ha ka Centre .
Ka jingwad ia ki bynta kiba bha ka la nang long ka jingeh .
Ka kynhun ka don 115 ngut ki MLA .
U kpa bad ka kmie ki iakhlad noh . Ka kmie ka ioh ia ka jingsumar ia ki khun bad nangta ka shongkurim ia u briew uba la iap lok bad ki khun jong u hi .
Ka long ruh ka rukom ba ki nongthoh kot science ki ai ia ka jaka jong ki jingthoh PDF bad pan pisa kaba heh ban ioh ia ki .
Ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingpluh .
Nga ong ia kane ym kum u Hindu ne kum u Muslim .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang ki myntri sorkar , u symbud pulit , u director general ka tnad pulit bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh .
Ïakhih ka Congress halor ki electoral bond ha phyllaw jong ka Parliament
Ka Kanimozhi ka shah pyndik namar ba ka DMK ka pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra jong ka BJP ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka la ong .
U Kumar u la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ka longiing jong katei ka khynnah ka la shah shoh namar kata u la iap .
Hadien ba la pynlong ia ka post mortem ia arngut ki met iap ngi la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka bynta kaba kongsan jong ka ‘ Unnale Unnale’ la ring ha Australia . Ia ki jingjia ba kongsan jong ka ‘Dhaam Dhoom’ yn ring ha Russia , ong u Jeeva .
0 jingkhynñiuh jumai ha ka thain Sumatra ba shathie
117 ANO , u iaid lyngba ki jinghikai shipai ba kongsan da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jinghikai ia ki Cadet jong ka NCC .
Da kane , tang 28 tylli ki mar ki sah ha ka kyrdan khajna kaba heh tam kaba 28 percent .
Ialeh na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang
Hapoh kino ki jinglong ka long kaba dei ban beh noh ia u Khristan uba la aiti lut ?
La ai scholarship ia ki samla pule , ki kot khlem jingsiew , ki uniform bad kiwei kiwei .
KA snem ka long 613 B . C . E . U nongiathuhlypa Jeremaiah u don ha Judah , u pynbna khlem jingtieng ia ka jingpynjot kaba la jan ia ka Jerusalem bad ia ka jingpynjot ia ka ri Judah .
Ki la tieng shibun , kum , ka la ong shaphang ki khynnah .
Ngi kwah ia ka jingpynwandur kaba khlain bad ngi khmih lynti ba ka Congress kan shim ia ka jingialam .
Ha u snem 2015, kumba 2 ngut. 3 million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka pyrthei baroh kawei bad ki jingkheiñ ki ïapher bha ha ki thaiñ bapher bapher bad hapdeng ki paidbah bapher bapher .
" U la ong , namarkata , ka BCI ka la dawa na ki heh pulit kiba kham halor bad na ka sorkar Delhi ban kem mardor ia ki pulit kiba donkti bad buh ia ki hapoh ka jingshah sospon . " " "
Ka Unn ka dei ka nongbah jong ka Surat ha ka jylla Gujarat ha India .
Ha u snem ba la dep , haba u Jadhav u la shah thung ha ka tnat shipai hapoh ka bhah ïalehkai , ki bahaïing jong u ki la kyntu ïa u ban pynleit jingmut ha kata bad ban sangeh noh ïa ka jingïakhun .
U MP ka Hindupur u la kren ha ka ktien phareng bad u la pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha ka distrik Anantapur bad ka jingeh kaba sngewsih jong ki nongrep .
Ka jingpyni dur ia ka jingroi jong ki jingbun ha ki khyndiat jait la pyni ha ka graph .
Ka system kaba stad tam kaba la ju pyrkhat .
U Wakeford un sa ioh ia ka khusnam Victoria Cross na ka bynta ki kam jong u .
Nga ju iathuh ia u ia ka jinglah kaba u don ba u lah ban long u nongialehkai uba kham bha na ka bynta ka Pakistan .
Ka jingsngewtynnad jong u ka long ban peit ia ki DVD .
" " " Ka jingshisha kam dei kaba la kren ."
Ki dei ban lah ban kular ia ka lawei kaba bha ia ki khynnah skul bad ban pynthikna ba kin pyndep ia ki jingkular jong ki baroh .
Ki la pyrkhat ia ka jingkut jong ki hadien . Ka Kitab Deuteronomi 32 : 29 .
Lehse ngi lah ban shu pynbun ia kane minus 7 , sien , ngi lah ban .
Ki tnum dieng ki kyrshan ia ka tnum kaba jrong nadien sha khmat .
Baroh arngut ki ïalehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
Lada don ki bym nud ban kren , ngi kitbok kitrwiang ia u bad ngi iaid shakhmat .
U Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan ruh un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum shi bynta jong ka jingthmu jong u chairman u Dr AF Pinto bad ka nongpyniaid ka Dr Grace Pinto .
Ka donkam ia ka jingsumar kaba heh .
Dih 6 haduh 8 tylli ki um man ka sngi .
Ki Bhaderwahi Rajmash ki pawnam bha ha ka thain Jammu .
Kumjuh ruh ka seng TRS ka la weng noh ia u na ka seng .
Ngi la ialehkai lang , ngi la ialehkai lang .
Ka jingkhein ia kiba iap ka la kiew sha ka 576 ngut .
Kaei ka histori kaba don ha lyndet jong ka jingmih jong ka ?
Ngi hap ban ap ia ka por jong ngi .
U la ong ba ka India kam dei ka nongpynthut bad ka ialeh pyrshah jur ia ki kam lehnoh .
Ha ka sngi jong u Netaji Subhash Chandra Bose u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ki lai tylli ki jaka buh jingthoh ha Delhi .
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba la jia kum kane ha ka thain .
Hynrei lada ym dei na ka bynta u Ravindra Jadeja bad u Mahendra Singh Dhoni ka India kan jin da la shah rem ha kane ka jingiakhun da ka jingkhein kaba khraw .
Nion hangne ​​ban tip kham bniah shaphang ka jingpynbna jong ki nongialam jong ka BRICS Xiamen .
Ka jingpynlong kynthei ia ki kynthei ha ka liang ka jingshongkha la lap ruh ba ka ktah jur ia ka jingtreikam jong ki kynthei , ka jingshaniah ha lade bad ka kyrdan jong ka kyrdan ha ka jaka trei .
Ka MTNL ka don kumba 22 hajar ngut ki nongtrei .
La synran lang ia U Amitabh da ka tnga ka Jaya , u khun u Abhishek bad ka khun kynthei ka Shweta Nanda .
Sa kawei pat ka jingkhynñiuh jumai ha Jammu and Kashmir
Ïap arngut ki shipai Pakistan ha LoC ong ki shipai .
Kane ka jingïohi ka ïadei bad ka jingïaleh ban pynhap noh ïa ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei .
" " " Ka snieh masi ka long kaba myntoi haduh katta katta ba ka la iarap ia u ophisar ain barim jong ka sorkar ban koit na ka " " " " " jingpang ba jur " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka sniehdoh masi ka long kaba myntoi haduh katta katta .
Kynmaw ba kum u shakri ba sumar ia ki kamram jong phi ha ka rukom kaba bha phi shakri ia ki jingthmu kiba myntoi bad phi long ka jingmyntoi bashisha ia ka balang .
Ha katei ka jingiakynad ki don kumba 28 ngut kiba la mynsaw kynthup ia 13 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka AAP bad 10 ngut ki nongkyrshan jong ka BJP , la iathuh ki pulit .
" " " Ka India ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ka Groupe Renault ."
' Ka jingngeit kaba pawnam bha , ryngkat bad ka bill pyrshah ia ki lehnoh . . . '
U Master Blaster u dei ruh tang ma u uba la lah ban kamai 100 tylli ki spah snem ha ka pyrthei .
Ki tip shano ban leit .
Mynta u snem ka Mahashivaratri ka la kham ïoh ïa ka jingmut namar ba ka la hap ha ka sngi Nyngkong , ka sngi ba la pynkyntang ban mane ïa u Blei Shiva .
U heh pulit ka Delhi u S N Shrivastava da pyntip u wa kani ka bor da register case ko ya kani ka kaam wei ka Special Cell yong ka da sdang ko wow tohkit ya ini i kaam .
15 Khnang ban ïarap ïa kiwei ban sngew kum ha la ïing ha ka balang , da kaba hok kylli ïalade ‘ Lada nga don ha ka ri nongwei kumno ngan kwah ba kin leh ïa nga ? '
Nga ngeit ba nga long uba bha ha man la ka rukom .
" " " U trai jong ka jaka iing " " , " " ka jingsiew man la u snem " " , bad kiwei kiwei . , la batai . "
Hapoh ka jingïakhun , u James Neesham u la noh synñiang ïa ka 46 kol khlem shah rem na ki 47 tylli ki bol bad thep hynriew tylli ki pud ha ka jingïalehkai .
U dei u nongtied bol ba tbit tam jong ka ri Bilat uba nga la iohi da ka jingjop kaba heh bha , la ong u Cook shaphang u Anderson .
Hooid ym shym la don jingkylli ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ia kane ka projek la shna ha ka por kaba ar bnai .
Ki paralok jong u nongleitkurim kiba la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim ki la aiti san litar ka petrol sha kitei ki arngut .
Wat haduh kine ki sngi hapdeng ki jaitbynriew Bauri jong ka West Bengal ka don ka kynhun ki jingkylli kiba la kylli shwa ba ka kynhun jong u nongleitkurim kan rung ha ka shnong jong ka nongleitkurim .
Bun kin pdiang sngewbha thikna ia ka jinglah ban ioh ia ka laisen khnang ba kin lah ban sangeh noh ban trei ha ki jingdum .
U Krishnamoorthi u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna tiar na ka Princeton University bad kumjuh ruh ia ka kyrdan ain na ka Harvard .
La ai khusnam ia ki President Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki 80 ngut ki pulit bad ia ki 631 ngut ki pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang . Nion hangne ​​ban peit ia ki list jong ki nongshah khusnam .
Hato um dei ka jingmih na ki jingpyrkhat jong u ?
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki wan sha ka library ban pule haba kim don klas .
Ka rukom pyrkhat jong ngi ka shong ha ka rukom sngew jong ngi .
Ia une u lain la tip kum u lain Radcliffe .
Ia kane ka jingmut na ka bynta kane ka kompeni la pynmih hadien ba la peit bniah ia ka jingbun ki mar ba la iehnoh , ba la kurup bad ba la ioh biang ha ki jaka jong ki pulit bad ki kamra sakhi .
Ai ia ki samla ia ka jinglong kaba biang .
Uwei pat u nongleit jingleit u la ïathuh ha ka TOI ba u la ïasoh bad kawei ka jhad na Singapore kaba khaii sha Indonesia , Singapore bad Malaysia .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam laitluid jong ka kam iada ri .
Ka jingshisha ka long ba shano shano ruh ka BJP ka leit ka pyrshang ban pynlong ia ki briew ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Myth : Ka Citizenship Amendment Bill ka dei ka buit ban knieh ia ki jaka jong ki riewlum da kaba pynsah ia ki Hindu Bengali .
Ia kane ka Hoarding la buh ha Shahir Amar Chowk hajan ka thain Juna Bazaar .
Ka FaME ka lap ruh ba nalor ka jingpyndonkam kum ka jingpynbha ia ka khyndew ka sboh jakhlia ka don kiwei pat ki jingpyndonkam ba khatduh .
Ka BJP kam pat ju jop ia ka seat na ka jylla .
U Rahul u dei ban long u Myntri Rangbahduh .
U Anderson u la ïalehkai haduh 149 tylli ki Test haduh mynta .
Ïa kine ki metiap la pynkit noh sha Bhagwati Hospital ha Borivali ban leh ïa ka jingtohkit .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ym shym la don kum kata ka lieng kit nongleit nongwan .
Ha ka khubor jong u ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai jong ki Parsi , u President u la ong ba ka sngi snem thymmai ka dei ka por jong ka jingaiti lut , ka jingkmen bad ka jingrakhe na ka bynta ka jaitbynriew Parsi .
Lane , phai biang sha ka kamra bam ?
Katkum ka jingong u khun jong u , la beh kam ia u hapoh lai bnai hadien kata u la sdang ban trei ha kano kano ka dukan jong ka thain .
" U PM barim u HD Deve Gowda u la ong ruh ba u pyrshah ia kane ka bill namar " " kan pynduh jait lut ia ki jaitbynriew rit paid bad ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri " " .
Ka PNG ka la wan ha ka kyrdan kaba 4 ha kane ka lympung kumta ka la ïoh ïa ka kyrdan ODI bad T20I .
" Ha kiwei pat ki jaka , ki nongak jong ka dur India jong ka " " Ka Ophis " " , kynthup ia u Mukul Chadda bad u Gauahar Khan , ki la iakynduh biang ha ka dur ba kyrpang na ka bynta ka bynta ba kyrpang ' Ka jingtrei na iing " .
151 units ka snam ba la ai
Kane ka kynthup ia kaba nyngkong jong u dei u para jong u u Ushnas uba hadien u la kylla long u myllung ba pawnam jong ka ri Gujarat bad u nonghikai skul jong u u Pranshankar Bhatt .
" U la ong , " " Ka Jingpyniaid ka peit ia uwei pa uwei u briew uba iaid kai lyngba ka jingim ."
" Ka kot ka long ka " " jingthoh ba kongsan ba kynja mynsiem " " na ka bynta baroh ki Balang Orthodox Mihngi ."
U la ong ba la phah ia ki kynhun pulit bapher bapher ban kem ia ki nongleh kam sniew .
To ngin ia pule shaphang jong ka bad u kpa jong ka u Jepthah .
U Kaul Singh president ka HPCC u la ong ba ka sorkar BJP ka la pulom ha baroh ki liang .
" U Theophilus u kynnoh ia u Autolikos , da kaba kynnoh : " " Phi shah ia kiba bieit da ka jingkmen ."
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingpang .
U la shai shaphang kaei kaba u kwah .
Kumta ka la don beit ka jingjngai .
Ka jingpynbha bad jingwad bniah hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ba don burom jong ka tnad Social Justice and Empowerment la pynlong ha ka 23 tarik Lber 2018 ha Pravasi Bharatiya Kendra , Chanakyapuri , New Delhi .
Haba kylli halor kane , u Surjewala u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng : U Rahul Gandhi u la long , u dang long bad un dang long u president ka Congress .
Ka buit jong ki BJP ha Maharashtra
U Dale Konstanz uba la sdang ban lum ia ki dur palat san snem mynshwa u kdew ia ka jingpynshlur jong u ia kane ka projek online .
Kumta , ki jingmih na ka jingtrei jong ngi ki kham iadei bad ka jinglong ka dohnud jong ki briew ban ia ka jingtbit jong ngi ban pyni ia ka khubor .
Phi lah ban shna , pynbeit bad sam ia ki video jong phi bad kumjuh ruh ban wad lyngba ka library jong ki video ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka jinglehkai ba khatduh jong ka ha ka cinema .
Ka Centre ryngkat bad ki jingdon jingem baroh , ka iaid shakhmat ryngkat ryngkat ha kawei pa kawei ka sienjam bad ka Sorkar Jylla ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka Jammu bad Kashmir .
Nga thoh sha u myntri bar ri shaphang kane ka kam bad ngan sa rah ia ka ha ka iing dorbar thawain .
La seng ia ka OPEC ha Baghdad ha u bnai September 1960 da ka Iran , Iraq , Kuwait , Saudi Arabia bad Venezuela .
Kumta , kane baroh ka pyni ia kaei ?
Ka kynhun ka la buh ruh ia ka rekod ialehkai ba tbit ha America da kaba die 814 tylli ki jingialehkai ba bud ryntih ha la iing .
Ka post review ka dei ka jait jingkylli , kaba la leh hadien ba la dep pyntreikam ne pyndep ia kaei kaei .
Kumba 2,000 ngut ki nong Europe ki la leit ban ialeh ha ka thma pohïing ha Syria , kiba bun ki dei ki samla kiba la kylla long ki riewshlur .
Shiphew ngut kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar kyrkieh .
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 337 jong ka IPC .
Kaei kaba ki pyni kam dei ka rukom mane kaba khuid kaba la pynrung da U Jisu . Hynrei bun na ki khlem artatien ki long kiba shisha .
Bun ki kynthei ki kyntait ban leh kumta .
" " "Ngin iakhih da ka rukom kaba suk " " u la ong ."
Ka jingpang Mucormycosis ka ktah khamtam ia ki briew kiba don jingeh ha ka koit ka khiah ne kiba dih ia ki dawai kiba pynduna ia ka jinglah jong ka met ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki jingpang .
La lap ia ki ha ka kpoh jong u khynnah uba heh , ba la khleh lang bad ka jingbam .
U Atul Karwal uba dei u ophisar IPS jong ka Gujarat u la shah thung kum u director jong ka Sardar Vallabhbhai Patel National Police Academy .
Ngim lah ban pynstet , u la ong .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u lok jong ka .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia ki jingshah kynnoh bad ka la pynjlan ia ka mukotduma sha ka 19 tarik u August .
Mynta u snem hi ka MMRDA ka la sdang ia ka plan ban shna 50 000 tylli ki iing bad katkum kata ka la mang pisa haduh 100 klur tyngka .
Ia ki jingai jinghikai bad kiwei kiwei ki jingiarap pisa ha ka liang ka kam dawai ruh la ai katkum ka jingkhein GPAT .
Im shisha sngewnguh ia baroh , u la ong .
Okay , kane ka kyrteng ruh ka long kaba bha .
Hadien u la leit jngoh ia ka iing thymmai jong ka jaka sumar mrad kaba rit .
Baroh la kyntait da ka OKH bad ym don ei ei na ki jingdon jong ki kaba la poi sha u Hitler .
= Mynta ka sngi u la phla lut ia kiei kiei baroh . =
Nga sngewkmen ia kane ka jingjop .
Ki cyst kiba la pynkhih ia kawei ne bun ki nerve bad kiba pynlong ia ki shyieng ban tyrkhong la iathuh ba ki mih hajan ka tyrpeng .
Hynrei ka don shuh shuh kaba ngi dei ban peit .
Ngi dei ban pynlong ia ka jingpynkhreh iada jong ngi ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh man ka por .
U myntri rangbah duh ka ri u la leh ia ka jinglehniam Bhoomi Pujan ha Shree Ram Janmabhoomi Mandir ha Ayodhya mynta ka sngi .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw ka LHC kan sa long kaba koit ba khiah biang .
Lehse ki briew kiba shong hangne ​​ki sngew kumba ki don ia ki jingbam . Kumjuh ruh ki briew kiba iadei bad ka Ayurveda ki dei ban tip ia u jingthung kynbat Khati bhindi uba mih hangne ​​ha ka jingbun .
Ka trailer jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ia kane ka jingmih la pynmih dang shen ha ka kot khubor Scientific Reports .
U Raksha Rajya Mantri u Dr Subhash Bhamre u la aiti sha ka jaitbynriew ia ki ar tylli ki jingkieng kiba kongsan ha ka thain mihngi jong ka jylla Arunachal Pradesh mynta ka sngi
Katkum ki tyllong khubor ba pawnam , ka jingkiew ia ka bai lutksan kan long 10 percent bad kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew mynta u snem .
U slap u la pynshlei ia ki jingthung jingtep , ki surok bad ki iing , kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ban sngewthuh bakla bad pyniap ym duna ia ka arngut ki briew .
U Amit Shah bad u Narendra Modi kane ka dei na ka bynta jong phi .
Kane kan long ka jingpynheh ia ka Aravalli Range , hynrei ki jingtip kiba don kim kyrshan ia kane ka jingpyrkhat .
Ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ka la tuid teng teng ha ki surok jong ka Bangkok , kumba la iohi ha ka por ba ki shipai ki pynshitom bein ia ki nongiakhih ha u snem 2010 .
Ki tyllong khubor ki pyni ba ki jaitbynriew hapdeng ki Muslim ki la mih kum ka jingmih na ka jingmut jong ka Kafa ’ a .
Nga tip ia kaei kaba nga donkam ban leh .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ki heh sorkar ki la don lang ha kane ka jingialang ryngkat bad u myntri rangbahduh .
Ïap 17 ngut ki briew ha Afghanistan.
Hadien kane la khot ia ki pulit .
" " " Wat la nga kren hynrei ka jingsngewsih jong nga kam shym la jem . Wat la nga shah , kaei kaba nga la pynjem ? "
Ka Komiti ka la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ki Plan Treikam na ka bynta ki Wah kiba khuid ha ka jylla .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba bha tam jong u.
Palat 100 ngut ki briew ki la ieng lain , bad katto katne phew ngut kim shym la lah ban thied ia ka jinglehkai namar ba bun ki briew kiba la ieng lain ki la thied palat san tylli ki Lufsig .
Kumjuh ruh kumno ka sorkar kan pynbiang ia ka um kaba 8 lak litar man ka sngi ?
Haba kynmaw ïa u nongïoh khusnam Bharat Ratna , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u Nanaji Deshmukh uba khraw u dei uwei na ki nongbud ba shitrhem tam jong ka Loknayak JP .
" " " Ka khynnah kynthei ba itynnad na ka nongbah Madurai " " "
Ka ain pynshitom bein kaba iadei dur ka dei ban treikam hangne ​​ruh .
Pynshitom ia ka Olympic Body ka India namar ka jingbym ai Visa ia ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan
Kane ka jia hapoh ka jingpeit jong ka SAIEVAC , ka jingthmu jong ka ri Asia ba shathie ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki khynnah .
Nga pynrem jur ia kane ka politik pynshitom bein .
Ha Maharashtra 9 ngut ki briew ki la iap bad 5 ngut ki la jah rngai hadien ba ka lieng ka la kylla ha ka sngi Thohdieng ha Sangli district .
Lada don kano kano ka jingeh ne jingeh ban apply online lah ban shim jingiarap na ka jaka ai jingiarap jong ka ophis BRD ha ka block pynroi ba iadei .
Kata ka jingkylli ka la sah bad nga , bad ka la pynsuk khyndiat .
Kane ka pynkut noh ia ka jingeh kaba jur .
Ka long kaba pynsngewsih shibun ban iohi ia u Sumit Nagal ba u la jop ha ka Wimbledon .
Ka dei tang ma ka ka dur kaba la pynkhih ia nga .
Bad ryngkat bad ka , ki tymmen bad kiba tlot .
Bad haba ki nongphetwir ki pyni ia ka jingsngewnguh , khlem da dawa ei ei , ki iarap ia ki nongpdiang jong ki ban mad ia ka jingkmen jong ka jingai .
Ha ka jingjia kaba nyngkong eh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u CJI u la ailad ia ka CBI ban mudui pyrshah ia u nongbishar ba dang shong jong ka HC .
Ka don ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei .
Baroh phi dei ban pyrkhat ia kane .
Kane ka la pynbun ia ki iing haduh shispah shah .
Kumta u Sutasoma u la bteng ia la ka jingleit .
Ka jaka pynroi jong ka jaka pule bad ka jaka pule ha ka kam seng kam seng jam la ai kyrteng kum ka burom ia u .
U Advani u sot na kawei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Sardar Patel ban kynthoh ba wat ma u ruh u pyrshah ia ka kyndon 370 hynrei u buh ia ki jingmut jong u ha ka lyngkha namar ka jingburom jong u ia u Nehru .
" Hato ngi la hiar thma shisha ? , " " , ? " " ".
Ha Africa , ka phutbol , em ka phutbol , . . . U Blei jong nga !
Ki Scheduled Bank ha ri India ki thew ia kito ki bank kiba la pynrung ha ka Second Schedule jong ka Reserve Bank of India Act , 1934 .
Kum u mawkordor ha sahit bneng !
Hynrei da ka jinglong tynrai phi lah ban sngew lyngngoh , ‘ Haduh katno U Blei Uba donbor baroh un ailad ia u Soitan ban bteng ia ka jingsynshar ba shyrkhei jong u ? '
15 min : Jingmyntoi na ka Kot Snem 2015 .
Hangne ​​u Ksuid u trei paw bad khlem jingleh thok .
Hato kine kiei kiei kin sa jia ?
Parabangeit , hynnin ka sngi nga la ioh lad ban aiti ia ki katto katne ki projek kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha Banaras .
Ka Bhoga ka long kaba pyrshah ia ka Yoga .
Ki jaka sumar Hospital 1, ka jaka sumar upazila 1, ka jaka ai jingiarap 1, ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 2, ka jaka sumar 8.
Ki la don ki ' t x ' kiba pynhun ia kine ki ar tylli ki jingeh .
Katkum ka jingong ki pulit la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha PGI bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ka mut tang na ka bynta ki shniuh .
Ka dei shaphang ka jinglong jingman .
U khun jong u , u Jam Rawal , hadien kata u la pyniap ia ki nongpyniap ia u kpa jong u bad u la long u nongsynshar jong ka Cutch .
Katba ka Sensex pat ka la kiew da 124 point katba ka Nifty pat ka kiew da 29 point .
Ka US ka iaroh ia ka bynta ba kongsan jong ka India ha Afghanistan .
Ka jinglong jingman ha Mehsana kam long kaba bha .
Kumta , ngi iohi ha ka jinglong baroh kawei , ngan buh ia kane shapoh .
Kaei kaba phi tieng kumta ?
Wat la ka Odia ka dei kaba la kren kham bunsien ha ka ktien Durgi , hynrei ka don ka jingïakhleh lang jong ka kolshor bapher bapher bad ki briew kiba kren ha ka ktien Telugu bad Hindi ruh kumjuh .
U blogger ba pawnam u Azyz Amami uba la shah set phatok ha ka por jong ka jingkhihwin ha Tunisia ruh u la jubab ia kane ka tweet jong u Slim Amamou :
Ki la phet krad shwa ba ki pulit kin wan .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka polisi jong ka jinglong kyrpang , peit hangne ​​.
Ko Reuben me long u khun nyngkong jong nga , ka bor jong nga bad ka jingsdang jong ka bor jong nga , ka burom ba khraw tam bad ka bor ba khraw tam jong nga ;
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih da kaba pynbha ia ka pule puthi , ka jingkyntiew ia ka kam pulit ha ki shnong ki thaw ban tei ia ka jingshaniah , bad ka jingthaw ia ki prokram ban iada na ka jingshah thombor kiba thmu ia ki samla shynrang la buh kyrteng kum ki lad ki lynti kiba lah ban weng .
Ym shym la pynpaw ia ki jingtip na ka liang jong ki CBI .
U la bat skhem ba wat u Rohit Sharma ruh um shym la ïoh lad ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka West Indies .
Kane ka rai kan pynim biang ia ki projek surok bah ha ka ri .
Ia kane ka ain la pyniaid da ki sorkar jylla lyngba ki Komishon na ka bynta ka jingsiew bai lutksan ia ki nongtrei .
Ngi la leh shibun ki jingmareh , shibun ki jingshah hiar thma .
Ka Bhawana na ka RS Model School kaba don ha Shastri Nagar ka la wan ba ar bad ha ka kyrdan kaba lai u Gaurav na ka Government Primary School na Bhamia Khurd .
Ka long kaba kongsan bha ha ka arc naduh Eurasia shaduh Asia Pacific kynthup ha Asia Pdeng bad Afghanistan .
La iohi khatduh ia u Vadivelu ha Mersal .
Ka kynhun jong ki briew na ka bynta ban pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka jingsynshar .
Nga la ong ia u Robert Winkler uwei na ki para ba shakri ha ka tnad ba ngam sngew ba nga long uba bit hynrei u la ong : Tang shu pyndap ia ki kot ki sla .
Katkum ka jingkhein , la shalan tang 653 ton mynta u bnai Risaw pyrshah ia ka 3, 690 ton ha u bnai Risaw ba la dep .
Ka don palat ia kawei ka jait jinghikai .
Ka trailer jong ka phlim AK vs AK ka la mih .
Ka giraffe kaba phet lyngba ki phlang sha ki dieng .
Ka jingphohsniew jong ka ka la sdang hadien ba ka la kyndit .
U Imran Khan un bam smai kum u Pak PM shwa ka 14 tarik Aug 2019.
Ki nombar ki don bad ngi .
Haba u Krishna u sngew ba tang u Arjun u long uba biang na ka bynta jong nga , nga ngeit ba dei u Arjun uba long u riewshlur ba khraw tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyllait hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw hynrei ka la pulom bha ha ka box office .
Ia ka bor ding ha kylleng u resistor la pynkhraw na ka bynta ka jingtreikam ne ka jingpynrung .
New Delhi , Apr 16 : La iathuh ba ym duna ia ka arngut ki nongtrei ka Railway ki la shah sospon halor ki tiket ba don ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki kaba long kum ka jingpynkhein ia ka poll code .
Pynrung ka Mary Kom sha ka phainal ha ki jingialehkai Commonwealth
Namar ka jingpyndonkam da u traktor la bun snem bad ki rukom ai um da ka jingshlei um , ka bynta ba shalor jong ka khyndew ka la kylla eh haduh 45 cm .
" Mynta nga leit sha la ki briew : to wan ngan pyntip ia phi aiu kine ki briew kin leh ia ki briew jong phi ha ki sngi kiba hadien . " " "
Mynshwa u la shakri ruh kum u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka Pakistan .
Ki nongtrei kim shym la ai kano kano ka jingsumar .
Ka sngi thep vote kam dei ka sngi shuti .
Kata ka long kaba shisha , kaba shisha .
" " " Ki nongtrei kiba la sangeh treikam la saw sngi , ki kwah ban pynbha ia ka bainong , ka rukom trei bad ki jingsiew jong ki . " " "
" Ka kam jong u Jacques haba u la long u Nonghikai Bakhraw ka long ban pynphai biang ia ka burom jong ka da kaba pynphai biang ia ka sha France bad ban tei ia ka jaka shongthait kaba biang na ka bynta ka mahadei ." " "
Kumta ka por leit jingleit kan sa hiar , la ong ki heh sorkar .
kms , katba ka Jammu ka don 26 , 293 sq .
Ha Tamil Nadu , 370 tylli ki dukan treikam ba kongsan ki dang treikam .
Ka la don ka jingbymsngewtynnad kaba jur ia ka jingsynshar fascism bad ka jingsynshar Nazi bad ym don jingkwah ban iohi ba kin jop .
Ka jingduwai kaba sngur bad kaba kyrpang kam dei , shisha , tang ka lad ban iarap ia kiwei pat khamtam ia kito kiba hajan bad kiba ieit eh jong phi . Ka kitab Kolosai ka pynshai ia kata .
" " Nga la rai ban don ia u nongbishar Ramana ha ka panel namar ba u don hajan jong nga ha ka kyrdan ba la kham rangbah bad ka nongbishar Banerjee namar ba ka dei ka nongbishar kynthei ", la ong u Bode ha ka PTI .
U kpa jong u u la kyntait ban kren eiei haba la iakynduh ia u .
Ki pulit ki la kem ia u Jagdish .
U Shri Javadekar u la ai ruh ia u jingthung Giloi sha u Myntri Rangbah ha kane ka sngi .
Ngam shym la iohthiah than .
U Jaishankar u la ïakynduh ruh ïa ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad khot sngewbha ruh ïa ka sha India .
La iohi ba ka tyngshain kum u khlur bad kam iaid kylleng ki bneng kum u comet .
Ha kane ka sngi ki la don ka jingiakren kaba bniah halor ka jingpynphriang kham bun ia ka jinghikai shaphang ka teknoloji ha ka Jylla Tamil Nadu .
Ka jingpynrung ia ka lemon .
Ki sorkar jylla ki la mih ruh da ki polisi shna iing kiba kyrshan , ka jingpynhiar ia ka jinglut jingsep bad ki jingai jingkyrshan ia ki nongshna iing .
Ki nonghikai ki la shah hikai na ka bynta kane .
Ka jingialehkai 1st T20I ka Pakistan bad ka West Indies kan sdang ha ka por katno ?
Baroh ki la iadei bad ka jingkylli shaphang u pud u sam hapdeng ka jingim bad ka jingiap ha kaba ki briew kiba don ha tduh jong ka jingiap ki iehnoh ia ki jingsngewbha pyrthei jong ki bad ki wad ia ka jingshisha .
Lait noh tang ka nongbah jong ka jylla bad ka Kollam kaba marjan , ki 12 tylli ki distrik kiba dang sah jong ka Kerala ki la shah ktah ha u slap .
Ki pulit ki la poi ha hospital bad ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ngi .
U la don 32 tylli ki jingjop , 22 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh bad 97 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
