U lah ban ialeh ryngkat bad nga .
Kam pat shai la ka OIS ka don ha ka iPhone 6s haduh mynta .
" " " Kata ka la pynkyndit shibun ia u ."
Ki kot ki sla jong ka Scorpene ki tuid kam dei ka jingkhuslai kaba khraw : Parrikar .
Ki briew ha ki jaka nongkyndong ki long kiba khlem jingtip shaphang ka jingkhuid shyntur jong ki .
U Kanwal Jit Singh Bakshi u la long u dkhot Sikh uba nyngkong eh ha ka sorkar New Zealand .
Kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingkynthoh .
U ASI Sarbjit Singh jong ka Mohkampura police station u la iathuh ba na ki la ioh kurup haduh 20 tylli ki bilor kyiad beain bad 36 tylli ki bilor English Cash whisky .
Da ki klur ngut ki briew kin duh kam duh jam .
Kan long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka seng .
U Rathore u la long u nongpyniaid jong ka seng .
Ka kot ba khatduh jong ka biology ka dei ban don 100 tylli ki jingkylli hynrei ka mock test ka don tang 50 tylli .
Haba kynthoh ia ka rai jong ka , ka Sonia Gandhi nongialam ka Congress ka la khot ia ka kum ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Mr Shiv Khemka , Sun Group .
Ka rong ka long kaba la pyndap bha da ki tyrpeng chrome kiba saw bad ka jingpynhiar ha khmat .
Kano kano kaba la bishar bniah na ka jingkhein jingdiah ka long kaba dei ban siew khajna
U la hikai ia kijuh ki rukom ia ki khynnah .
Ka iPhone 6s Plus kam dei kaba pher .
Kine ki jingpyniap briew ki long kum ka jingshah pyniap jubor .
Ki jingdon jingem kiba shongdor T.8 klur ki la shah pynjulor la ong u myntri khajna jong ka Kerala u E Chandrasekharan .
KA JINGWAD IA U JEHOBA NE KA JINGWAD IA KI JINGSNGEWBHA ?
Ka dor die ka long kaba la pynbeit da ka iew .
" " " La kyrpad ia ka liang India ban pynsngew ia ka jinglong jong ka kynhun jong ka , " " ka la ong ha ka kyrwoh kaba lyngkot . "
Ka Cancn ka don tang shaphang shatei jong ka kynhun jong ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Caribbean jong ka Mexico kaba la tip kum ka Riviera Maya .
U Vice President u la sam ia ki khusnam ia kiba la jop ha ka kam seng kam seng jam ha nongkyndong bad u la pyllait ia ka BYST Entrepreneur Online Learning ha Odia .
Mano ba tip kaei kaba hadien ?
Katkum kane , u ophisar khlaw jong ka division u la ujor sha ki pulit .
U trai Alto u Sanjay u la thew ia ka dor kaba heh tam kaba long Rs 5 . 21 lak tyngka .
" " " Ka Spin kan long ka bynta kaba khraw jong ka series ."
La pynjah burom ia u kulai kham bunsien .
Ngam lah ban leh ia kane , shuh .
U Gadkari u la ong ba ma u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kim ju ai sur ia ki lad pathai khubor hadien ka jingjia .
Ka jingleit jngoh ka thmu ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba seng ia ka iew LNG kaba shai , kaba thikna , kaba shisha bad kaba iadei dur ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki pisa ki pyni ia ka jingktah jong ki Buddhist kaba lah ban don ha ka thain .
Ia kine baroh la pynbeit ha kawei ka seng .
Ngi donkam ban kylli jingkylli ia lade kum ka imlang sahlang .
Halor kata u la byrngem ban shim ia ka jingleh fast haduh ban da iap lada ym pynsangeh ia ka jingtyrwa .
Ki don kumba 28 000 ngut kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh bad 1 500 ngut kiba iap ha ka shisnem .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ba u la pyniap briew hynnin ka sngi bad ki la pyni ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ha ka jingshisha uno uno u lah ban pynurlong ia la ka thong , u shu hap ban buh ia la ka jong ka jingmut ha ka .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga kan long bad ki nongtrei tynrai ba aiti lut jong ka seng , kyrmen ba phin dang long ka lad kaba khlain ha Delhi .
U la ong ha u : To leit noh ha ka jingsuk . Kumta u la leit noh na u khyndiat lynti .
Hadien ba la mynjur da ka kynhun myntri , yn sa buh ia kane ka jingtyrwa hakhmat ka tnad pynroi sor .
LONG IING . Kaei kata ka ktien ka wanrah ha ka jingmut jong phi ? Ka jingshit ? Jingkmen ? Ka jingtrei lang sha ka thong ba iadei ?
Ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India ka long kaba shisha bad kaba ym lah ban ianujor . ïa kane ka jingïadei ym lah ban ïanujor bad kiwei pat ki jingïadei , u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong u ha Secretariat ha ka nongbah .
Ka don ka jingpynthikna kaba shisnem ha ka headphone .
Hynrei baroh ar ki la long kiba lait na ka thong .
Hooid , ka lah ban shim por tang katto katne ki jingpynkylla kiba suk na ka bynta jong phi ban sdang ban peit bha , ban sngew ba phi long uba khraw , bad ban leh ia kaba bha tam .
Ka jinglong kyrpang jong ka ri India ka long ka jinglong mynsiem .
Ki jingduwai bad ki jingkyrkhu jong ngi kin bud ia ka ha kano kano ka jaka ba ka don bad nga kyrmen ba kan bteng ia ka jingsngewtynnat jong ka ha ki kam mon sngewbha kiba bun jait kiba ka la shim ia lade .
U Rafsanjani u la jubab da ka shithi kaba la plie kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh kaba dawa ba u Khamenei un tan ia u Ahmadinejad ha ka lain lane un iakynduh ia ki ‘ lum ba mih ’ jong ka jingbitar .
Katkum ki khubor kiba don ym duna ia ka 257 haduh 300 jait ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki wan jngoh ia ka jaka ri sim jong ka Khijadiya .
" Ngan ym ai jingiada pyrshah ia u ." " "
Ki la pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit ia ki samla pule jong ka skulbah Jamia Milia , da kaba pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ngam lah ban leit ha kane ka jain .
U Salman Khan u la iohi ba u dang mih na ka kad liengsuin .
" Hadien ba la pynmihpat , ha kaba kut kin poi sha ka jinglong janai bad kin " " pyllait na ka jinglong mraw jong ka jingjot " " lyngba ki jingshakri lyngdoh jong U Khrist Jisu bad ki 144,000 ngut ki lyngdoh rit jong u . "
Kane ka jingrwai ka la paw bha ha Youtube .
Kumta la buh ia ka District Mineral Foundation ha man la ka mining district .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei mynta ki sngewnguh ia ka jingshisha ba ki rukom sumar kum ka Yoga bad Ayurveda ki lah ban pyndap ia ka rukom sumar ba la ju pyndonkam haduh katta katta .
Ka Kurdistan TV ka dei ka steshon satellite telebishon kaba nyngkong eh ha Iraq ha ka ktien Kurdish kaba la sdang ban pyni ha u snem 1999 .
Ka jingim , kumba ngi tip , ka shong eh ha ka jingpynmih ATP jong ki shyieng bad khlem ka oxygen , ka jingpynmih ATP jong ki shyieng ka sangeh noh .
Ka Frankfurt ka dei ka jaka ba don katto katne ki kynhun ialehkai ba tbit .
Ki don bun kiba khot ia katei ka jaka kum ka Triveni Sangam jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki sorkar ka khappud ia kiba bieit .
Ki zone kiba pynshong nongrim ha kane ka rukom , yn buh ha ki jaka treikam jong ki distrik , ki sor bah bad ki nongbah .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la shah pynhap khet ha u Steve Smith jong ka Australia na ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingkheiñ ïa ki nongtied ïalehkai ba dang shen ha ka ICC Test Rankings jong ka ICC .
Lah ban iohi ia kiwei pat ki nongleit jingleit ba ki peit bniah ia u da ki khmat kiba sngewsih .
U NONGHIKAI AIN SORKAR U WALTER BAGEHOT ONG BA LA AI ÏA KI HOKK BA HADUH
U Salman Khan u la leh arsien ha ka sien kaba ar ha ka jingim ak phlim jong u hadien ka phlim Judwaa .
Ka jingiapynbeit bad ka jingpynbor ka long kaba ju jia ha ki dorbar balang mynta .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong , ka Saranya ka la iathuh ha ki pulit ba u tnga jong ka u dei uba donkti ha ka jingiap jong u khun jong ki .
Kumta nga la long tang kawei pat ka paralok hippie jong u !
Nga kyrmen ba ka rai kan ym long kaba bakla .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam .
Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya : Sakshi Maharaj .
Kane ka la iadei bad ka jingkiew jong ka kam thoh khubor kum ka bor imlang sahlang kaba khlain .
Ki pulit ka Mangalore North ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kam ju iaid ha ka lynti kaba beit .
Kane ka dei ka nombar kali ar tylli jong ka heroine .
Ka daw ka long ba , ha ka jingshisha , ka JVP kam shym la iakren bad u Rajapakse na ka kyrdan kaba khlain , hynrei na ka kyrdan kaba tlot bha .
La shna da ka karkhana rel jong ka ri India .
Nga kwah ban iohi ba kita ki pliang kin thylli tang hapoh shi minit .
Ia kane ka video kaba la pawnam bha la peit da ki million ngut ki briew bad la sam da palat 40000 ngut ki briew .
Ka trailer ka dang ap .
Kine ki projek ki kynthup ia kito kiba iadei bad ka jingpynmih marbam , ki dawai , ki plastik , ki kam jngohkai pyrthei , ki nar shapoh wah bad ki kam pynroi .
Ka Sensex ka hiar da 489 point .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren sha ki samla pule ha ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon lyngba ka Video Conference .
Ka Esha ka leit ban ia poi kha biang sa shisien bad u tnga jong ka u Bharat Takhtani .
Ka Kannur ka wan ha ka kyrdan kaba lai da 209 .
Baroh ki ia iaid lyngba iwei ia iwei pat .
Ka jingai ba la siew lypa ka ai ia ki nongpyndonkam 84GB ka data ha ki 84 sngi .
Bun ki briew mynta ki la shah pynngop ha kaba ' thmu ia ki jingleh thok . '
Ia ki nongiashim bynta la ai ar tylli ki jingdih kiba don ka vodka , lane ki jingdih placebo khlem kano kano ka kyiad .
Ka BJP ka burom ia ka rai .
U Hitler u la bitar lep haba u nong America uba lieh u Jesse Owens u la jop saw sien
Ha ka juh ka sngi u Sunil u la khlad noh ha hospital .
Kaei kaei kaba u Master Sant Singh u don ryngkat bad u da ki jingdeng ne ka pisa , u la shaniah ha u paralok jong u u Noor Mohammed .
Ka jingeh ha ka jinghikai Japan kumba u Makiguchi u la iohi ka long ba ia kane ka nongrim ba kongsan jong ka jingpule jong u briew ym shym la pyntreikam satia .
Lane ki ain ki long kiba la thaw na ka bynta ka imlang sahlang ?
Ka tiar ka lah ruh ban iathuh lypa bad lap ia ka jinghap bad ka jingtlot ha ki tymmen .
Ka tnad khajna ka la pyntip ba ia ka jingpynrung kyrteng ba la ai sha ka BCCI katkum ka kyndon 12A jong ka ain la weng noh ha u bnai Naiwieng 2009 kaba sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong 2006 .
Ym lah ban ianujor ia ka rekod kapten jong u Kohli ha ka IPL bad ka jong ka ri India : Ganguly .
Katkum ka kaiphod , ha ka liang ka ri , ka jingtreikam jong ki karkhana kaba la pynduna bad ka jingbym thikna ha ka khaii pateng kan pynjur ia ka jingpynslem ha ka jingpynmih biang ia ka jingbei tyngka ha ki karkhana .
U don ia ka phone jong u .
Ha kaba jngai , hapdeng ki ding bad ki tdem , ngi lah ban iohi ia ka hall ha kaba ngi la shong dang shen . la pynjot lut ia ka !
Ka sorkar ka la mang Rs . 2 . 93 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U lain jong ka jingpyniaid bad ka Pakistan u jrong haduh 740 kilomitar , na kine ka India ka la ker kynroh 550 kilomitar ban khanglad ia ka jingwan rung tuh bad ka jingkhaii tuh .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah kali
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Pyrshang ban pyniap ialade ha thanat pulit
Ki nongleit nongwan kin hap ban pynpaw la ki don ka jingpang shit , jingpang sniehdoh , jingpang shini ne kano kano ka jingpang pynhiar mynsiem .
Ka kynhun jong u ka kynthup ia ki riew shemphang na baroh ki liang jong ka jingtei .
Ka Kerala Muslim Jamath Council ka la beh noh ia ka namar ba ka la ‘ pynmong ia ka jingsngew jong ki lak ngut ki nongmane Hindu ’ .
Ia ki kyntien jong ka Koran la ai da u Hajrat Mohammed . Ka la long ha ki ktien jong u blei hi .
Ka la san la rangbah bad kaba shyrkhei bha .
Ka jingbym don trai ia kino kino ki mar ki mata kiba kongsan .
Ki bor pahara ha ka sngi Balang ki la siat ha ki ar tylli ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir hadien ba ki la iohi ia ka jingleit jingwan jong ki briew kaba suba , la iathuh ki pulit .
Katba ia ka dur jong ka Bigg Boss ha ka ktien Hindi la pyni da u aktor Bollywood u Salman Khan .
U iohi ia kawei ka nuksa jong u koidi uba hikai ia ka klas .
Ka Sorkar Jylla ka la pyllait 6 hajar 250 klur tyngka na ka bynta ki kam ai jingiarap bad pynbha pat hadien ka Amphan .
Nga don ha Spain mynta .
Kumjuh ruh , ka dei ban hap shaphang mihngi ne shaphang mihngi .
Ha kawei ka por , u Patterson u iakynduh ia ka jingma kaba kham khraw ban ia ki sing ka jingshlei um kaba jur .
Kiar na ka jingdih duma bad kyiad .
Ka jingkmen bad jingjop kaba bun ia phi man ka por !
Khatduh khatwai ka sdang ka jingieit hapdeng jong ki .
La register case ruh pyrshah ia ki .
La test arsien ia ki nongpang shwa ban pyllait .
Hynrei u kyrtong ka BJP u la pynpaw ia ka jingshaniah ban jop ia katei ka shuki .
U nongniah bus u la iehnoh ia ka bus kumba ka long .
Hynrei ngam tip ba phi ieit ia ka .
Bad nga la sngewsih shisha .
Ia kane ka video la ring da u nongniah kali bad ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ia ka khusnam jong u samla pule ba tbit tam la sam sha u Mandeep Kaur .
Ki khlur jong ka Hollywood u Hugh Jackman bad u Sam Neill ruh ki la ai burom ïa une u aktor ba la rim bha .
" Nga sngewkmen shibun " " ka la ong .
Ym don satia na ka bynta baroh ki jingthoh tang na ka bynta ki jingthoh ha ka page ba sdang .
Ka jingpang coronavirus kaba pyniap briew ka la pyniap ia kiba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Bad kane ka dei ka jingpynwandur kaba rim bha kaba sngewtynnad bha halor ka silk kaba nga la kdew ia ka tynrai hangne ​​.
La pynrung ia ki kum ka seng katkum ka ain jong ki seng treilang .
kiei kiei ki long kiba sniew , ka jingkynthoh , shwa ba kiei kiei kin kylla long kiba bha .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh jong ka Israel u iakynduh ia ki jingtohkit kiba iadei bad ki jingkynnoh ba u la ai pisa tuh , bamsap bad pynkhein ia ka jingshaniah .
Namar ba ka jingeh jong ngi ka long kaba jur , ki jingpyrshang jong ngi ki dei ban long kiba kyrkieh .
Hynrei kaei ka jingshisha .
Phi lah ban shu ong ba nga la don kano kano ka jingeh , lane ka kynthei gremlin ka la bam ia nga ne kaei kaei .
Tangba tip , phi pynmong ia u , phi iap .
Ha ka 9 tarik u Nailar 2015 , ngin rakhe 100 snem naduh ba u Gandhi u la wanphai biang sha India hadien ka Satyagraha kaba jrong bad kaba la pynkylla ia ka jingim jong u ha South Africa .
Ka bha shibun . Put ia u lyngba ka jingpynkhreh , okay ?
Ngam lah ban shah ba phim dei ban tip ia kane ka kti jong ka jingkynran sngap jar sha ngi .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u Sanjay hadien ka Bhoomi .
Em , nga la bitar namar nga la sngewsih .
Ka Seng jong ki Nongrim kiba rit .
Ka jinglong tynrai jong u bnai ka long kaba iadei bha bad ka bynta ba shabar jong ka pyrthei .
Ka jinghikai ka kynthup ia 5 tylli ki kot .
Ka jingwad bniah kaba kham mynshwa da ka tnad pla tyngka ka la lap ba hapdeng u snem 1991 bad 2009 , ka sorkar ka la siew T.1,400 klur kum ka jingsiew na ka bynta ki ram bym pat pyndonkam .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
14 run ka donkam na ki lai tylli ki over ba khatduh .
Kano kano ka jingdon ne jinglong ba la shim ba ka long kaba kordor ha ka imlang sahlang la ka long ka jingstad , ka jingitynnad , ka spah , ki jain ki nep ki lah ban long ka nongrim ban ianujor .
Kumba nga . ki la dep pynpaw , ki para kynthei Transvaal kiba bun na ki ki dei ki Tamil .
Ka la don ka jingkulmar kaba jur ha ka thain shatei bad sepngi jong ka Belfast namar ka jingpynslem .
U la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong u don ia ka lad kaba mar katjuh ban kiew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka ktien bad ka niam .
Maracan , ka madan ialehkai phutbol kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki shipai ki la pynjlan ia ka jingleit on tep ia kito kiba iap tad haduh ban da lap lut ia ki met iap baroh .
U la iam sngewsih ha khmat ki nongsngap .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kundera kaba hap ha Sawai Madhopur ha Jaipur .
Peit lada u nonglehbein u pyniap ia ngi baroh .
U Aamir Khan , u Tisca Chopra , u Vipin Sharma , u Sachet Engineer , bad kiwei pat ki nongak bad ki kynhun ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingshah kem jong u Sahni ka la pynpaw ia ka jingheh jong ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain ha ki lad pathai khubor .
U khunlung um dei ban rung ha ka jingiaseng U Trai . wat haduh ka pateng kaba shiphew jong u un ym lah ban rung sha ka jingiaseng U Trai .
Hynrei ia kine ki kyntien ba la pynrung la thoh ha ka katakana , ka dak kaba la buh kyrpang nyngkong eh na ka bynta ki kyntien nongwei .
U Inspector Kanwalpreet Singh u la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep Singh , Jarmanjit Singh , Uday Singh bad Sukhraj Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Thatha .
Bad nangta ngi iaid shakhmat . . .
Balei phi sngewkhia lada nga lap ia ka tnga jong nga ?
U Ophisar khlaw jong ka tnad ha uba la ai kaiphod katkum ka sub .
Ki phetwir Rohingya ha Bangladesh ki dang mad ïa ka jingeh kaba khraw hynrei lym kumta kim donkam ban tieng na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka long kumba ka Congress ka leh kumjuh kumba leh ka BJP ha shuwa jong ka .
U Myntri ka BJP ha ka sorkar Jylla u Kunvarji Bavaliya u la kynnoh ba katto katne ngut ki MLA ka Congress ki bym sngewtynnad ia ka party jongki ki don ka jingiakynduh bad ka BJP .
Ka Gurpreet Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Wat la ka dei ka kyrteng kaba pawnam , ia u dohkha Ohio ym ju lap shuh ha ka wah Ohio .
Hynrei ki niam ki iapher hapdeng jong ki . Ah ia ki bymngeit haba ki iohi ia ka Sngi Bashyrkhei !
Ka jingkieng step ban poi sha trai jong ka jingker .
U Sean u wan na ka longïing kaba don ka pateng jong u Karnatik .
Bad pat ha Saudi Arabia , u Bandar Bin Naif u lyngngoh : La pynher kyrpang ia u satellite ban buddien ia ka jingthep vote bad ki jingjia ha Sudan .
Lada nga tip ngan ym shah ia ka .
Ia kane la khot ka supernova .
Haduh mynta ka jylla ka la pynbiang haduh 38 496 kwintal u sohjew .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh haduh mynta .
Kata ka uniform ka dei ka jingleit , Forrest .
Nga lah ban iohi ia ki khmat jong ki .
Wat la ka kynthei ka kha khun hynrei u emu shynrang u kha khun ia ki .
Ka don 40 km shaphang sepngi na ka jaka sah jong ka Ayodhya .
Ïa kine ki suloi yn shna hapoh ka jylla hapoh ka Make in India policy .
jong ki khynnah skul kiba iehnoh skul
U PM Narendra Modi u la bat ia ki paidbah ha ka jingialang ha Jodhpur
Ka jingkhaii met ia ki khynnah ka dei ka jaka jngohkai kaba thymmai tam kaba la tyrwa da ki ri kiba dang kiew .
Ka jingpynsah , ka jingpynsah , ka jingpynsah , Anton .
U Bittu u la shah pyniap ha phatok Nabha ha ka 22 tarik Iaiong da ki para koidi Gursewak Singh bad u Maninder Singh .
Tang kawei ka mut kaba la rim !
Ki Jingkyrkhu ne ki Jingtim Don ka Jingjied !
Baroh 1771 MVA ka jinglah ban pynkylla bording kynthup ia ka jingpynheh bad 389 tylli ki lain pynpoi bording CKM la pynrung ha kane ka por .
Ka Hyundai ka la pynpaw ia ka Creta thymmai ha ka Auto Expo 2020 .
Ka kynhun myntri ka la rai ban ai ia kane ka bhah ha ka jingpynrung kam beit sha ki kam jong ka kynhun A , B , C bad D ha ki tnad , ki board bad ka jingpynrung kam ha baroh ki jaka pule sorkar ne ki jaka ai jingiarap .
Ka Tanuja ka la kren ia la ki jong ki lain ha kine ki phlim Bengali .
Mynta ka jingpyrshang ka dei ban pynthikna ba kin lah ban wan phai noh sha la iing .
U Dr . Ki Divas ha ABC ki la ai khubor ha u bnai January 2009 shaphang ka jingiakynad hapdeng u myntri kam pohing u Ram Bahadur Thapa Badal bad u heh shipai jong ka ri u Rookmangud Katwal :
Kiwei pat ki nongialehkai ban ioh rung sha ka kynhun ialehkai Test jong u snem ki kynthup ia saw ngut ki nongialehkai kriket na South Africa u Hashim Amla , u AB de Villiers , u Jacques Kallis bad u Dale Steyn .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u ïakren bad ki nonghikai ha kylleng ka ri lyngba ka webinar ' .
U Mustafa uba dei u nonghikai ia ka skate u la shah kem ”, la ong u commissioner pulit jong ka Bangalore u Raghavendra Auradkar ha ka PTI .
Ki la ia poi kha ha ka 29 tarik u Nailar 2012 .
Ka Haley ka la jubab ia ka jingkylli jong u nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor jong ka halor ka jingshimti ia ka kam president jong ka Security Council na ka bynta u bnai Risaw 2020.
Ha ki FIR la kynnoh ba u Azam u la knieh jubor ia ki jaka jong ki nongrep ha ka por ba ka sorkar Samajwadi Party ka dang synshar ha Uttar Pradesh .
pynpoi ia ka kaiphod hapoh shi taiew .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah ther maw .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingkhein jingdiah jong ka jingialehkai ODI kaba nyngkong ha Sydney
Ka khot ia ka jingiakren pynrung na ka bynta ki jait kyntien
Kane ka jingsngewrit kumba la kdew haneng , ka lah ban mih na ka jinglong niam kaba jur jong u bad kumjuh ruh na ka mynsiem kaba la synshar ha ka juk kaba u im .
Ka jingpule shabar ri kan kham rem dor .
Ha ka por ba kane ka mukotduma ka la leit sha ka jingbishar , ka Gujarat ka la sakhi ia ka jingpyniap briew ha ka rel Godhra kaba la bud sa ki jingkulmar ha u snem 2002 .
La iohi khatduh ia ka Deepika ha Chhapaak .
Ryngkat bad ka iing ka sem jong u shabar sor , u Saga u bud ia ki lai ngut ki paralok jong u ban leit miet ha sor ban rakhe ia ka sngi snem thymmai .
Ki phlim thriller kiba pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat ki long kiba pynkyndit da kaba pyndonkam ia ka jingbym thikna halor ki jingthmu jong ki nongiashim bynta , ka jinglong hok , bad kumno ki iohi ia ka pyrthei .
Ka kashari ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u MP ka Samajwadi Party ha katei ka por u Atiq Ahmed bad ia u hynmen jong u u Ashraf Ahmed kiba la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh pyniap briew .
Nangta u khunlung ruh un sa iap . Ha kano kano ka rukom , ym don jingkular ba u khunlung un long uba koit ba khiah .
Phi tip ia uta uba don ki shkor kiba heh ?
La kem ia u nongshah kynnoh pyniap briew , la kurup ia ki mar tuh .
U Bandyopadhyay u la ong ba ngi la sngewkmen ia ka kam pynsngewthuh ia ki nongbei tyngka ba la leh da ka Amfi ban pynjylliew ia ka jingrung jong ki mar MF .
" " " Ko Rangbah, ngi dang trei ruh ban tei ia ka Hospital Cancer bad ka madan ialehkai kriket ha Hulhulmal." " "
Ka la don ka jingrwai bad u .
Kane ka Kashari ka sngew ba phi la bakla ha ka kamram jong phi .
U la pynroi ia ka jingsngewtynnad ha ka yoga , ka jingpyrkhat bad ki jingduwai .
Balei lah ban khot ia U Jehobah U Syiem bymjukut ? U BLEI JEHOBA um don ka jingsdang .
Ka test kaba heh tam jong ka ka long ha u snem 1996 , da kaba kamai 144 pyrshah ia ka New Zealand .
Ka Bengaluru FC ka la ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka Chennai bad ka Mumbai FC .
Ha ka jingtrei ba pawnam jong ka kaba la neh palat hynriew phew snem , ka Geetanjali ka la paw ha palat 200 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Ha ki kompiwtor ba la pyniasoh bad ka internet ki pynkylla ia ki jingtip katkum ki kyndon jong ka internet .
Baroh ar tylli ki liengsuiñ kin ïaid san sngi ha ka shi taiew naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
Ynda u la dep sha sor , phi tharai ba un sangeh ha ka 14th Street ?
Katkum ka jingong jong ka Debjani Ghosh , President jong ka Nasscom , ka iew jong ka ri India ka la pynkhreh ban kiew bad , ka teknoloji ka la nang kham shah pdiang ha kylleng ki kam bad kumjuh ruh ha ki nongthied .
Ki test rung LU naduh ka 30 tarik u Naitung 2019.
Bad mynta ka sngi , ka jingjakhlia ka dei ka kam kaba heh tam jong ka spah .
Ha ki thaiñ rud duriaw , ka jingdon jong u khñiang jingpang vibrio cholerae , u khniang jingpang uba pynlong ïa ka jingpang jyrhoh ka la kiew haduh 10 percent .
Ki lai ngut ki don ha kajuh ka bike .
Ki don bun ki daw jong ki jingpang virus ha ka aiom Monsoon .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingialang kam shym la ai kano kano ka jingpynbeit .
Ka Sophie ka la peit shapoh ia ka dur , ka la iohi da ka jinglyngngoh ba baroh kiba don ha ka miej ki don ka khuri wain , kynthup ia U Khrist .
Hynrei ka Congress ka la sngap jar halor katei ka mat .
Kane ka case kam dei kaba khlem jingthmu .
Ka sorkar jylla kan tei ia ka Dushyant Kumar Museum kum ka jingkynmaw ia u .
" Ki briew kiba la pyniaid ia ka sorkar da ki phew snem ki don ka jingkitkhlieh ia ka jinglong jingman jong ki nongrep " " la ong u Myntri ."
U Kuldeep Srivastava uba dei u khlieh jong ka jaka peit bniah ia ka mariang jong ka IMD u la ong ba ka jingbym don ki lyoh ka dei ka daw bah jong ka jingduna jong ka jingshit jingkhriat .
Kine ki jingthmu ki la pynlong ia ki mar rep jong ka ri India ban pawnam ha ka pyrthei bad ki la pynsuk ia ki nongshalan shabar ri ban poi sha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
" " " Kine ki dei tang ki jingkhein lypa katkum kaei kaba ngi iohi ."
Ka TRS kan ioh 100 tylli ki seat .
Ka China ka la leh bakla ban iehnoh ia ki sap jong ki nong India , bad ha ka jaka kata ka la kham pynleit jingmut ia ki sap kiba wan na US bad Europe , ka la ong .
" Ka thmu ban leh ia kane da kaba pyni ba ka lah ban buh ia ka Pakistan ha " " ka jaka jong ka " " bad kam sngew lyngngoh ban iaid beit iaid ryntih halor ki jinglaitluid ba kongsan jong ki nongshong shnong ban " " jop ia ki kam lehnoh . " " "
Nga sngewsih ba ngam shym la leh ia u Jamie ha ka rukom kaba nga dei ban leh .
U Biden u la ong ba ka jingkyntiew bad jingïada ïa ka synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei kan long ka nongrim jong ka agenda jong u ha ka kam bar ri .
Ngi la kiew shiphew kyrdan ha ka kyrdan ba thymmai jong ka pyrthei da ka World Bank halor ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Haduh ba ngan da ong shuh .
Haba la jia ka jingkhang dam , ka campus jong ngi ka la khang bad kiba bun ki briew ki la mih noh , lait noh tang katto katne na ngi kiba sah ha ki hostel .
" " " Ka long shisha ka jingialeh ban ialeh pyrshah ia ka jingbymlah ."
Bad kine ki rangbah kim ju roll janai , kumta kum , kin sa sangeh noh ha kaba kut .
Ki jingshlei um ki la pynjot ia kiba bun ki jingthung kiba dang sah .
Ka jingjulor kaba jur ka la mih na ka wah Jhelum bad ka wah Chenab kiba la heh hadien ka jingjur jong u slap monsoon ha ka taiew ba la dep .
Hapoh hynniew sngi la poi haduh 103 million ngut ki video ha ki 20 tylli ki Web site bapher bapher .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la iadon lang ha kane ka jingleit on tep ia une u aktor , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , u Vivek Oberoi , u Abhishek Kapoor , u Ranvir Shorey , u Jackky Bhagnani , u nongrwai u Udit Narayan bad kiwei kiwei ki riew paidbah bapher bapher .
Haba kynthoh ia ka BJP namar ba ka ju jer kyrteng ia ka Pakistan , u Banerjee u la lyngngoh hato katei ka seng ka don ne em ka jingiasngewthuh jingmut bad ka ri ba marjan .
Bad ym baroh na ki kiba bha .
La kha ia ka Merritt ha England bad ka la leit sha Australia ynda ka la dap shi snem ka rta .
Ka mahindra mojo crimson matte colour launch soon
Hangne ​​ki don ki jingmih ba pura jong ki jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Kumba ka long , la pynlut bun ka por bad ka bor ha kaba tehlakam ia u paidbah .
Mynta ba u CM bad u Deputy CM ki don ha London ryngkat bad ka iing ka sem jong ki hato kim lah mo ban pyllait im ia ki ar tylli ki helicopter sorkar na ka bynta ki nongleit jingleit ?
Ka sorkar ka la kurup ia ka Hacienda Chichn .
Mynta ka sngi ka Rewa ka la thaw shisha ia ka histori .
Ka jingwan rung ka BJP ha West Bengal
Nalor kata , ko para bangeit , ngi kwah ba phin tip shaphang ka jingaiei U Blei kaba la ai ha ki balang ha Makedonia .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka dur jong ka sorkar jylla .
Bad u paralok jong u un ong , ‘ Kane ka long kaba nga la pynkhreh . '
Ki doktor ki la ong ba un sa sahkut da ki bnai .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingsangeh siat kaba phra da ki shipai Pakistan ha kine ki 10 sngi ba la dep ha ka LoC .
Ïa kane ka draft Agreement la phah sha Bangladesh ban pynkut noh .
Ka India ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1924
Ha ka Sngi U Trai kaba bud la pule ia kane ka jingkren ha iingmane .
Ha u bnai ba la dep ka SC ka la bthah ruh ïa ka Enforcement Directorate ban pynlong ïa ka jingtohkit halor ka jingthok pisa pyrshah ïa ki director bad ki nongpynmih jong ka Amrapali Group .
La pyni ia ka jingshun jong u Soitan katba u dang kren bein ia U Jehobah bad u la wad ban pynthut ia ka seng bneng jong U Jehobah , da kaba pynshoi ia ki angel ban iehnoh ia ka jaka shong kaba dei jong ki .
Hynrei hato u Moses u la dei ban pynmih ia ka snam jingim jong u khnang ba ka jutang Hukum kan treikam ? Em .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban shem jingeh shibun ban poi sha ka jaka ba ki leit .
Ka bynta ba kongsan jong ka Saga ka long kaba la pynpaw sawdong ka jingim jong u .
Kano kano ka jingleh kaba pynduna hok ia ka jingjynjar ka long kaba donkam .
KI stad saian ki lap ba ki jingiadei hapdeng ki neuron jong ka jabieng ki iai kylla . Lada ym pyndonkam ne pynkhih , ki neuron bad ki jingpyniasoh jong ki neuron ki iap noh .
U dei u nongthain jain , u la ong ia u kpa jong nga .
U Narendra Modi bad u Sarbananda Sonowal .
Hynrei kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingtip ia U Jehobah bad ia ki bynta kiba bun jong ka jinglong jong u ka jingsngewbha kaba khraw ?
Naduh kata ka por u la leit phai biang sha Turkey .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kam lah ban sngewthuh kumno ka lah ban long ba U Blei U la don naduh mynshuwa .
Ka Maud ka la iakren lyngba ka phone bad uwei u para jong u .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Ashok Chavan uba dei u heh ka party ka jylla u thep ia ka kyrteng jong u na Nanded Lok Sabha konstitwensi .
U la sngewkmen ban tip ba la pynshisha ia ka assay ha ICMR da ka jingsngewthuh bad jinglong kyrpang kaba 100 percent .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki lait im
Ka dei tang ha ki jingialehkai .
Ki kynhun ki la aiti ia ki shithi jingkyrshan jong baroh 162 ngut ki MLA jong ki lai tylli ki seng sha ka ophis jong ki Lat .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki pistol jong ka .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar .
Halor ka dor , ngi la kular ia ki nongrep ba yn sa pynbeit ia ka jingialang bad ka bor pyniaid bording jong ka UP kaba shathie .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
" " " Black " " la thmu ban pynmih ha ka 10 tarik u December 2004 hynrei u Bhansali u la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka . "
Ka Volvo ka la pynmih ia ka kali XC60 kaba thymmai ha ka dor kaba 55 tyngka . 9 lak
Ka la jrong san phut ar phut , ka long kaba shlur bha bad kaba long ka nong-England bha .
U Shakil Meraj u la ong ruh ba ym shym la don kano kano ka liengsuiñ Biman kaba la pynsangeh mynta ka sngi Saitjaiñ .
Ka long kumba shi bynta na ka hynniew ne shi bynta na ka phra .
" " " Ka long ka jinglong briew ban kwah ban leit phai noh sha la iing " " u la ong ."
U Myntri Steel u la pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut ba la ai da ki dkhot na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ka tnad .
Wat ju , wat ju pynthut ia ka kam jong phi .
Ka jingshit jingkhriat mynta ka don ha ka lynti ban kiew 3 digri celcius ha u snem 2100 .
“ Nga lah ban ialam ia ka tnga jong nga sha ki phlim katba phi dang peit ia ki khynnah ,” “ u Paine u la ong .”
Ka JWST ka dei ka projek jong ka NASA , ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei na ka tnat treikam jong ka ri Europe bad ka tnad treikam jong ka ri Canada .
Wat la ki rkhie bein ia ki jinglehkai hynrei kaba phylla ka long ba ki lai ngut ki khynnah ki i kumba kim pynpaw ei ei ia ka jingieit ne jingbitar .
Mynta ngin bishar kumno la iathuhlypa nyngkong ia ka jingpynbiang ia U Jisu Khrist kum U Nongpynim jong u khun bynriew .
Mynta u snem , ka jingkhein ka la kiew sha ka 66, 411 ngut . Ka jingkhein 8 . 5 lak ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia kane ka pandal mynta u snem .
La khmih lynti ba kane ka smartphone kan sa mih ha ki iew ki hat ha kaba kut jong une u snem .
Ym don mano mano ruh na kiba ha iing jong u kiba leit peit ia katei ka hospital .
Ka lieng kaba stet ka la pyrta biang .
U skipper jong ka Kolkata Knight Riders u Gautam Gambhir u la ong ba ki nongkyrshan jong u ka KKR ki kham iaineh ban ia ki nongkyrshan jong ka Delhi Daredevils kaba dei ka kynhun kaba mynshwa jong u ha ka Indian Premier League .
Ia ki por jong ki jingialang ym pat pynbna .
Hynrei u la ioh ia ka bor kaba phylla .
U dei u nongdro dur uba pyrkhat .
Kane ka rai ka la wan hadien katto katne sngi ba u Prasoon Joshi u la shimti ïa ka kam kum u heh ba thymmai jong ka CBFC .
" " " La aiti ha ka Ministry ia ka kam ban pynsaphriang ia ki jingtip shaphang ki polisi , ki skhim bad ki prokram jong ka sorkar lyngba ki lad pyntip bapher bapher . " " "
Ka jingkhuid kam khanglad tang ia ka jingsaphriang jong ka jingpang hynrei ka ai ruh ia ki nongpang bad ki nongwan jngohkai ia ka jingsngewbha .
Ka jingpynroi ia ka leit ka wan jong ka Tamil Nadu , Chennai .
Ka nuksa ka long ka jingpyndonkam ia ki kyntien ba iadei .
Kumno ki briew jong U Jehobah ha kane ka ri kin ioh ia ki jaka mane kiba biang ?
Ka FontForge ka kyrshan ruh ia ka rukom treikam jong ka UFO kaba lah ban treikam lang , kaba la pynshong nongrim ha ka XML .
Ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki samla pule JNU kiba iakhih .
Phah ka Reliance jong u Anil Ambani ia ka notice pynjah burom kaba T.1000 klur sha u Cong u Sanjay Nirupam .
U la long uba la ong ba u la shongkurim bad um lah ban leh ia kane , em ?
Ka issue ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha bad la pynrung palat ia ka 11 sien .
Ki jingkren ba la pynpaw da u Tapas Paul ki long kiba khlem akor bha .
Ia ka met la lap ha ka por 1 . 30pm ha ka sngi Balang da ka kynhun talasi jong ki pulit .
Kum ki shakri jong U Blei , ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ngi ka long na ka bynta ka kyrteng bad ka nam jong U Jehobah , ym na ka bynta ki jingkwah ne jingsuk jong ngi shimet .
Ki iingbishar ki la ong aiu ?
13 Kaei kaba la pynlah ia kine ki shakri jong U Jehobah ban iaishah bad ban jop ha ka jingmareh ?
Ka jinglehkai kaba janai , ong uwei u nongpeitkai .
U Imam ul Haq bad u Fakhar Zaman ki la ai ka jingsdang kaba khraw ia ka Pakistan bad ki la bteng ia ka kam kaba bha .
La tuh ia u mot jong ka Marilyn Monroe na ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Hollywood
Ka JEE Main kan long naduh ka 1 haduh ka 6 tarik Naiwieng katba ka NEET kan long ha ka 13 tarik Naiwieng .
Jammu and Kashmir : Hynriew ngut ki la iap namar ka jingtwa khyndew ha ki ar tylli ki kali ha Kishtwar .
Ki la don ki jingkhanglad bad ki jingkhanglad .
Pynphai biang ia ka file ba la bret sha ka jaka tynrai jong ka .
Kawei na ki tiar ba kongsan lyngba kaba ka Parliament ka pyntreikam ia kane ka jingkitkhlieh ka dei ka ophis jong u CAG .
Katto katne ki kyrteng la pynkylla . La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . BAN PYRKHAT SHAPHANG .
Baroh arngut ki para kynthei ki la shah kem ha ki pulit ban tohkit .
U kpa u la peit lyngngoh nyngkong ia u Rashed , nangta ia nga .
Ka jingnang jingstad MA : B . A ka ioh ka kot , B . Sc .
Ka la jia ha Bombay ruh .
Ka jylla ka la pyntip ia ki lai ngut kiba ioh pang coronavirus nyngkong eh ha ka ri .
Ka jaka tih dewïong ha Raniganj ka don nyngkong eh ha ki bynta ba rit jong ka Asansol bad Durgapur jong ka elaka Paschim Bardhaman ha West Bengal .
U myntri u la ong ba ki jingeh jong ka jingkylla ha ka kam karkhana 4 . 0 bad ka jingpyntreikam hi ka hap ban pdiang da ka ri .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Jal Shakti Ministry : la sdang ki sienjam ban pynduna ia ka um ha ki 256 tylli ki district
Ki bank ki lah namarkata ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha kawei ka liang ka Govt .
Pyrkhat bha , lym kumta phin sa ioh biang ia ka jinglaitluid jong phi tang lyngba kata ka thliew ding .
Hadien ba la kut ka prokram , bun ki la wan sha ngi ban ai khublei ia ngi ba ngi la wan , ki met jong ki kiba la shah pynjulor ka long ka sakhi kaba shai ia ki khun bynriew ia ka jingjynjar kaba khraw .
Ka kynthup ruh ia ka jingthoh jong ki tiar bad ki tiar jong ka Linux .
Ngin wanrah ia ki rukom pyniaid lyngkha kiba bha tam bad hikai ia ki nongrep ha ka rep ka riang kaba kynja met bad kaba tynrai .
Haduh mynta u Mega Akash u la leh ar tylli ki phlim ha ka ktien Telugu .
Pynkhreh bha bad buh ha ka fridge .
Haba u Humphreys u la kylli la u lah ne em ban iarap ia ka pyrthei , u Maharshi u la ong : Iarap ia lade bad phin iarap ia ka pyrthei .
Ki ong ban hap pyrshah ia ka jingker ka long ka jingbhabriew .
Ki Brahmin kin pynduh jait ia ka jait Peshwa baroh kawei lada jia kumta .
Ka kamera selfi ka long kaba 16 MP bha.
U thmu ban buh ia la ka jingim bad u iakynduh ia uwei u nongpeit pulit uba khlem jingsngewsynei , uba ka khun jong u ka dei kawei na ki nongshah lehbein .
U Kurzweil u pynskhem ba ha ka lawei , baroh kin im junom .
Asins phra ki phlim ba bha tam ha bollywood .
Ka jingialang kan long kumno ?
Peit uh . . . phi lah ban leh ei ei ia nga ?
Khublei shibun ba phi la shem ia nga.
Ngi dang iakren bad baroh ki nongshim bynta .
Mynta ngi la jan stet sha ka ri jingkular kaba kham bha shibun kata ka rukom thymmai jong kiei kiei .
Kine ki long 92 na ka shispah jong ka jingpynmih ia ka nar tynrai ha ka pyrthei .
Katto katne na ki samla la suba ba ki la poi sha Iraq bad ki la iasoh bad ka IS .
Ka Petta ka dei ka phlim thymmai jong u Super Star Rajinikanth kaba la kamai bha ha ka box office .
U Modi u la ong ba ka TDP ka la hap ha ka jingma jong ka YSRCP .
Ia kane ka rai ban ai jingkyrshan ia ka BJP la shim ha ka jingialang jong ki nongialam ka BJP jong ka jylla .
U Myntri ka Koit ka Khiah u JP Nadda u la pynthikna ba kan shim ïa ka sienjam kaba biang hadien ka kaiphod kaba la kam ba ka don ka jingdon jong ki dawai kiba lah ban pynmih ïa ka jingpang cancer ha ki nongmuna jong u kpu jong baroh ki jait jingbam ba pawnam .
Nga la lah ban ioh 3 ngut .
U Strauss u la pawnam ruh na ka bynta ka jingkhlain jong u ha ka por ba u slip ne ha ki jingtap .
Sa phra ngut ki samla pule kiba la shah kem ha ka jingiakhih ba shyrkhei ban pynkiew bai skul ha Panjab University la ai jamin mynta ka sngi da u Additional District and Sessions Judge u JS Sidhu .
Ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki nongmihkhmat jong ka ITI , kata ki dak jong ka jingjop kiba wan na ki ITI ha ki kam bapher bapher .
Khatduh la pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar u slap .
Ki hati ki ju don ka sniehdoh kaba saw , hynrei ki hati Africa ki paw rong saw ne rong saw hadien ba ki la iaid ha ka dewbilat kaba rong saw .
Ka Serena pyrshah ia ka Halep ha ka phainal jong ki kynthei
Ka ICICI Securities ka la ai ia ka jingkhot thied ia ka stock ha ka dor ba la buh ban long Rs.
Ka jingsiew ba la ioh na ka bynta ka projek shna jaka ka long kumba Rs . 80 klur ruh ki dang don hapoh ka jingpeit bniah . Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei ka jingshah kynnoh jong u .
Pule ia ka bynta baroh kawei hangne ​​.
Ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 9 , 16 857 ngut bad ka jingheh ka long 1 .
Kajuh ruh ia u Rohit , u la ong .
Nangta u la sdang ban trei ha ka Ophis jong u nongiasaid ain jong ka San Francisco .
Ka sorkar da kaba pyndonkam ia ka CBI bad kiwei kiwei ki tnad ka thmu ia u khun jong nga bad ki paralok jong u .
U myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh bad u president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la shim ia ka jingkynthoh halor ka jingong jong ka BJP halor ka jingshngain ka ri .
Ka um kaba jur bha ka la lum ha ka jaka buh um namar ka jingjur slap ha ka jaka kaba don shaneng .
Ka Braun ka dei ka nongshim dur , bad ka la shim bun ki dur rong bad ki phlim jong u Hitler kiba dang sah .
Ka board ka la dep pynbna lypa ia ki tarik eksamin na ka bynta ka JEE Main bad NEET UG ia kaba ka dei ka bor pyniaid .
Ki nongialap jong ka Hima ki Blei ki ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang ha kaba ki im .
La ngeit ba dei hangne ​​ba u Teerathankar uba nyngkong eh u Bhagwan Rishabhdev u la ioh ia ka jingpynim .
Hooid , ka donkam ia ka jingpyrshang kaba shisha na ka liang jong ngi ban pynroi ia kum kane ka mynsiem kaba kohnguh bad kaba pyndem . Kynmaw , pynban , ba ngi trei ban sah ha ka jingieit U Blei .
Katto katne ki jingpynlut kum ka jong ka Army la khein pynban kum ki bym lah ban thep vote .
La phah ia ka kynhun pulit ban wad ia katei ka khynnah kynthei .
Nga Shem ia ka jinglaitluid ha phatok Ha ka sngi kaba nyngkong jong nga ha phatok Montluc , la pdiang sngewbha ia nga da uwei u samla uba sngewtynnad .
Hynrei ka jingtrei ban shna ia katei ka jaka sah jingkynmaw ka la sahkut namar ka jingpyrshah na ka shnong ka thain , hynrei ka sorkar ka dang ia kren bad ki .
Ha ki file jargon u nongpyndonkam pyrthei u mut uno uno u briew , ka seng , ka rukom treikam , ka tiar , ka prokram , ka protocol , lane ka system kaba pyndonkam ia ka jingshakri ba la ai da kiwei pat .
Baroh ki test kim don kajuh ka jinglong kaba thikna .
La thmu ruh ban pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba heh bha ha Champa Devi Park ha katei ka juh ka sngi .
U la ong ba yn pynlong ia ki prokram bad ki jingiakop bapher bapher ha katei ka sngi .
Ka seng jong ka Aung San Suu Kyi kaba jop ia ka synshar paidbah ka la jop jan baroh ki seat kiba ka la iakhun ha ka elekshon ha Myanmar , bad ka la kylla long ka kynhun pyrshah kaba kongsan ha ka iing dorbar thawain jong ka ri , ong ka jingmih na ka jingmih mynta ka sngi .
U la ong shuh shuh ba um shym la leit ban iasoh bad kano kano ka seng bad ym don ba kren ia u shaphang kane ruh .
Ki MLA ka Telangana ki la pyrshah da kaba dawa ba u Lamphang un weng noh ia katei ka jingpynbna .
La buh ia ki kot science ha ka jingpyni .
Ka rai jong ka iingbishar ka dang sahteng .
Kynsan kynsan u la sngew ba ka met jong u ka la pynlong briew sawdong ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ha ki jingbishar ha Nuremburg ki nongleh kam sniew thma Nazi ki la shim ia ka jingkyrpad ba ki hukum ki long ki hukum ’ , wat la katta ruh la pyniap ia ki .
Kaei kaba jia lada phim leit jingleit satia ?
Hapoh ki jinglong jingman , u la kyntu ia ki paidbah jong ka ri ban iatylli ban pynim ia ka ri , ban ' pynioh biang ' ia ka synshar paidbah bad ban pyllait ia ka Khaleda Zia na phatok .
Ym don sakhi ban pyni ba ka long kaba shyrkhei .
Ki surok ba kongsan jong ka sor ki la dap da ki jaboh bad ki kali kiba la shah pynjulor , bad ki jingkhang jong ki iing ki la shah pynbthei .
Ka Madhya Pradesh ka la mang Rs . 1400 klur hapoh kane ka projek .
Kane ka jingialang ha Riyadh ka wanrah lang ia ki nongialam na Bahrain , Kuwait , Oman , Qatar , Saudi Arabia bad United Arab Emirates .
Ha ka jingshisha ha Bangladesh ia ka jingduh noh jong ki seng sain pyrthei la iathuh lypa .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah ki kam da kumwei pat .
U Chen Shubao u la shah kem hynrei um shym la shah pynmynsaw .
Ngam tharai ba nga don ia ka khusnam jong ka ri ha iing .
Ym don jingim hadien ka jingiap .
" Haba batai ia ka wikipedia u jimmy walls u ju ong " " " " ia kane la tei da ka sap kaba heh , kane ka dei ka jingpyrshang ba la leh ban poi sha baroh ha la ka jong ka jong ka ktien ."
Ai scholarship ka India ia ki samla pule na Bangladesh .
Kawei pat ka kaiphod jong ka UNICEF ka kam ba 70 percent ki khynnah kynthei ha Pakistan ki shongkha shwa ban dap 16 snem ka rta.
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan ki la iadon bynta lang bad ka ha kane ka jingiakhih .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka satia .
U la ai ia ka kali ryngkat bad uwei u nongniah sha uwei u nongtei ha ka bai wai kaba T.1,20,000 shibnai .
Ka jingïalang mynstep jong ka Sngi U Trai kan don ïa ki jingtip kiba pynkhih mynsiem kiba pynleit jingmut ha ka jingdonkam kyrkieh ban phet sha ka jaka ba shngaiñ khlem da pynslem shwa ka jingjynjar bah .
Ka myntri kam bar ri jong ka Pakistan ka Hina Rabbani Khar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Beijing .
Kane ka dei ka jingsngewthuh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ngim kwah ia kaei kaei kaba sniew .
Balei ki khynnah ki ioh ia ka jingpang allergy ha ki jingbam
Bengaluru : U myntri ka tnad pule doktor ka Karnataka, u Dr Sudhakar K, u la shim ia ka Twitter ban sam ia ka video jong ka jingialang paidbah ha Bengaluru .
U Jadhav u la shah pynshitom iap ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan kaba la pynbna ia u kum u nongsyntiat .
Ha kane ka Influenza A ka dei ka daw bah .
U dkhot jong ka seng Liberal , u la long ruh u dkhot ba nyngkong eh ban khot ia ka hok thep vote jong ki kynthei .
U la bteng ban long u MP .
Saw ngut ki briew ki la lait im na katei ka jingshah tynrah .
Ka dei tang ka met hadien baroh .
' Jop Ka Kerala Ban Tehlakam Ia Ka Jingsaphriang U Khniang Coronavirus ' : U Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u KK Shailaja
U Singh u la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U PULE IA KA JINGPYRKHAT JONG KA RI BAD KA HISTORY JONG KA RI HA EUROPE
Ha ka khubor jong u u la ong ba kane ka Tamasa ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom slap bad la rakhe ia ka da ka jingkmen kaba kmen .
Ka bor ban teh ia ngi baroh ka shong hapoh ka riti synshar .
Kham mynshwa , ngi ju ialehkai ha ki miet Sngi Saitjain .
Wat lada kawei ka kjat jong nga kam don hynrei ngan dang ialehkai pyrshah ia ka Pakistan . U MS Dhoni u la iathuh ha u MSK Prasad .
Lada pynlong lang ia ka elekshon sha baroh ar tylli ki seat Rajya Sabha katkum ka rukom , ka BJP kan jop kawei ka seat bad ka Congress kawei .
Ka Tamil Nadu ka long kaba lamkhmat ia ka ri ha kaba iadei bad ka jingdon ki karkhana ba la pynrung kyrteng ha ka kam shna tiar bad ai jingshakri , kaba nang kiew stet bha .
Ka iew ha ka NSE ruh ka la hiar bha .
Katto katne ngut ki briew ha ka zoo kaba don hajan ka jaka jong ki blang .
" " " U Bah M. R. Shamshad, AOR " " "
U Attorney General u KK Venugopal u la iathuh ha ka iing bishar ba ki Hindu ki dei ki rit paid ha ki 8 tylli ki jylla , hynrei u la bynrap ba ka Centre kam kyrshan ia katei ka dorkhas .
Palat 3000 ngut ki nongialehkai ki la ioh ban iashim bynta ha kine ki jingialehkai , u la iathuh .
" " " Ka chairman jong ka Republican National Committee ka Ronna McDaniel ka khot ia ka jingkynnoh ha ka Post " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " kam pynkylla ei ei " " " "
U khlem pat lah ban bowling bha ha kane ka lympung haduh mynta .
U aktor Anupam Kher u la pynmih ia ka video kum ka jingkynthoh pyrshah ia u aktor u Naseeruddin Shahs .
U la pang jur bha da ka jingpang kpoh .
Kum , mynta u snem ruh ngi khmih lynti ban don shibun ki nongwan jngohkai , ki nongthied bad ki nongshalan mar shabar ri ban buh ia ki jingbthah jong ki bad thied ia ki mar na kane ka Shilpotsav ha ka aiom lehkmen .
U principal ha ka jingkren jong u u la kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul .
Ha kiwei pat ki por u la long u coach ba hakhmat duh jong ka Khulna Division , ka Uva , ka City Kaitak , ka Karaikudi Kaalai , ka Kerala Kings , ka Northern Warriors bad ka Barbados Tridents .
" U President Trump u pyrkhat heh , bad ka pyrthei ka tip ia kaei kaba u la leh ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka America " " "
Ha ka histori , ka kam peit khmat ka la nangroi kum ka jingstad kyrpang jong ki doktor katba ka kam peit khmat ka la sdang kum ka kam kaba pyndap ia ki briew da ki jingpeit khmat .
Kan kynthup ia ka jaka jong u ha ka jingthmu U Jehobah .
Ngim ju shong jngai than iwei na iwei pat .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingpyrkhat jong ngi ha ka prokram ?
Hynrei ka Archaeological Survey jong ka Ri India ka la pynlong ia ka jingtih ia katei ka jaka kaba la ialeh pyrshah katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la pynbeit ia ka jingeh , ki la ong .
Ha ka jingiamareh 200 meter , u Rahul u la wan ha ka kyrdan ba nyngkong bad ka Kiran ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki khynnah kynthei .
Hynrei nga kyrmen ba phi baroh phin pyrkhat ia ka jingiakren mynta ka sngi .
Ngi pdiang ia kata ka jingbthah bad ngin sumar ba ngin leh ia kata ka bynta ha ka rukom kaba paka , u la ong .
Phi lah ban jop ia ka jaitbynriew kaba kum kata .
Te , kine ki dei ki a priori kaba nyngkong ka la ai ia phi ia kawei pat ki table kiba ngi la dep iaid lyngba .
Ka pynim ia ka pisa jong phi .
Ym donkam ban pynsted ia ka kam .
Hynrei ngi hap ban long kiba smat .
Ngam tip kaei kata .
Ha kane ka por la pyni ia ki jinglehkai kolshor bapher bapher da ki samla pule ha ka prokram .
Ka long ka lieng kaba itynnad bad nga kyrmen ba phin ioh kloi ia ka .
Ha ka por ba don ka jingpluh , ki kmie ki kpa kiba la sngewthuh bakla kiba wad lyngba ki paidbah na ka bynta ki khun jong ki kiba jah ki lah ban wanrah ia ki jingeh bapher bapher .
Kumno phi la lah ban pynmih ia kane ka bynta ha ka phlim ?
Ha kano ka jingmut ngim dei ban ong ia ki jingduwai kiba pynkylla ?
Ka jingmut jong nga ka la iaid stet da ki jingkylli .
Kham palat ia ka 1 . 8 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin ha ka ri .
U la sdang ban hikai ia ki briew lum ha ki rukom rep kiba mynta ban weng ia ka jingduk kaba jur bad ka jingduna bam jong ki .
Kane ka kynhun ka la jop ruh ha ki ODI ïalehkai ha England bad Australia .
Da kaba ktah ia ki rosary ha ka pla jong u , u la lum ia ki jingpyrkhat jong u , u da leit sha ki jingtip ba bniah ba la shu ai ha u shaphang ka mishon jong u .
" " " Ha ka sngi Thohdieng mynstep hadien ba la dep skul nga la kylli ia u Rashed , Phi kwah ban wan sha ka dong jong ngi ? " " "
Hadien kata ka la kylla long ka Ri Ireland .
Baroh ki kam kiba lait ki long 137 tylli .
" U Winston Churchill u la pynpaw pyrthei ia ka kum ka " " Gibraltar jong ka Mihngi " " "
U la jurip ruh ia ki jingthung kew kiba la shah pynjulor ha u slap ba dang shen .
Katba nang mih ki sngi , u radium u la pynpoi ia ka jingshai kaba khraw sha ka sniehdoh jong u Byers .
Sorkar India lyngba ka jingpynbna jong ka ha ka 11 . 04 . 2019 la ai bor ia ki RPF ban leh ia ka jingkurup bad kem katkum ka ain NDPS 2019.
Kumno ka thanat pulit jong ngi kan long ka pdeng jong ka jingshaniah ha ka imlang sahlang ?
Kane ka dei ka jingialang kaba khraw tam jong ki Muslim man la u snem .
U la iohi ia ki jingsah jong ka thma .
Hato ka jingkyrpad jong u Moses uba hok ka la don bor shibun ha ka kam jong u Aaron ? Hooid .
Ka jingsbun jong U Jehobah ka pynlong ïa ki million ngut ki briew ban ïoh ïa ka jingim bymjukut .
Hynrei ka la bteng ban pyni ia u Modis bad ia ka kam elekshon jong ki BJP ha baroh ka por ba la pynsangeh ia ka bor ding , kaba la poi sha ki nongpeitkai ha ki 91 tylli ki jaka ba la jied ha ka sngi Thohdieng .
Ia ka jingtyrwa na u Nongpynmih Distrik , ryngkat bad ka jingkhein kaba bniah la phah sha ka Komiti ryngkat bad u Symbud Symbud ba kongsan kum u Chairman ban mynjur .
" U Lat jong ka thain Orenburg , ha kaba ka liengsuin ka leit , u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba " " palat 60 ngut " " kiba don ha katei ka liengsuin ki dei na katei ka thain . "
Saw tylli ki blang ki ieng hapoh kawei ka kynroh bad ka khyrdop ka plie .
Ka camera ar tylli ha ka iPhone 8 Plus ka ioh ia ki jingpynshai ba thymmai na ka bynta ki dur ba la shim ha ka rukom shim dur .
Ka Farooqui ka la ju pynmih ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong u Dilip Kumar man ka sngi ha ki lad pathai khubor .
Ngi kwah ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar halor kane .
Ka jingthoh ka la pynmih ummat ha ki khmat jong nga .
Kum kine ki jingsngew shiliang khmat la ju iohi ha ki longiing haba wad jingtip shaphang ki tiar bad ki mat ha kaba ki skhim nongioh jingmyntoi ba la bei tyngka da ka sorkar ki dang pyntreikam .
Pynliem ka India ia ka Korea , ha ka phainal jong ka Johor Cup .
U la dawa ruh ban iakren ia kane ka bill ha ka iing dorbar Parliament .
Phi lah ban iohi ia ka ha ki khmat jong ka katba ka peit na kawei sha kawei pat .
Nga la dei ban ialeh kumne .
Kumta hangta ka don , ki nongpule .
Ka met Karate ka ai khublei ia ki nongjop takma jong ka ri
Sngewbha jied ia ka jaka kaba phi kwah .
" Nga la pdiang ia ki jingrisain " " u la bynrap . "
Khublei ia ki Nongsakhi U Jehobah na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam
Hynrei u la shah rem ha ka Congress VS Sivakumar .
Ka jingangnud jong u mynta ka long ban pynkylla ia ka shnong jong u sha ka ' model shnong ' .
Khlad 6ngut na ka jingbthei u lyoh ha Orissa
U Didi u kyrshan ia ki briew kiba kwah arngut ki PM ha India : U PM Modi
Ka jingpeit bniah ia ka award ka pyni ba ki nongmudui kim shym la lah ban pynshisha ia ka jingmih jong u nongkhlad kaba la dawa da ki .
Kumta ngi iakynduh ia kata .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mukhtiar Singh bad u Gurdip Singh .
Ka jingduna jong ka vitamin D ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka met jong ngi .
Ki jaka peitkai ha Dhaka .
Halor kane ka mat u Myntri Rangbah barim ka Uttarakhand u Harish Rawat u la ïakren bad ka The Wires Arfa Khanam Sherwani .
Ka Tesla thung chairman ia u Robyn Denholm ban bujli ia u Elon Musk
Ki ar tylli ki kynhun kiba hadien ki la ong ba kim pyrshah ïa ka jinglong niam bad kim don jingeh ban shah ithuh kum ki Bangali bad ki Muslim Bangladesh , bad ki Bangali bad ki Hindu Bangladesh .
Ym don kawei ka model kaba batai ia ka jingtreikam jong ka iew kaba don tang khyndiat ngut ki mar .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat kumjuh ba nga la iasoh bad ka kynhun kaba thymmai .
Ha kano ka liang ki don ?
Ka jingbun briew ha Canada kan hiar lada ngim don ki nongwan buhai shnong .
Ngi donkam tang ban peit ia ka histori jong ka jingpule ban sngewthuh haduh katno kane ka jingleh ka la ialam ia ngi .
Ka rai jong u Rajapakse ban weng noh ia ka jingiateh bad ka JVP ka don ia ka jingshim kabu kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Ki resit kin don ka jingthoh kum ka GST bad kin don 18 ka jingkhein jingdiah 3 .
Naduh kata ka miet ha ka thliew jong u Godric , baroh kita ki snem mynshuwa .
Ka jaka kaba rit ka la mih ha ka duriaw Arab pdeng .
Ki Samla Ai ba ki kmie ki kpa kin iarap ban sumar ia ka dohnud !
U la pynshlur ia nga pura .
Uwei pat u briew u la batai : ‘ Ngi la shah ri hangne ​​kum ki mrad bad la pynbor ia ngi ban bam ia kaei kaei kaba la pynbiang ia ngi .
Da kaba pyrta da ka jingbitar , u la bat ia ka ha ka tnum jong u , u la pynkhih ia ka kylleng kylleng bad u la pynkhih ia ka hapoh ki kjat jong u .
U Dr.
Uwei u la lyngngoh bad iap na u dieng .
U Amit Shah ha Nagina : Nga la pule ha ka WhatsApp ba u Rahul Gandhi u la mareh sha Kerala da kaba iehnoh ia ka Amethi shadien .
Kane ka jinglap ka dei ka jinglap thymmai kaba heh tam ha Iran ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
U Devender Reddy u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka seng jong ka America Telangana Society .
Katba nang mih ki snem 1900 , ka hima Bilat kaba heh tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi , ka la synshar ia uwei pa uwei u briew uba saw ha ka pyrthei .
Ka India ka dang pynkhreh ban pdiang ia kane ka lawei ba thymmai jong ka digital da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynkhreh ia ka 5G bad ka jingpynsuk ia ka jingpdiang ia ka teknoloji ba thymmai ha kylleng ki bynta .
" " " Ki MLA ki don ryngkat bad nga ."
U nongialeh laitluid u Abdul Hamid Sardar jong ka synjuk Bhojeshwar jong ka upazila u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak .
Ha kajuh ka por , ngi la sdang ban hiar thma ia ki mrad khlaw bashisha ki jingsniew jong ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingbym don ka jingsumar ba kongsan , ka jingbym don kam don jam , kiba la nangroi hapoh ki sorkar kiba bud ryntih jong man la ka rong bad ka rong .
Ka kot khubor ka la kdew ba ha ki snem ba nyngkong jong ka balang , ki Mormon ki kiar na ka jingïadon bynta ha ka saiñ hima sima bad ki wad ban seng ïa la ka jong ka jingsynshar blei ha ka jaka kaba la tip mynta ka Utah .
Balei phi iehnoh ia ka kam ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sujata bad u khun jong u u Sougat .
Ki arngut ki nong India ki la wan ha ka kyrdan kaba 5 da kaba kamai 482 poiñ ha ka jingïalehkai .
La set phatok ia ka shipor hadien .
U Trai u pynduh noh ia ka jingmut jong ki jaitbynriew sha ka bym don jingmut . U pynlong ia ki jingpyrkhat jong ki jaitbynriew ban long ki bym don jingmyntoi .
Na ka Baibl , tip kumno phi hi phi lah ban iahap bad ka jingthmu jong U Blei .
Mynta ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
U Prahlad Joshi u la thung ia u President ka BJP ha Karnataka.
Kynsan kynsan ki bneng ki la saphriang kylleng ka bneng .
" " " La pdiang ia lai kynhun ki samla pule ha ka kolej sumar bad ka bai lutksan , kynthup ia ka bai lutksan la siew da kine ki samla pule ."
Ki don bun ki briew kiba ai bam ia u sniang.
Nga duwai na ka bynta ka jingjop jong u .
U la ong ba ka jingdonkam jong ka por ka long ka jingkiew stet ha ka teknoloji , ym ka jingkiew stet .
Bad haba ngi leh ia kata , ngi leh ia kata kaba jem .
Ka Shraddha Kapoor bad ka Aditya Kapoor ban mih madan ha ka phlim ' The Kapil Sharma Show '.
U Salman Khan ha ka phlim ' Tiger Zinda Hai . ' .
Ka Priyanka Chopra ka rakhe ia ka sngi kha jong ki hynmen
U la pyniap ia ka da ka kynjri kulai .
Peit lada phi dei ka bynta jong ka jingpynkhein ia ki data jong kawei pat ka kompeni , bad soi na ka bynta ki jingpynbna ha ka lawei .
" U Shelley u la ong hok haba u la ong , " " Ki jingrwai ba sngewtynnad tam jong ngi ki long kito kiba iathuh ia ka jingpyrkhat kaba sngewsih tam ." " "
Ia kane ka jait jingphiah la pynduh noh hadien .
IMF : Ka India ka lah ban long ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka jingkren jong u CM ka Tripura u Biplab Debs halor ka Miss World barim ka Diana Hayden kaba ki la ong ba lah ban shim kum ka jingkren bein jaitbynriew .
Ka Nishabdham ka dei ka phlim kaba dang wan jong ka Anushka ha kaba ngi lah ban iohi ia ka Madhavan , ka Anjali , ka Michael Madsen , ka Subbaraju bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba pawnam .
U Chairman hi u la kam ba u leh bakla , u la ong .
Ka tyllong khubor na ka PCB ka la ong ba ka long kaba sngewsih ban ïohi ïa ki coach barim bad ki nongkyrshan kiba la ïatreilang bad ka kynhun jong ka Pakistan , ki pynpaw ïa ki jingtip ba rieh ha ki paidbah ynda la kut ka jingïateh kular jong ki .
Nga sngewskhem ba ngi dang don tang ha kaba sdang .
Hynrei ka don ka jingïapher hapdeng ka jingthmu siew khajna kaba stad bad ka jingphet khajna bad ka jingphet khajna .
Hynriew tylli ki ri ha ka pyrthei ki la pynlong palat 7 50 000 tylli ki test , kaba ka India ka la tam ha ka sngi thohdieng .
Ka sur kan long tang ka jingrwai ba im kaba iadon ryngkat bad ka jingpyni phlim kyrpang ha kawei ka jaka da u nongthaw jingrwai ba donburom .
Ka iing kaba don ha ka jaka kaba biang ka lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan jong ka iing bad kumta kan pynbha ia ka ioh ka kot jong ka iing ka sem baroh kawei , wat lada ka bai wai ka kham heh ban ia ka iing kaba don ha ka jaka kaba duk .
Kumta, kine ki long ruh katto katne ki jinglong kyrpang ne ki jaka pyndonkam jong ki bynta ba jylliew jong ka alloy.
Ha ka hospital , u Ben u ai ia ka sniehdoh ban iarap ban sumar ia u Nicholas , u nongpang ba dang samla .
Hynrei mynta , kata ka jingïohi ka la kylla .
Bad ba ki ong ia kata kaba kim leh .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u Adityanath , u symbud myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma , u national general secretary ka BJP u Bhupendra Nath bad u president ka jylla u Mahendra Nath Pandey .
Pule ruh : U Kapil Mishra u la pyrta thma pyrshah ia u guru u Kejriwal , u la thep ia ka jingiakhun elekshon kaba paw pyrthei .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka longkmie bad ka khun jong ka ki la khlad noh ha ka jingtyngkhuh kali ha Kalukhali upazila jong ka Rajbari ha ka sngi U Blei .
" Ka jingrwai " Naadodi " ", ba la ring dur ha u JB bad ka Geetha ba ki pyni ia ka twist, ka dei ka jingrwai rock bad roll."
Kine ki jinglap ki leit sha ka jingthaw ia ka jingtip shaphang ki jingthaw ba im jong ki shnong bapher bapher .
Ngam pat ju don ka issue .
" " " U nongpang Covid ba nyngkong eh jong ka Manipur la test negative , pyntikna u myntri ka koit ka khiah . " " "
Hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingshah lute , ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ki nongtrei ba la mynjur ha ki jingpynkylla khyndew .
Ki kali , ki baicycle , ki thuk thuk , ki kor pynkhuid lyer , ki tank um , bad ki paralok ba la pynher lyer ruh la bret shabar nadien jong kawei ka liengsuiñ .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka jingkren jong ka .
Ha ka liang ka kam , ka Deepika Padukone kan sa paw hadien ha ka phlim 83 ryngkat bad u tnga jongu u Ranveer Singh .
Ki pulit ki la kem ia u Saiful ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
U Abram u la ong , “Mem shym la ai symbai ïa nga : bad uwei uba la kha ha ka ïing jong nga un long u nongïoh pateng jong nga .”
La ap ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phlim
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka Central Airmen Selection Board la ong ba ka eksamin thungkam ka lah ban long ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw .
Baroh ki nongthied ki la iai wan rung .
Risaw 12 tarik uwei u briew ha Hepu u la pyniap ia 8 ngut ki khynnah skul primary .
Haba kylli shaphang ki polisi pule puthi kiba thymmai , u la ong ba un sa ai jingmut tang hadien ba u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka tnad bad sngewthuh ia ka kam .
Bad ngi la iohi kino ki membrane kiba lah ban weng ia kino ki jait tnat bad pynkhluit ia ki compound .
Kata ka dei ka plan kaba kham heh jong ngi .
U paralok jong u Bobby Caldwell .
U la ioh kumba lai minit ban pyni ia ki mar jong u .
Ki kyrteng jong ki ki long : na ka jait Reuben , u Shammua u khun jong u Sakur .
Ki doktor jong ka sorkar pdeng kin shongthait noh ha ka rta kaba 65 snem.
Ka bill ka la iaid khlem da tohkit la ka kam ka la sdang ne em .
La shna ia ka ha ka snem 1858 , da une u briew u Ferdinand Carr , hynrei ha ka jingshisha um shym la lah ban shna ei ei da ka namar ki tiar kiba don ha kata ka por .
U nongbishar u BV Pinto u la pdiang ia ka jingkyrpad .
U la lah ban pyndep ia ka jingpule diploma jong u .
Nga hap ban pynduh ia ka .
Ka rukom pyndonkam pisa Ka pisa ka dei ha ka jingshisha ka pisa nar kaba la pyndonkam kum ka lad ban pynkylla pisa kaba don ia ka jingkhia nar kaba kyrpang bad ka jinglong khuid nar kaba kyrpang .
Ha ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka aiom kaba 3 , u Ivo u la hukum ban rahbor ïa u Martin .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Teng teng ka jingkwah jong ka samla ia ka jingieit ka shah pynroi ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem . Katto katne ki imlang sahlang ki buh jingmut bha ia ki khynnah kynthei ban shongkurim tang shu dap ka rta ban shongkurim .
Mar mar la rah ia ka sha Gandhi Hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Ngi long kiba lah ban pynbha ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew ha ka ri .
U Additional Secretary ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayat Raj GOI u la ai jingkren ha kaba ïadei bad ka skhim Swaraj Abhiyan jong ka shnong National Village .
Ha ki nongbah India , ka long kyllum kumba 1 . 50 , kaba la ong ba ka don ha ka liang kaba shapoh haba khein ia ki jingdonkam jong ka jingkylla sor kaba stet .
Hynrei la pynjot noh ia ka shwa ba kan bthei .
U la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon .
Ngan ai tang kawei .
U khun ksiew jong u Sasikalas u TTV Dinakaran un iakhun ia ka elekshon elekshon ha RK Nagar : AIADMK
" U briew U Blei u la kylli , " " Hangno ka la hap ? " " U la pyni ia u ia ka jaka . U la ot ia u dieng , u la bret ia u hangta bad u la pynlong ia ka nar ban ngam ."
000 X 24 bnai x 25
Kita ki lah ban long ki jingeh shimet .
Ia ki jingdon jong ka jinglehkai puppet Yakshagana kumba long ha man la kiwei pat ki jinglehkai hyndai , la shim na ki Epic bad Bhagavatha Purana .
Fuck ia ka ego jong phi bad shu pan na u Bose ia ka pisa , ko briew . . . !
Ngi donkam namarkata , ban peit ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka jingwad bniah bad jingpynroi hapoh ki jinglong jingman jong ka ri India , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna shuh shuh ia ka sha ka T.1 . 05 lak
" Nga khmih lynti shibun ban pynroi ia ka jingtbit jong nga kum u nonghikai ryngkat bad u Sairaj bad ban ioh jinghikai na u Jake halor ki jingpyniaid kam " " u la bynrap . "
U nongialam jong ka seng MNS ha BMC u Sandeep Deshpande u la ong ba ka don ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingbuh kyrpang ia ki ward .
Yn shim kloi ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kane ka jingeh , u la ong .
Haduh katno kane kan dang iai bteng ?
Ha ka jingïapher kaba khraw , ka hok U Jehobah ka paw bad paw shai ha ki jingleh jong u baroh .
Ym don bording ne ki surok ne ka jingpynmih kam .
Kin hap ban siew ia ka kuna kaba Rs .
Nga la sngewsih jur bad dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​, la ong u Vadakkan .
Ha kane ka phlim la ak da u Juhi Chawla bad u Aamir Khan ha ki bynta ba hakhmat eh , ryngkat u Sharokh Bharucha bad u Kunal Khemu ha ki bynta ba kyrshan .
" " " Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba thymmai ha kane ka mukotduma ."
Haduh katno kane ka la jia shisha ym pat lah ban tip .
Ki pulit ka Bihar ki don ka jinglah ban tohkit ia kane ka kam .
Mynta ka sngi ngi pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban pynsngewthuh kham bha shaphang ka jingdonkam jong ka jingai snam .
Ha London , u la pule ha ka skul pule shaphang ki ri Mihngi bad Africa hapoh ka London University bad pyndep ia ka jingthoh jong u halor ka History jong ka kolshor jong ka Assam .
Ka rekod jong ka jingpyntreikam ka ju don ia ka address ba pynphai , ki parameter bad ki jingkylla ha ka jaka .
Ha ka jingmut jong u Piaget shaphang ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat ka jingpyrkhat kam dei halor ki jinglah ha ka bor pyrkhat hynrei ka long ha ki rukom pyrkhat jong u khynnah shaphang ka pyrthei .
Kito kiba sumar ia ki jingduwai , bad kiba ai jingiarap man ka por , bad kiba thikna ia ka jingim hadien .
" " " Ngi la buh noh namarkata ia ka rai jong ka Kashari Bah ."
Mano ba lah ban mudui hapoh kane ka bynta ?
Ngi donkam ban pyrkhat ia kine ki jingkylli .
Ki jingtrei jong u Ignaz Semmelweis ha ka projek Gutenberg
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 5939 ngut.
Uh ka long kaba bha , Renata , phi lah ban leit noh sha la iing .
Kapten Sadio Mane , Mohammed Salah , Roberto Firmino .
Ia kane ka jingujor la phah sha ka tnad pynshitom ban ioh jingmut na ka liang ka ain , la iathuh ki pulit .
Katkum ka khubor Indian Express u la ong kumne :
Ia ka GI tag la ai sha ki mar kiba don ia ka jingsdang kaba kyrpang bad kiba don ia ki jinglong ne ka nam kaba dei namar kata ka jingsdang .
Ka jaka kaba don ha NCC Ground College Chouraha , Rewa la khmih lynti ba kan dap da ki nongwan jngohkai namar ba ki nongshong shnong ki la sdang ban leit jngoh ia ka madan Mahotsav shwa ban sdang naduh lashai ka sngi .
Kumno ka Syiem Esther ka la pynpaw ïa ka jingngeit bad ka jingshlur bad kaei ka jingmih ?
Ka Tanu ka kyrpad ia ka ban sngap jar .
Bun ki kam leh beijot bad pyniap briew la pynrung ha ka thup bad kane ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ka jingsynshar khadar kam dei ka jingeh .
Hynrei ka don ka lad ban leh ia kata .
U la dawa ba dei ban ai ka jingpynshitom kaba biang ia ki nongleh kam sniew ha ka iingbishar .
Ka CBSE ka la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri u la ong ba yn sa leh ia kaba biang hadien ka jingtohkit .
Ar tylli ki longïing kin lah ruh ban ïakynduh hapoh ïing ne shabar , kynthup ïa ki jaka sah miet , watla ki hap ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
U la iohi ia kiba bun ki longiing kum ki Sharma kiba la jan ban iakhlad noh bad kumta u la rai ban pyndonkam ia ka jingstad jong u ban pynsangeh ia kane .
Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng , ka Smt . Sushma Swaraj bad ka myntri ka tnad pynphriang khubor .
Katba kiei kiei ki la nang jia , ka plan kam shym la donkam , hynrei ka la long ka jingsumar kaba stad . Ka plan ban phet krad ka lah ban kynthup ia ka jingwad ia u briew uba lah ban pdiang ia phi ha ka jingjia ba kyrkieh .
Ngi lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi da kaba pynkhlain ban ia kaba pynjot ia ki jaka treikam .
La sdang ia ka jingtrei ban tei ia ki jaka sah ba la ai jingshakri bad ka jaka pynlong jingialang ba la pyniasoh lang .
Nyngkong , ki jingeh kiba ngi iakynduh ki long kiba ju jia ha ki shynrang . Ki jingtynjuh jong ngi , te , ki long kiba ju jia ha ka jingshem jong u briew .
Ka jingshah jied jong ka ka la nang kiew haba la pynmih ia ka kot ba nyngkong eh jong ka ka Yog Viyog ha ka kot khubor Chitralekha kaba man ka taiew.
Hadien ba la pyllait ia u bsein sohjew u la iehnoh ia ki bsein sohjew bad u la kylla long u nongleh pyrshah .
Ka dor jong kane ka kit ka long tang 30 tyngka .
Bad kumta ngi don ia ka delta jong ka angle jong ka jingkylla kaba jan bha bad ka 180 digri hynrei kam dei ka 180 digri .
U Dr . P . K . U Mishra u la pynleit jingmut ha ka jingshisha ba ha ka pyrthei sepngi , ki kam pynlip ding ki long ka lain ba nyngkong eh ban iarap ia kano kano ka jingjia ba sngewsih ne jingjia ba kyrkieh .
Pyrshang ban thiah ha ka por ba la buh man ka miet .
" Ki nongpeit bniah hadien kum u Eduardo Rivadavia jong ka AllMusic ki kdew ia kane ka album kum ka jingrwai ba itynnad bha , kaba donkam eh ia kano kano ka jinglum jingrwai heavy metal , katba ka pyni ruh ia ka jingsngew ba thymmai jong ka jingstad bad jinglong rangbah " " " "
18 , 000 bad ka leit shaduh kumba Rs .
U Shri Shah u la ong ba un pan ruh ia u LG ban thung ia u Senior Nodal Officer ban iakynduh ia ki paidbah arsien ha ka shi taiew ban weng ia ki jingeh jong ki .
Mynsaw arngut ki shipai pahara ha ka jingialeh thma ha Kashmir
Hynrei ka sorkar kam kwah ban iakren ia kine ki phang ha ka iing dorbar .
Hynrei u Umar u la ong ha ki , ‘ Phi tip ba u long uba don ka kyrdan kaba heh . '
Ryngkat bad u Chhagan Bhujbal , u Jayant Patil bad kiwei kiwei ngi leit ban ia kynduh ia u .
Kane ka dei ka histori jong ka ri India .
Ha u snem ba la dep , ki la mudui ban iakhlad .
U nongrwai u Jagjit Singh u dang don ha ka jingkynthoh
U dei u trai jong ka kali James A . Ka kompeni sam jingiarap , 204 surok Franklin , ka nongbah New York .
Nga la phah ia ki khun bad ka tnga jong nga .
U la ioh ia ka chink da ka waitlam bad ka kynhun ki idiot kiba lehkai .
Ka dei ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot bad ka spah .
Ka BJP kam shym la jer kyrteng ia u kyrtong myntri rangbah jong ka .
U Mufti jong ka jylla u dei u bor niam uba heh tam ha ka ri .
Lada u briew uba kum u langbrot uba la jah rngai na ka kynhun u tieng ban ïakynduh biang ïa ki para jong u , phi lah ban pynkynmaw ïa u ïa ka jingkmen kaba la jia haba u khun ba jah rngai u la wan phai sha ïing .
Ka kyrteng jong ka phlim la iathuh ba ka dei ka Jayasimha .
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ka , da kaba ong ba kam lah ban pynbor ia ka ban bud ia ki riti dustur jong ka thain kiba iaid pyrshah ia ka jingngeit jong ka .
U Rahul u la thep lai tylli ki saw kol na u Holder .
U Shri Nadda u la ong shuh shuh ba ka tnad ka koit ka khiah ka trei shitom bha na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka Ayushman Bharat na ka bynta ka ri India kaba koit ba khiah , kaba pynmih jingmih bad kaba roi .
Napdeng jong kine ki ri Canada , Australia bad New Zealand .
Nion ha ka login bad kan sa paw ia ka result jong phi .
Kumjuh ruh la rejistar 559 ngut ki case bad 628 ngut la shim ha ka jingsumar ba iada .
U myntri rangbah u la ong ba ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jingshah pyniap jong u jawan .
Ka la shna ia ki dawai pynkoit bad ki dawai pynkoit .
Hynrei ka kmie jong u ka ngeit ba u khun jong ka u dang im .
Ngam lah ban kren eiei halor kane , u la ong haba la kylli ia ka jingkynthoh .
Ka sla kaba bha . Me kum ka sla .
Ka Rajasthan Royals ka la jop arsien na ki saw tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai haduh mynta bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej iakhein point .
Tang kawei kaba nga la leh ka long ban ialeh na ka bynta ki briew kum ma ngi . Ka shim karate ?
Kawei pat la seng da u Sabur ibn Ardashir ha ka snem 991 ne 993 na ka bynta ki riewstad bad ki riewstad kiba ju leit sha ka jaka pule jong u .
Ki sngewtynnad ia ka beer kaba ki shna na ka umsohjew .
U Vice Admiral KR Nair u la shah thung kam ha ka 01 tarik u Nailar 1977 bad u dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri bad ka kolej iada ri .
Lada ka ioh tang kawei ka NO , ka phah NO sha baroh .
Ki dkhot jong ka Karunada Horata Samithi ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa kyrpang ia ka jylla North Karnataka .
Nga la wan shane kum u samla pule .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakynduh hapdeng u myntri kam pohiing ka ri bad u heh shipai ka India u General Bipin Rawat .
Ka kham sngewtynnad wat ban hikai .
Nga la ong ia kane naduh kaba sdang .
" Pa nga sheptieng ba ioh ka jingpynshitom U Blei Uba sbun kan lynshop ia phi bad phin kylla long paralok bad u soitan " " ".
Da kaba pyrkhat ia ka jinglah kaba khraw jong ki marpoh khyndew bapher bapher kynthup ia ki umphniang ha ka EEZ jong ka ri India , la shim ruh ia ka jingpeit bniah ia ka um jong ka EEZ ha katei ka por .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong ka Rhea .
Katto katne na ki dong jong ka Calgary ha kaba sdang ki long ki nongbah ba kyrpang kiba la pyniasoh lang da ka nongbah katba ka nangroi .
Ka skul paidbah jong ka Delhi , ka Rohini .
" 103 " " Ngan sa siew kylliang ia phi khlem da donkam ban pynjaboh ia ki kti jong nga " " la ong u nongshun jong u . "
Ban pynsngewtynnat ia ki riewlum kiba bun ha ka jylla , ka BJP , ha ki kot ialap elekshon jong ka , ka la pyni ia u Bharat Mata ha ki riam tynrai jong ki jylla saw tylli ki jaitbynriew riewlum kiba kongsan .
Ki briew ha ka twitter ki la pynksan ba ka Kuwait ka dei na ka bynta ki Sunni bad ki Shia bad kin nym ailad ïa ka ISIS ban phiah ïa ka imlang sahlang jong ki .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , ki jaka ba marjan bad ka Mumbais ki la don ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka BJP KA NIPP IA KI JINGPYNBNA
Sa 20 tyngka shi kwintal la siew shi kwintal na ka bynta ka jinglut jingsep .
Katba ki kmie ki kpa jong katei ka nongshah pyniap ki la ujor ia ka jingjah jong ka ha thanat pulit jong ka thain .
" Hynrei kata kam dei kaba nga sngew ba ka dei ka jingieit ." " "
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 26 tylli ki Lok Sabha seat jong ka Gujarat kan long ruh ha ka sngi Thohdieng .
Ka long kum ka ri khlaw .
Ka la don ka bynta kaba ju wan biang kum ka dur samla jong ka Chloe Goodwin ha ka phlim jong ki jingïalehkai babha bad ka la ak kum ka Maya Hart ha ka phlim jong ka Disney Channel kaba kyrteng ka Khynnah kynthei ka ïakynduh ïa ka pyrthei .
U K. G. Mustafa u la trei ruh kum u nongthoh khubor jong ka kot khubor ba man ka taiew jong ka Iraq Today bad ka Daily Baghdad .
Ka seng na ka bynta ki mashin kompiwtor , lane ka ACM la seng ha ka snem 1947 kum ka seng kompiwtor ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka liang ka saian bad ka jinghikai . Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah New York .
U President jong ka Seng Dr . C . G .
Hynrei kam shym la donkam ban shah sumar ha katei ka jaka sumar , la bynrap biang u Ajaybir .
Ka phlim Race 3 kaba la pynmih da u Remo DSouza , ki don ruh ki ak bynta jong u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala .
Kham hadien kawei ka van ka la wan sha iing jong ngi , bad ka la kit ia kita ki tiar jong ngi ki ban sa phah .
Khublei shibun ba phi la iarap hynnin ka miet .
Pyndap 10 ml ka umphniang neem ha kawei ka litar ka um .
P . Singh uba la long u MD CEO ba shipor jong ka IPPB naduh u bnai Jymmang 2017 .
U Gen shipai : Ngan nym ialeh pyrshah ia ki Naxal .
Hynrei kam shym la treikam katkum ka jingthmu .
Ka Election Commission ka la buh haduh 8 987 tylli ki Ballot Unit , 6 738 tylli ki Control Unit bad 7 006 tylli ki mashin VVPAT .
Haduh ka 31 tarik u Jylliew 1980 , ia ka penshon jong ki nongialeh laitluid la pdiang tang ia kito kiba donkam jingiarap pisa namar ka jingduna jong ka jingmih jong ki .
U President u la ong ba ka pule puthi khamtam ka jingpule ba kham shalor bad ka jingpynroi ia ki sap ki dei ki bynta kiba donkam ban pyrkhat bha .
la pyntip sha ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
U myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u la jied ia 39 ngut ki myntri ba kynthup ia ki 10 ngut ki khmat thymmai ban don bynta ha ka kynhun myntri ba thymmai .
ba ka don ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Hynrei kata ka jingpyndonkam kaba bakla ka don ia u Kuhn thik shadien .
jong ka kynhun Beximco , ha ka jingdon lang jong u H . U Nongai jingmut jong u Hon . U PM ka ri Bangladesh u H . U E Nasrul Hamid , Myntri ka tnad bor ding ka jylla , ka bor ding , ki marpoh khyndew , ka ri Bangladesh .
Bud ia ki khubor thymmai jong ka India pyrshah ia ka Australia :
Na ka bynta ka Ludhiana , u Raghav u la khur lai tylli ki wiket naka bynta 39 ron bad u Anmol Singh u la khur ar wiket naka bynta 25 ron .
Ka BJP ka la plie ia ka account jong ka ha Kerala ha ka sien kaba nyngkong .
La pynmih da ki nongshna phlim Mythri ha ka jingiatreilang bad ki jingthoh jong u Sukumar . . .
Baroh ki dkhot la jied da ki jaitbynriew Muslim ba marjan na ka bynta ka kyrdan jong ki .
" " " Baroh ki bym don bynta bad ki kam ki hap ban mih noh mardor na katei ka jaka " " la pynbna ki pulit lyngba u loudspeaker . "
Ki pulit ki la pyllait im ia baroh saw ngut ki khyllung .
Yn nym pynbor ia u nongsakhi ban pyni ia kano kano ka kot kaba iadei bad ka .
" " " Nga la ong shisien ba u Deoband u dei u Gangotri jong ki lehnoh ."
Hynrei ka jingpynbeit ryntih ka donkam kham bun ki stage bad ka don ka jingmyntoi kaba kham duna ban ia ka jingpynbeit arsien .
Da pyntip u leh wa da pyntip u wa u District Collector wei da pyntip u ya ini i kaam .
Hadien kata la sdang sa kawei pat ka thma na ka bynta ka iing ka sem .
Da kata ka lad don kiba lah ban kren da ki ktien nongwei kiba kim tip . Kiwei pat ki lah ban iathuhlypa .
Mynta phi iathuh , haba ngi iap hato ngi lah ban mad ia kano kano na kine ?
U la ong ba ia ka Golden Touch la shim da ka portal na ki khana pateng jong ki Grik bad la tan ia ka kyrteng jong u Amit Shah wat la um don jingiadei ei ei bad kane .
Ka la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng hynrei ki pulit ki la tip tang ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Kine baroh ki dei ki khubor bym don nongrim .
Ia kane u secretary ka tnad khaii pateng u Hedayetullah Al Mamun u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka jingrakhe kin iashim bynta ruh u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ryngkat ki Myntri Rangbah ka kynhun myntri , ki MP bad ki MLA .
Ki briew ki lah ban pyndonkam ia kane ka ATM ha ka por treikam jong ka bank .
Ki jylla kiba don ka jingbuh jingkynshew kaba mar katjuh ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ka dei ka Andhra Pradesh .
Ka jingkurup pisa kam shym la long ka jingthmu : Jaitley halor ka jingkhang note .
Kaei kane ka jingpynkhein ia ka jingshngain ?
Ki nongiakhih ki la kynnoh ruh ba hadien ba ki kynthei ki la pynlait ia katei ka park , ki pulit ki la pynshlei um ia katei ka jaka ban khanglad ia ki ban ia lum biang hangta .
Ha kiba bun ki khep , ka jingmih ka long kaba pyrshah .
" Ha kane ka bynta u Paul u la ong : " " U Apollos u dei uei . . ?"
Kata kan long ka jingkylla ha ka jingialehkai kaba thikna .
Ngi hap ban pynshlur ia ki samla ban shim ia ka jingwad bniah science kum ka jingjied ia ka kam .
Ka Srivaru Prana kan wan ryngkat bad ki rukom shong kali kiba lah ban pynkylla kynthup ia ka rukom shong kali kaba lah ban pynkylla .
Bad palat 850 kilomitar ka lynti metro ka dang shna mynta .
Ngam tip ia uno uno u ophisar uba kum uta .
Ka US kan pynkhyllem ia ka Iran lyngba ki jingpynjari : Pompeo
Ngan wanrah ia ka jingkylla .
Ka jingtrei kaba hadien ka la pynskhem ba ia ki neutron kiba stet la pynmih shisha da ka jingkhlad noh .
" Ha ki katto katne ki kynthei ka bynta ba shalor ka dap da ka sniehdoh bad " " " " Lum Venus " " " " ka mih ."
Ia ka jingjied ia ki kyrtong yn leh katkum ka Personal Interview .
Nga pyniap ialade mynta ka sngi
U Modi u la pynlong ia u ha Ahmedabad .
Ia ki jingpeit bniah ha ka mukotduma ba la kdew haneng la bud da ki iingbishar bapher bapher .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u hadien .
U president u la pyllait paidbah ia ka mobile app Selfie bad ka khun kynthei .
Ka Kajol ka long kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor bad ka iai bteng ban sam ia ki jingthoh bad ki dur kiba sngewtynnad ha ka Instagram jong ka bad ki dur na ka jingim ba man ka sngi jong ka ruh.
Kane ka pyni shai ba ym dei ban shim kylliang ia ka jingbhabriew bym hok jong ki Blei . 2 Ki Nong Korinth 6 : 1 .
U Fache u dei ki niam , bad u thmu ban pynshong nongrim ia kine ki jingpyniap briew ha nga .
U briew u la siat iap ia la u hynmen namar ka jingiakajia jaka
Na ka bynta ka sorkar Bush , ki prokram nuclear jong ka Iran ki long tang ka daw kaba suk ban pynbor ia ka UN bad ban pynmih ia ka jingtieng ha la iing .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti .
Ka admit card ka don ia ki jingtip kiba iadei bad ka tarik eksamin , ka por bad ki jingtip ba bniah jong ka jaka eksamin .
Ki nongkynthoh jong u Putin ki kdew ba u la jop ban buh hapoh ka jingsynshar jong ka Kremlin ïa baroh ki kor telebishon ba kongsan ha ka ri baroh kawei .
Ka Clinton ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Em , ki kham bha ban ia kaba iaryngkat .
Ka jingkylla jong ki kyntien ka long ka jingtreikam kaba iaid beit bad kaba kynthup lang .
Ka jingthoh ha Gaoyuan zhixin ka ong ba ka jingpynkylla ha ka shnong Baimiao kan pynkiew ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ka sorkar bad ki paidbah . . . . , . . . , , , , . . .
Ki pulit ki la khang ia u Uttam Kumar Reddy ha iing jongu ha Huzurnagar , hadien ka jingujor sha ki bor pyniaid elekshon da ka TRS .
Kumno phi lah ban leh kumta .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi Balang ka la ong ba kan don lang ha katei ka jingrakhe da kaba kdew ia ka ‘ kamram katkum ka riti synshar ka ri ’ .
La ialam ia nga sha kawei ka kamra kaba rit , bad ym slem u Willi u la rung , la teh kynjri ia u nongap . Ka jingiohi ia u ha kata ka jinglong ka la pynmih ummat ha ki khmat jong nga .
Ha ka aplikeshon u nongkyrshan u dei ban kdew .
Kane ka skhim ka thmu ban ai ia ka rekod jong ki hok sha ki trai iing trai shnong ha ki jaka nongkyndong bad ban ai ia ki Property Card .
Ki doktor kiba dang rit kiba don ha ka kam Covid19 ki byrngem ban khanglad pura naduh ka 17 tarik u Aug , lada ym pyndep ïa ki jingdawa jong ki ban ïada bad ïada .
Hei khynnah , shano u Jack ?
Kane ka por ruh kam shym la pher .
Ka jingiakhun kaba nyngkong hapdeng ka Belgium bad ka France ka la sdang kham slem namar ka jingjur slap .
ka jingialap ia ka jingieit bad ia U Blei uba marwei .
La kem ia u nongkhaii drok bad u kyiad uba khia 1 kg
Ka Ahmedabad ka dei ka nongbah ba nyngkong eh jong ka ri India ban rung ha ka thup jong ki nongbah ba la buh kyrpang na ka pyrthei jong ka UNESCO .
Kumta mano ban pynsangeh ?
Ia kane ka kam yn pyndep ha ki 156 tylli ki Taluk kiba dang sah haduh u bnai Risaw , 2001 .
Ia ki nongshah khusnam la ai ia ka cheque kaba 5 lak tyngka , ka pla rupa , ka sertiphiket bad ka shawl .
Ka kaiphod kaba dang shen ka la pyni ia ka kot kaba la bthei , kaba la pynpaw ia baroh ki jingtip ba bniah jong ka kali hatchback kaba dang wan ha ka iew jong ka ri India .
Ka kyrteng jong ki ka la mih ha ka por ba tohkit ia ka Rhea Chakraborty .
Ym don sakhi kiba sah ban pynkhih .
Ki dei ban pyrkhat beit na ka bynta lade .
Ka thup ka don ia ki kyrteng jong ki 463 ngut ki kyrtong .
Ka Pakistan ka dei ban pynduh jait ia ka ri India da u Nuclear Bomb : Javed Miandad
Ia kata ka kyntien la pyndonkam ha ka rukom kaba shisha ha u Mathaios 26 : 67 bad ha ka rukom kaba mut ha ka 1 Korinth 4 : 11 . Ha kita ki dkhot , ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jingshah shoh da ki kti .
Hadien katei ka jingjia la kem ia 8 ngut ki briew .
Kiwei pat ki saw tylli ki jylla kin leit sha ka jingthep vote ha kawei ka bynta .
U ju thiah ha madan .
U Inspector heh pulit ka Punjab u Arif Nawaz u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba katei ka dei ka jingshah pyniap ialade .
Lada kum kane ka thma ka mih ym don jingkyrmen ban iada na ka .
Haduh katno katno ki briew ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong kane ka jingmut .
Ka spah snem kaba 20 ka la iohi ia ka jingjynjar kaba shyrkhei tam .
Ka sngi ka la long kumba ka la jan bha biang , kumba ka don ha ki kti jong u .
Kine ki long ar tylli ki pyrthei bapher bapher kiba iawan lang .
Ha ki lum Himalaya kawei na ki masi ba itynnad tam bad ba eh ban shem ha ka pyrthei la shem ia ki blang slap .
U la long u paralok jong ka Seng Linnean bad ka Seng Syiem .
Ka long ruh ka jingeh ban pynlong ia ki nongrep kiba khlain ha ka ioh ka kot .
Ki don ki jingduna kiba rit .
Poohla case : La pyllait 3 ngut namar ka jingbym don ki sakhi .
U la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki heh jong ka tnad synshar .
" Kyrmen ba kan long kumjuh biang ." " "
Ka jingpynkhreh ia ki nongialehkai kan long ka jingeh kaba khraw tam namar ba ki la leit sha ka jingkhriat pura : KKR CEO .
" Ki nongsngap jong u " " ki la sngewlyngngoh ia ka rukom hikai jong u " " "
Hynrei u iohi ia kane ka jingshah thombor kum shi bynta jong ka polisi pyrthei kaba la pulom pyrshah ia ki kam lehnoh :
kum kiwei pat ki jingjia , lada don , katkum ba lah ban bthah .
Phi tharai ba u Agamemnon u sngewkhia ia ka jingshongkurim jong u hynmen jong u ?
Ka ju iehnoh ia ka dak kaba pynrem ia ka jingmut jong nga .
Kane kan ialam ia phi sha ka jingjop khlem jingkylla .
Palat shi lak ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kin ioh jingmyntoi na kane ka projek .
Ka Badminton bad Table Tennis ki dei ki jingialehkai kiba don ka jinglah kaba khraw ha Tamil Nadu .
Ka sorkar Tamil Nadu ka shim ia baroh ki lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ha ka jylla .
Ki la mynsaw bad ki dang shah sumar .
Ka India ka la leh bha ha ka jingkylla sha ka jingpule digital : Ka kaiphod jong ka Oxford .
Nga la dap 13 snem mynta la jan , bad nga shu kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka kot Samla .
Ka kam jong ngi ka long ban wad ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka Amritsar kan mih shen kum ka nongbah jngohkai pyrthei jong ka ri India shatei lam mihngi : Navjot Singh Sidhu
U la kyntu shuh shuh ia ki pulit ban ujor FIR pyrshah ia katei ka phlim .
La buh kyrpang T.10 000 klur na ka bynta ban tyrwa ia ka ram farm .
Lada phim pat ioh .
ki thung ia u barli , u thina , u furit bad katto katne ki jingthung .
Ki jingbam ba kyrpang ha ki por lehkmen
La ithuh ia ki jaka kiba biang da kaba shim khia ia kiei kiei bapher bapher kum ka jaka , ka jingdon jong ka bor ding bad ka um , ki lad leit jingleit bad kiwei kiwei . , na ka bynta ban thaw ia ki jaka karkhana kiba thymmai .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka jingshah pyniap ha khappud , u Vikram Doraiswami u la ong , Phi la iohsngew na ki nongialam jong ngi na man la ki kyrdan ba wat tang kawei ka jingiap ka long kaba bun palat .
" Ha ka sngi palei la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka bynta ban pyndonkam ia u nombar Aadhaar ban pynrung kyrteng ia kiba iap ban iada na ka " " jingleh thok ia ka jingithuh " " " .
Ka kyrpad ia ki samla ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew jong ka jingbamsap , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingduk .
Ki dei ban sngap iano iano ruh .
Ka app ka shim ia ki dur ba la pynheh jong ki jaka ba heh jong ka sniehdoh jong phi , kum ka kti ne ka kjat jong phi baroh kawei .
Ia kane la tip kum ka ‘ clinch ’ .
Balei u Moses u la duh noh ia ka kabu ban rung sha ka Ri ka jingkular ?
La pynkylla na ka jingiathuhkhana jong u Sheridan Le Fanu .
Ki la pynmih ia katei ka video ha ki social media katto katne sngi mynshwa bad ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la tip ia katei ka video .
Ka Mahindra XUV 500 pyrshah ïa ka Hyundai Creta kaba ïaleh pyrshah ïa ka kali
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u la bthah ban leh da kaba tyngeh khamtam ha ki kam bamsap .
Ka jingujor ba la mudui da u VS Achuthanandan ka kynnoh ba ki jingleh bymsuidniew haduh 15 klur tyngka ki la jia ha kaba iadei bad ka skhim ai pisa rit .
Ki don 13, 684 tylli ki longïing kiba kynthup ïa 34, 684 ngut ki nongphetwir Tamil Sri Lanka , kiba sah shabar jong ki jaka sah jong ki nongphetwir ba la pynrung kyrteng katkum ka jingdonkam ha ki thanat pulit jong ka thaiñ haduh ka 31 tarik . 03 . 2019 .
Hap ban tohkit bniah ia ka .
Ki don ki lad ban leit sha ka iingbishar kaba kham poh , ki iingbishar kiba heh ne wat sha kiwei pat ki lad ain ban wad jingpynbeit .
U Sharma bad u Roesler ki la mynjur ba ki ar tylli ki ri kin iatreilang ha kine ki projek , la ong ka kyrwoh .
La ujor FIR pyrshah ïa u Punia ha Hazratganj Police Station ha Lucknow halor ka jingkynnoh ba u thoh ha ka twitter kaba pyrshah ïa u Punia .
Ki Hindu bad ki Muslim ki don ha ki ar tylli ki jingmut niam bapher bapher , ki riti dustur ha ka imlang sahlang bad ki thoh ka tar .
La mynjur haduh 1150 tylli ki jaka ai jingsumar bad jingkoit jingkhiah ha Odisha .
Ka jingiakynad ka la jia hapdeng jong ki arngut halor ka jingpynieng ia ka kali .
Ka Navy ka dei ka kynhun shipai kaba nyngkong eh na ki lai tylli ki kynhun shipai ban ioh ia ka rong President ha ka 27 tarik u Naitung 1951 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don ha ka jingleit jngoh kaba shisngi ha Mumbai u la leit jngoh ia u Parrikar bad kylli bniah ia ka koit ka khiah jong u .
U manager u Alex Ferguson u la ailad ia u Ronaldo ban pep ia kane ka jingialehkai na ka bynta ban don ryngkat bad u kpa jong u ha hospital .
Kane kam shym la biang ban buh ia ka Tennessee na ka jinglehkai .
Ngi dei ban rakhe ia kane ka por ha iing jong ngi .
U Rajbir u la pynpaw sha ki pulit ba ki nongshah kynnoh ki la khanglad ia ka kali jong ki haba ki la poi hajan ka surok Sultanwind link .
Ngi donkam ban shim jinghikai na ka histori .
U Shakib Khan u sngewkmen namar ba lai tylli ki phlim jong u kin sa mih ha kane ka Eid .
U riewstad ne u riewstad ha ka buit ?
Ka jaka synshar jong ka Rayon ka dei ka Givrakh .
U Umpire u Kumar Dharmasena u la ai ia u ban ym mih noh .
" Kane ka mut beit ba ia ki blei bapher bapher ba la jied kum ki " " blei nongkyrshan " " jong ki tnad sorkar bad ki jingshakri synshar la ai ia ki jaka rieh temple ha ka agora ."
Ka Bhadreswar ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Hooghly distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jinghap slap ha Punjab bad Haryana ban wanrah jingjahthait na ka jingsma
U pynlong ia ki jingialang paidbah bad ki skul naduh u snem 1975 .
Ka sngewsih ba ka shim ia ka jinglong kaba hadien kham bunsien .
Ka jingpynwandur ia ka sharak khlieh bad sharak tduh ka dang long kumjuh bad ka para jong ka.
Bun kin jubab da kaba pynskhem ia ka em .
13 , 089 klur la lum kum ka CGST kaba long Rs .
Hadien kata ka BJP ka la pynbna ban weng noh ia ka kot .
Kawei pat ka rukom jong ka jingkylla ligand la iohi ha ka jingpynkylla ia ki nucleophilic .
Nga la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba bha ia ka BJP , kaba nga la ju ong ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ia ka eksamin jong ka klas 9 la iathuh ba la pynlong ha u bnai Jymmang .
Wat nym nud ban ialehkai bad nga .
Ka long kaba iadei eh ba u Solomon u la thoh : Ka jingsheptieng ia ki briew ka buh ia ka jingma , hynrei uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada . Ki Proberb 29 : 25 .
Ïa ka Theatre Olympics kaba 8 la plie da u nongsynshar ba donburom jong ka Ri India u Shri Venkaiah Naidu ha ka 17 tarik u Naiwieng 2018 ha Red Fort ba itynnad ha New Delhi .
Ha kata ka snem , ka Hungary ka dei tang kawei ka ri ha Europe kaba kham bun ki briew kiba pyniap ialade .
Ka la long kaba jrong bad kaba rit .
U nongpeit khlur syiem u la iathuhlypa ia ka jingdonkam jong ka jingknia da u lok uba biang tam na ka bynta ka um ha ka thliew step .
Ka iingbishar kaba kyrpang ha Bengaluru ka la rai pynrem ia ka Jayalalithaa , ka Sasikala , u Sudhakaran bad u Elavarasi namar ba ki la lum ia ka spah ka bym iahap bad ka jingioh jong ki .
Ki mar kiba lah ban iakylliang iwei ia iwei pat .
Nangta ki dkhot bapher bapher jong ki kynhun ki la pule ia ka jingkular kaba iadei na ka bynta ka jingsuk , uwei pa uwei u la pynbna ia la ka jong ka jong ka jong ka jaka .
Ha ka sngi kaba ar , ka Australia ka la pynkiew ia ka jingkhein jong ka sha ka 119 .
Kum u Mikah , ngi ruh ngi donkam ban don ka jinglong kaba ap .
Ka la bthah ruh ia ki ban ai 100 tyngka shi kwintal kum ka bonus sha ki nongrep .
Teng teng ka lynti sha ka jingjop ka plie tang da ki jingshah rem , namarkata ka jingtieng ia ka jingshah rem kam dei ka jingim .
Ngam thmu ban risaiñ .
U Borr u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba bud jong u ha ka 15 tarik Naitung pyrshah ïa ka Jaguares de Crdoba .
Lane phi leit phai biang shata ?
Tang 8 ngut . 33 percent na ki case ki dei kiba iadei bad ka jingniah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Kumba u Professor Wojciech Modzelewski u la ïohi shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jinglong kyllum , ka daw ba kongsan na ka bynta ka jinglong basuk jong ki ka long ka jingmut ban bud lypa mynta ïa ki nongrim ba la pynpaw ha ka Baibl .
Ka la shah ring video ruh .
Ki pulit ki dang peit bniah ia man la u briew bad ki dang peit bniah ia man la ka kali kaba rung shapoh sor .
Khlem artatien ki la kynmaw slem ia ka jinghikai !
Ka liengsuin kaba rit ka dang iehnoh ia ka lynti tdem .
Ka Kingfisher Airlines ka don ram haduh T.1,600 klur sha ka SBI .
Kiwei pat ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh ki kynthup ia u HM commander u Saddam Paddar , u Bilal Ahmad Mohand bad u Adil Ahmad Malik .
" " " Ka YouTube ka la sdang ban weng noh ïa ki video hadien ba ka Balang Hillsong ha Sydney kawei na ki Balang ba u Gugliemucci u ïalap , ka la sdang ban kam ba ki long kiba pynkheiñ ïa ki aiñ copyright . " " "
Kham bunsien , u briew u ioh ban iohi ia ki surok kiba bha bad ka jingpynbiang um kaba biang hajan ka por elekshon .
Ki Shipai US Ki Mih Na Syria Ban Pynsah Ha Iraq Ïa U Heh Shipai Ka Dein Ïada Ri .
Ka jingma jong ki drok ka nang kiew shaphrang .
U nongialehkai masi uba khlem masi ban ialehkai .
" U Dabid u la phah ia ki nonglamktien sha u Ishbosheth u khun u Saul da kaba ong " " To aiti noh ha nga ia ka Mikhal ka tnga jong nga ia kaba nga la kular ban shongkurim bad nga da ka shispah tylli ki sniehdoh jong ki Philistia ." " "
Hadien ba la dep ban leh ia ki test , yn aiti ia ki nongrep ia ki ' card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ' .
La register mukotduma katkum ka Indian Penal Code bad ka IT Act pyrshah ia une u nongshah kynnoh , la bynrap shuh shuh une u ophisar .
Ki riew shemphang na Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka ki don lang ha kane ka jingialang .
U la shna ruh ia ka Grail , ka kor wad jingtip kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka Python , bad u la iashim bynta ha ki jingiakren shaphang ka rukom treikam jong ka HTML .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid mynta ha Mumbai ha ka jingstet kaba stet bha .
Dei ka Kmie kaba la pyni ia ka lynti sha ka dur kaba lah ban treikam .
Nga la mareh lai snem , ar bnai , 14 sngi bad 16 kynta .
Ka Polaris kaba dei ka kompeni shna ATV kaba heh tam ha ka pyrthei ka la pynmih ia ka ATV kaba thymmai kaba don ki Tyre ki non pneumatic lane ki airless tyre .
" Ia ka shipai suin jong ka ri India la tip ruh kum ka " " Bhartiya Vayu Sena " " bad ka dei ka tnat shipai suin jong ki shipai suin jong ka ri India . "
Ka longïing syiem Pandalam kaba ïadei bha bad ka jaka mane jong ka Ayyappa ka la ong ba ka la sngewsih ïa ka jingpahara kaba jur hapoh bad sawdong jong ka Sabarimala .
Ka nuksa ha kane ka bynta ka long u apostol Paul .
U Rohit Sharma u la lah ban kamai 85 ron na ki 43 tylli ki bol ban ïalam ïa ka India sha la ïing.
Nga ngeit ba ki briew kin sa sngewthuh ia kane ha kawei ka sngi .
Ha kane ka sngi , ka sorkar AAP ka la thung ia u Arvind Ray kum u nongsynshar ba rangbah jong ka tnad synshar paidbah da kaba iaid lait ia u Jung .
Ha kaba sdang , u ophisar IAS barim u Amar Singh u la pynshai shaphang ka jingdonkam jong ka jingbuh kyrpang ha ki jingkiew kyrdan .
kane ka jait jingkhein ha ka khlieh jong nga miet la bad sngi .
Hynrei , ka long kumba ym don lad ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ym tang ba u long u kardinal ba rangbah , hynrei u la long ruh u nongshaniah jong u Pope uba la khlad noh , ka jingshisha kaba la pynkiew ia ka jingburom jong u .
U Tom u ong ba ka Mary ka la jop .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat tip haduh mynta .
Ka jingkiar na kaba pynsniew ia ki khmat . Ha ki khynnah , teh ia ki kti ha ka liang ba shadien lada kim kohnguh .
Kumta katba ka US ka khmih lynti ba ngin leh kham bun bad iarap ia ka US ban jop ia ka thma , ka Pakistan ha kata ka por ka dang ialeh na ka bynta la ka jong ka jinglong , u la ong .
Kumta , lada ka jinglah ban treikam jong ka mashin kam da long kaba la batai bha te . ka paw shai ba ki lah ban don ki jingshah kyntait bad ki jinglut kiba iadei bad ki jingshah kyntait .
Ka pen bad ka kot thoh jingthoh .
Katkum ka kaiphod palat 65 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la hap ban phet krad na la ki jong ki ïing ki sem namar ka thma , ka jingïakynad bad ka jingduk .
2018 : Ki jingai ba bha tam ha ki phone Xiaomi
Ka sorkar Brunei ka dang leh ia ki jingpynshlur ban pynpher ia ka ioh ka kot jong ka , bad ha kaba pynroi ia ka bor briew jong ka .
Nga kwah ba un slam ia ka ton .
Ha ki ri khriat ia ka jait iing ba la shna kyrpang ban iada ia ki dieng na ka Iyer khriat la khot ka greenhouse .
Joint secretary jong ka tnad khaii pateng .
Ki la shu dep ia ka kam
La iathuh ba ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingkulmar ha Muzaffarnagar ha u snem 2013 .
U nongïalehkai ba khlaiñ jong ka snem kaba 5 u la ïoh ïa ka snem ba nyngkong kaba bha kum u nongsdang namar u la ïoh ïa ka khusnam jong u nongïalehkai ba thymmai jong ka UT .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai , ka khlieh jong utei u briew ka la iakhlad noh na ka met haba ki tduh ki la hap halor jong u .
Hadien katei ka jingkhang dam , ki kali na baroh arliang jong ka surok bah ki la khanglad ia ka surok kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah .
U la sdang ban leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por , ban pule bniah ia ka Ktien U Blei , bad ban pynlong ia ka jingduwai man ka sngi kum ka jingmlien .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkmen ki kmie ki kpa jong ka ?
U la sdang kum ka korporashon ha ki snem 1970 ba sdang .
Hynrei na ka bynta kata ngam don ka met .
U Kamal Ahmed u dei u nongthoh khubor ba rangbah .
Katba u dang don hapoh ka jingdih kyiad , u dih duma , u ialehkai bad u ialehkai bad kiwei pat .
Ka longiing Lancer ka la long ka jingjop kaba khraw ia ka kompeni ha kylleng ka pyrthei .
U Bingo Morihashi uwei na ki nongthoh na ka bynta ka jingialehkai kaba lai bad kaba saw u dei uwei na ki nongthoh ha katei ka show .
Ki nongsoi ia ka MoU ki long u Mr . U Ganga Ram Agarwal uba long u Secretary ka Railway Board bad u Mr . U Zigmund Bertok u nongmihkhmat jong ka ri Slovakia .
" Nangta u la peit bniah ia ki sim , bad u la ong , " " Balei ngam iohi ia u hoopoe ? Lane u don napdeng ki bym don ?"
Ka long kaba eh ban pynkylla niam .
Hynrei u Lat um pat pynpaw ia kano kano ka rai .
U Vijayakumar , u Anil Kumble u nongialehkai kriket barim u la kren shaphang ki sngi ba nyngkong jong u ban don bynta ha ka kynhun ialehkai ka India .
Ka iingbishar ka la ailad ia ki pulit ban set phatok hynriew sngi .
Ngin ieng ha ka liang ka jingthmu jong ka Saudi Arabia 2030 bad ki skhim ban pynpher ia ka ioh ka kot .
Shuwa ba ngan iehnoh ia phi ia ka pisa jong nga baroh , nga lah ban tip thikna ia kaei , em ?
Ki jingai sngewbha ki kynthup ia ka jingsah ha ki AC hotel ha ka por miet bad yn ai ruh ia ka jingbam mynstep bad mynmiet .
U Virat Kohli u la leit sha ka jingialang jied ia ki nongialehkai ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ynda ki khynnah ki la san , ki shyieng jong ki ki nang khlain nang khlain namar ka jingkiew jong ka jingbun ki shyieng ha baroh kawei ka por khynnah bad samla .
Ka la don ka jingkha khun kaba eh .
Ia kane ka temple la tip ruh kum ka temple jong u Ramalingeshwara Swamy , bad katkum ka khana pateng U Blei Rama u la buh ia u Shiva lingam hangne ​​.
Ka dei ka mat jong ka jingtuh .
Ka jingpeit jong u nangta ka la sdang ban duh noh , kaba la pynlong ia u ban tieng ba un duh noh ia ka jingpeit .
Ka jingdon jong kum kine ki nongpang ka kiew ha ki bnai lyiur .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ki por pdeng ki ophisar bad kiwei kiwei ki riewkhraw kiba kongsan tam ki long ki nong Sweden ne ki nong German .
U la kynnoh ba ka komishon ka lehkai ia ka sur jong ka BJP bad u la ong ba ka congress kan pyrshah ia katei ka rai ha ka kyrdan jong ka gram panchayat .
Ka pynmih ia ka bor kaba 235 bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 300 Nm .
Ki riewstad kiba don ha ki nongsngap bunsien ki ju bom ia u da ki jingkylli halor ka nongrim jong kiwei pat ki tyllong , ki jingmut jong kiwei pat ki nongthoh , ne ki jingpynkut ba thikna jong ki hi .
Ka RSS bad ka jingiakhih Komunist ki la sdang ia ka jingleit jong ki ha kajuh ka por .
Hynrei ka EC kam shym la kren eiei halor kata .
Ka Pateng kaba la jah rngai jong ki khun trai ri trai muluk ha Kerala , India .
Ka jingeh na ka bynta ki Reddy . Ka CBI ka ioh bat ia ki arngut kiba shah set phatok
Ha ka 10 snem u la lap 30 ngut ki nongpang thymmai .
Ki kam ba ki don ki jingthoh ba 3 haduh 4 percent ka jingduhnong ha ka liang ka jingstad jong u dewiong ba la buh ha ki jaka ba lait , katkum ki jingtip ha ka internet ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki nongleit nongwan kiba poi la pynlong ban sah hapoh ka liengsuiñ .
Ka la sdang ban kham khriat .
U la shah siat ha ka tyrpeng jong u ha ka liang kadiang .
Ki eksamin kin sdang ha ka 29 tarik u Jylliew bad kin kut ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka thup jong ki jingtbit .
Ki VIP jong ka RuNet ha ka jingialang mynta ka sngi kim shym la kylli ia u President wat tang kawei ka jingkylli kaba beit shaphang ki ain pynshitom bein ia ka Internet kiba la nang bun ha kine ki snem ba la dep .
" U la ong , " " Kum kane ka jingiatai ka la ju jia ha ki por ba la leit noh ."
Kum ka nuksa , katto katne na ki para marjan jong ki ki niew ba ki long kiba phylla ïa ki para bangeit kiba shakri ha Bethel ha Selters ha Germany .
Baroh ki don ka hok ban iakhih ha kane ka ri hynrei u briew uba rit paid um dei ban shah shitom namar kum kane ka jingiakhih .
Ka dei ruh ka skulbah bad ka jaka pule art bad ka riti dustur .
Hato kane ka sakhi ka la shah kyrkhu ha U Jehobah ?
Namar kum kine ki jingpyrshang mynta la ithuh ia ka India hapdeng ki ri jong ka pyrthei kiba pyndep ia baroh ki jingkut jingmut ba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bad ka jingmyntoi jong ka pyrthei .
Ka skul na ka bynta kiba duna dkhot met ka treikam na ka bynta ka por kaba duna eh kaba 5 snem bad dei ban pynrung kyrteng katkum ka PWD Act 1995 .
" " " Ki jaka sor jong ka thain shatei lammihngi , ryngkat bad ka kynhun jong ki briew kiba tbit , ki don ka jinglah ban mih kum ki jaka pynroi na ka bynta ka thain baroh kawei . " " "
Peit ia ka video bad tip kham bniah
Ngi la iasam ruh ia ka jingthmu na ka bynta ka jingroi jingpar , ka jingsuk bad jingshong suk ha ka jaka ba ngi iasam lang .
U Nitish Kumar myntri rangbah ka jylla u Tarkishore Prasad bad u Renu Devi ki la ai khublei ia u speaker ba thymmai jong ka iing dorbar .
Hadien kata katei ka kynthei ka la ujor ejahar pyrshah ia u Shyam ha thanat pulit .
U President Hoover u la long uwei na ki riewkhraw jong ka ri America jong kane ka spah snem .
Baroh lai tylli ki jubab ki la ioh ia ka jingmynjur na baroh kiba don hangta .
Ngi la kylli bniah ia ki kmie ki kpa shaphang kane ka case .
Nga shu leit ban trei shitom shuh shuh .
Ka steshon rel Hotar ka don harud ka surok Sardar Pada ha Hotar , South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hynrei hato ka pynsniew ei ei ?
Ki jingpyrshang da ki tiar ialeh pyrshah ia ka hima phareng na Bengal ki la poi sha ka thong haba ka khubor shaphang u Subhas Chandra Bose uba ialam ia ka kynhun shipai ri India pyrshah ia ki phareng ka la poi sha Bengal .
Ki nongrep ki mih sha surok ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Jylla
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki Tk 20 hajar tyngka uwei uwei .
Ia ki nongjop khusnam la jied da ka jingthep vote paidbah .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna jain , ki kam shna jain .
Ka kyrteng nongpyndonkam ba pyndonkam ha ka por pynshisha , lada ka iapher na ka kyrteng nongpyndonkam . iehnoh thylli lada phim don kawei
Ha ka sngi iada na ka jingpyniap ialade ha ka pyrthei , ai jingkular ban sngap , bad pynim ia ka jingim , u Hrithik u la thoh ha ka video .
U Chairman jong ka bank u ma R . S .
Hapoh ki dur : Ka Deepika Padukone ka la iadonlang ha ka jingkhawai sngi kha jong ka Ritika Bhavnani ka para jong u Ranveer Singh
La bthah ia u majistor ba kyrpang jong ka district u Chandrasekharan Nair ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki pulit ki la bynrap ruh , Kitei ki arngut ki dei u Kalimuddin Khan uba la sin kyrteng u Rameshwar Pandit bad u Hafiz Sharif .
Nga dei na ka pateng kaba la kham rangbah .
Naduh kata ka por ka la plie tang ar tylli ki lynti , baroh ar tylli ki iaid lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan , na ki 11 tylli baroh .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong ka phlim kaba ka ri jong ngi baroh kawei ka lah ban sngew sarong .
Ym dei ban don bilor , plastic bad kot , rah biang ia kine kiei kiei baroh bad phi .
Ka jingtrei ha madan na ka bynta ka jingkhein briew la thmu ban sdang ha u bnai Iaiong , 2019 .
La kem ia u riewstad na Uganda halor ka jingkren bein ia ka kmie jong u president ha ka facebook .
Ka jinglong jong u shaphang jong phi kan sa kylla khongpong .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la kren shaphang ka jingeh jong ka Yes Bank bad kumno ka sorkar ka leh ia kane ka kam da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa .
Ka jingbitar ka kiew halor ka jingshah pynjulor ha Beirut
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ki pynksan ia ka bor ba phylla jong ki hapoh ka jylla da kaba kam ba ki pynskhem ia ka pateng jong u nongseng ia ka jylla Turkey , u Kemal Atatrk .
Wat la ka jinglong ban thoh poitri ha ka ktien Brajabuli ka la sdang na ka Vidyapati hynrei la pynroi shuh shuh ia ka da ki myllung Bengali jong ka por kaba hadien .
Ka TDP ka la pynshitom ia lai ngut ki nongphet seng ha T Assembly.
U Mayank Agarwal u la kamai 243 ron na ki 330 tylli ki bol kiba kynthup ia 28 tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew tylli .
Da ka Efprepia ha ka snem 1946 bad mynta .
Ki la iohi ia u soh jong ka jingleh pyrshah jong ki bad jong ka jingpyndonkam bakla kaba iai bteng ia ka mon laitluid .
Ka mercury ka la hiar katto katne ha ka por mynsngi bad nang hiar shuh shuh ha ka por janmiet namar ba ki lyer kiba jur ki la beh ha kylleng ka nongbah bad bun ki jaka ki la sakhi ia u slap uba rit .
Balei ki nongshong shnong ki sngewkhia
AMBALA : Arngut ki briew ki la mynsaw haba ki riew sniew bym lah ban ithuh ki la pyrshang ban lute ia kawei ka dukan die jingdeng ha Sarafa Bazaar ha ka nongbah Ambala ha ka sngi U Blei .
Da ka jingbitar ia katei ka jingjia aksiden , ki briew na katei ka thain ki la khang ia ka surok bah haduh shi kynta .
La thaw ia ka sngi ha ki snem mynshuwa da ka jingpynlang lang ia kawei ka lyoh hydrogen .
Ka XL6 kaba thymmai la thmu ban long ka kali kaba heh tam jong ka Ertiga , wat la ka long kaba pher bha .
Kumno phin phla , phi don pop ne phim don pop ?
" " " Ha kaba sdang nga shem ba ka long ka jingmut kaba sngewtynnad ."
Wat peit ia ka Sngi beit beit da ka khmat .
To long kiba husiar bha lada phi thied na ka jaka die lilam ba shipor .
Haba la pynbna ia katei ka jingiateh lok kitei ki ar tylli ki seng ki la ong ba kin iakhun ha ki 38 tylli ki konstitwensi kawei na ki 80 tylli ha ka jylla .
Mynta u snem u kham kyrpang shuh shuh namar kane ka dei ka snem kaba 100 jong ka jingrakhe ia ka .
Ia kane ka jingkiew la pynlong ha ki bun rukom .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 19 tarik u Nailur .
" " " Nga sngewskhem ba ryngkat , ngin sa lah ban pyniaid ia ka jylla sha ki kyrdan kiba thymmai . " " "
Ka Gloria Foster kaba la ak kum ka Oracle ha ka phlim kaba nyngkong bad kaba ar ka la khlad noh shwa ban pyndep ia ka jingring phlim jong ka na ka bynta ka phlim kaba lai .
To wad bad phin sa shem .
La kren shibun kiei kiei shaphang jong u .
U la ong ba ia ka jingsiew bai kali la buh tang katkum ki kyndon ba la buh da ka sorkar jylla , ki pulit bad ka sorkar pdeng .
La pynïaid iew ïa ka da ka seng ïalehkai paralympic jong ka Australia kum ka nongïalehkai kynthei ba pawnam tam ha Australia .
Hynrei kumno ban leit ban pynshisha ia ka ?
Ia kine ki jingthoh la shna kyrpang na ka bynta ki samla . Ka jingthoh kaba nyngkong ka pyni kumno ki samla ki lah ban shah ialam ha ki jingai jingmut kiba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
1 Ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan ka ktah jur ia ka jingbam bad ka jingbam jong ki million ngut ki nongthied , khamtam eh ia ki briew na ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot .
degree na kajuh ka jaka pule na ka bynta ki jingnoh synniang ha ka liang ka saian .
Ka India ka ong ba ka jaka jong ka ka long haduh ka kti 8 .
Ka Russia ka long ka nongshun ha ki katto katne ki bynta .
Ka Disha Patani bad ka Aaditya Thackray ka birthday banter .
Hangno ki briew jong U Blei kin ioh jingiada ?
Mynta ka la long kaba ju jied ban jied ia ki khun ne ka lok jong ki nongialam kiba la khlad noh sha ka shuki kaba lait .
Kine ki dur kim pynlong ia ka jingshaniah ha u kum u Nongsynshar .
Ngi dei ruh ban pule bad pyrkhat man ka por ia ka Ktien U Blei , da kaba ailad ia ki nongrim jong ka ban ialam ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat bad ia ki jingjied bad ki rai kiba ngi shim .
Ia kynduh ka Sonia Gandhi ia ka Mehbooba Mufti
Ialeh pyrshah ki pulit ia ki nong pynkulmar ha Srinagar
U Trevor bad ka Emily kiba la shakri ha Malawi shuwa ban shah khot sha ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead ki sngew kumjuh .
Ki la synshar ia ka thain shathie jong ka Maharashtra . ki distrik ba mynta jong ka Satara , Kolhapur bad Belgaon .
Kumta bunsien ki ju iakynduh ia ka jingpyniap ialade kham shlur ban ia ki samla bad ki pyndep ia ka da ka jingtbit kaba shyrkhei .
Nga kwah ban ai khublei ia u John na ka bynta . . .
Katkum ka khubor jong ka The Hindu , ki katto katne ki jaka ha Ahmedabad , Surat , Mehsana , Visnagar , bad Unjha la buh hapoh ka pakhang shnong ha ka sngi thohdieng .
U Franz u kren shaphang aiu ?
Ka projek ba thymmai jong u brasero
Nga tharai phi la pynkhreh mynta ban pyrshang katto katne ki jingeh .
Ka Roopa ka la kynnoh ba u General Secretary ka All India u VK Sasikala u la ioh ia ki jingdonkam ba kyrpang ha phatok Bengalurus Parappana Agrahara .
Man la ka sngi palat 400 ngut ki briew ki bam ja miet , mynmiet bad mynmiet hangne ​​.
Hynrei u la khlad noh shwa ban poi ha hospital .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 49 ngut ki briew .
Ki hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kata .
Kine ki jaka ba kyrpang ki long ka jaka mih jong ki .
U Hardik Pandya u la iateh lok bad ka Natasa Stankovic.
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka la pynbeit ruh ia ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki karkhana India ban pynjur ia ka jingbei tyngka ha ka science bad technology na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia ka jingpyrshang kaba kum kane ha ri India .
Ka la san ha ka , hynrei kam sngew ia ka .
Ka jingiadei jong nga bad u ka long kaba bha shibun .
Haduh mynta ki don 3 463 ngut ki briew kiba iap ha ka jylla na ka daw jong utei u khniang jingpang .
Ka Sheena Bora ka la jah rngai ha u snem 2012 .
La register case beain pyrshah ia ki hospital shimet.
U Avinesh u la pyrta , Nga sngewtynnad shisha ban rung ha ka dur thymmai jong nga .
Kane , ka Flipkart ka la ong , ka dei ka rukom kaba ju jia ha kylleng ki karkhana bapher bapher , khamtam ha ki seng internet kiba treikam bha .
Ka ophis jong u CEO ka la pynthikna ba ka la pdiang ia ka jingujor pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka pyrthei ka long kaba heh palat , mei .
La wanrah ia ka Bill lokpal ha Rajya Sabha
' Da kaba don ka thma ka pynkylla lynti na ka jinglong kaba jia ha la iing ha ri America .
Kane ka jubab ia ka jingkylli kaba ju kylli bunsien ha kane ka jingialap : Balei u Modi u pynleit jingmut ia ka jinghiar thma jong u ha ka Congress , wat ha kaba ka seng kam dei ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong u ?
Bad ia ka khyndew bad ia ki lum yn kynriah noh na ki jaka jong ki bad yn pynkhyllem da kaba pynkhyllem tang shisien .
Kane kam dei ka kot sain pyrthei .
Ia ka bai wai , ka bai wai bad ka bainong , ki jingkhia bad ki jingthew la pynbeit da ka pargana nirikh .
Hynrei ka hukum ka la ong ba ki briew ki lah ban seng ia ki tazia bad ki alums ha ki iing ki sem jong ki bad kan ym don kano kano ka jingkhang ia kane .
Nga ju ialehkai shaphang ki kyntien .
Ka jainkup ba la pynkiew ka mut ka jainkup kaba la pynkiew bad ka long kaba jem bad kaba rkhiang bha .
Ka jingthmu ban ioh ia ka ram ksiar ?
Kumba 150 tylli ki centre ha kylleng ka jylla la buh kyrpang na ka bynta kane ka eksamin ka ban long ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ki kmie ki kpa jong u Prabhu ruh ki don bad ka AIADMK .
Nga sngewtynnad ia ka rukom sngap .
Kata ka jingkhein ka long haduh 25 percent .
U Nick Jonas un shim por ban shongthait ban rakhe ia ka jingdap snem shongkurim jong u bad ka Priyanka Chopra.
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh biang ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Ka jubab , kaba sngewsih , ka long ka No kaba sawa .
Ia u briew uba saw uba la mynsaw ym shym la lah ban ithuh .
Nga kyrmen ba phin nym sngewthuh bakla ia nga ban khot .
Robert Gupta : Nga leit ban tem ia kaei kaei kaba nga la tuh khlem akor na ki nongtem cello .
Hynrei ki jingthep vote ki pyni ba ka seng jong u President ka jylla ka lah ban jop .
Bad to long ba la kyrkhu ia ka kyrteng badonburom jong u junom , bad to ai ba ka burom jong u kan pyndap ia ka pyrthei baroh kawei . Salm 72: 18, 19.
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kutch hajan ka shnong Tera ha ka thaluka Abdasa .
Ka Gionee India ka la soi ruh ïa ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt kum ka nongïalam jong ka .
" U Pilat u la thoh ia ka kyrteng ruh bad u la buh ia ka halor ka diengphna . La thoh hangta kumne " " U JISU KA NASARET U SYIEM KI Jiw " " ".
U la kdew ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot bad ki jingkylla ha ka polisi ryngkat bad ka jingkhriat kaba bha kum ka nongrim jong ka jingkyrmen jong u .
Bad da kaba ong , hangne ​​ki don saw ngut ki doktor .
Ban pynkiew ne pynhiar ia ka khajna kamai ?
Utei u briew u la mynsaw ha ka khmat bad ka shyntur .
Ngi ieng na ka bynta jong ka kum ba ka dei ka niam .
Ka Miaoli ka don marjan bad ka Khyndai Hsinchu bad ka Nongbah Hsinchu shaphang mihngi , ka Taichung shaphang shathie bad ka don ha khappud bad ka duriaw Taiwan shaphang sepngi .
Kawei pa kawei ka kamra ap ka don ka jingkhang .
Kane kan wanrah ia ka jingpynhiar kam kaba khraw bad ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Nangta u Mountbatten u la phah ia la ki jong ki jingtyrwa sha England ha ka 2 tarik u Naitung da kaba bynrap ba u kyrmen ba un lah ban pynkohnguh ia ki seng sain pyrthei jong ka ri India ban pdiang ia ki .
Nga sngew tieng ia ki .
U nongialam ka BJP ha kawei pat ka liang u la ong ba shen yn sa thaw ia ka komiti treikam thymmai jong ka BJP jong ka Jylla .
U pyndait ia lade da kawei ka ryntieh jong ka yajnopavita kaba lai tylli bad kawei pat ka ryntieh jong u shniuh .
La ioh pang coronavirus ba nyngkong ha Germany
Ia ki test rung skul la pynlong na ka bynta ban rung sha ki 126 tylli ki prokram pule ba hapoh , ba hadien bad ba pule ha kane ka jaka pule .
Kumta kam don jingeh shisha lada ngi don ia ka tiar kaba thymmai .
Ka la pyndep palat 600 tylli ki jingshad ha kylleng ka ri .
Kata ka jingmyntoi jong ka jinglong kmie tymmen . ngim don kano kano ka jingkitkhlieh .
Hynrei ngim lah ban pynthikna ia ka hok jong ki briew man ka por .
Ka sorkar ka dang pynkhreh ialade bad ka dang pynkhreh ia kum kane ka jinglong jingman .
Kata ka dei ka lyer kaba pynsniew ia ka suinbneng jong ngi .
Ia kane la rai ha ka jingialang dang shen jong ki Secretary lyngba ka videoconferencing , jong ki tnad ba iatreilang hapoh ka prokram Ek Bharat Shreshtha Bharat jong ka Sorkar .
Ki paralok ba kongsan jong ka ri Africa nalor kiwei pat ki ri Africa ki kynthup ia ka Germany , ka America , ka China , ka Japan , ka Ri Bilat bad ka Spain .
Hynrei u la brush noh ia ka .
Ha ka snem 1535 , ki briew jong ka thain nongbah Quebec ki la pyndonkam ia kata ka kyntien ban pyni ia u nongwad bniah na Phareng u Jacques Cartier sha ka shnong Stadacona .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dang ïoh mad ïa ka por ba bha tam jong ka jingim jong u .
Hynrei , hato ka don shuh shuh ?
Sih , kam shym la long !
Ka jingpyndonkam ia ka umsoh tomato .
Ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka India , ai khublei ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ki slap ki la nang jah rngai .
Ha katei ka jingjia ba sngewsih saw ngut ki briew na Bihar ki la iap .
Shwa ia kane la kem ia u hynmen rangbah jong u Mohit Vats bad ka kmie jong u ka Suresh bad ka tnga jong u ka Meenu .
Ka long kaba eh ban tip mano ba long ki nongshun jong ngi bad mano ba long ki paralok jong ngi , u la ong .
U myntri u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban ai jinghikai katkum ka kam .
Ka jingdon jingem jong u dewiong ha ka ri katkum ka jylla .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh 2018 : Synshar bakla ka Congress ia ka jingthmu thymmai jong ki jingkren thep vote jong ka BJP
Halor ka jingthmu jong ka ban sam mask , ka pulit ka la ong ba kam lah ban pynsangeh ia ka jingiakhun jong ka pyrshah ia u khniang jingpang .
Hynrei katto katne ki jingpule ki la pyni ba kine ki jingtieng ki long kiba la pynpaw pyrthei .
Ha ka , la iohi ia u ba u don ka tin beer ha ka kti jong u , u da sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ki lum kiba phylla .
Em . 1 : Kumno Phi Thew Ia Ka Jingjop ?
To ngin ia peit ia ka video .
" Da kaba pynpaw ia ka dur jong ka Dion bad u tnga jong ka , ka kot khubor ka la shim bakla ia u Dion , da kaba shon ia ka khlieh khubor , " " Ka Celine ' Nga la pun khun arngut !' " " " ".
Ka jaka peit bniah ia ka mariang na ka bynta ka nongbah ka dei ka kad liengsuin paidbah ha Rajasansi .
Ka la sdang ban iashim bynta ha ki jingpyni ba shisha ha ka rta kaba 8 snem .
Ka Kalyani kaba la rim bha ha Karnataka ka la kylla long ka pung um kaba itynnad.
Ki nongpyndonkam kin ioh haduh 100GB ka jingdap jong ka Reliance Jio 4G haba thied ia kane ka tiar .
Katba tang katto katne na kum kine ki wah ki tuid sha duriaw hajan ka delta jong ka east cost , ki don haduh 600 tylli kum kine ki wah ha ka rud duriaw sepngi .
" Ka jingiadei jong nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " kaba kyntang palat , kaba pynsngewsih " " : Rajnath Singh "
Ki nongshong shnong kim dei ban sngap jar .
Mynta u dei u syiem Japan uba 126 bud ryntih .
Ki kam ba ki don ha ka thma bad ka Pakistan .
Ym tip la kane ka phone kan poi sha ka iew India .
Ka mishon MAVEN ka don saw tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka saian : Ban tip ia ka bynta ba ka jingduh noh ia ki mar ba lah ban bthei sha suinbneng na ka suinbneng jong u Mars ka la leh lyngba ka por .
Ka kynthei shah pyniap ha u khun ba la ri
Ka jingpynjah burom ia ki Muslim , la kynnoh u nongthaw ain ka Congress .
Ka don ka jingiadei kaba jan jong ka jingieit bad jingsngewrit hapdeng jong ki .
U la ong ruh ba la don ka jingïakynad hato ka jingkren jong ka phlim na u Adolf Hitler ba la klet noh ïa ka jingpynïap pathar ïa ki nong Armenia ka long kaba shisha ne em .
Nga sngew kumba nga la ngam jyllop .
Kiwei pat ki zone ruh ki dei ki zone rep , ha kaba la rep ia ki jingthung bapher bapher .
Nga kwah ban pynpaw ba ka jinghikai kyrpang ia ki nonghikai ka long kaba donkam bha ban pynlah ia ki ban iadei bad ki jingdonkam jong ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ban ialam ia ki ha ka rukom kaba biang .
" Ka result kam pat wan ." " "
Ia kine ki MoU la iasoi ha ka 22 tarik Iaiong 2018 ha Havana , Cuba bad ha ka 9 tarik Nailar 2018 ha New Delhi .
Da kaba ithuh ia ka Tyllong jong ka spah jong u , u la ong ha U Jehobah : Baroh ki long na me , bad na ka kti jong me hi ngi la ai ha me .
Hynrei kane ka dei ka kam kaba eh tam ban leh .
Ha ka jingbei tyngka kaba heh bha kaba la leh ha ki software haduh ka snem 1960 , ka la kylla long ka daw ban pynlong ia ki nongshna kompiwtor bashisha ban thaw ia ki rukom treikam kiba biang ryngkat bad ki tiar .
Ki san tylli ki dkhot ba nyngkong jong kane ka sura la ngeit da ki katto katne ba ki dei ki dkhot ba nyngkong jong ka Qur ’ an ba la kam ba la pyniadei bad u Muhammad .
Wat ha Thane , Kalyan , Bhiwandi bad Palghar ki ban leit thep vote ruh la khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan dang sah ha ka liang kaba kham heh .
Ka jingkren plie jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingsngewthuh ia ka jingbym lah ban kiar na ka jingialong kawei bad ka jingpdiang ia ka hok jong kiwei pat ban bud ia la ki jong ki rukom synshar bad ki rukom im ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingpeit jong ki nong India .
Ki pulit ki wad ia u kpa jong ki khynnah shynrang
Ka bai skul na ka bynta arngut ki khynnah : Rs 2, 000 .
Hato kine ki kompeni ki dei ban shah pynpra ?
Ka ISIS kam lah satia ban pynkhlain ia ka jingbat ha India : Rajnath
" " " List ia ka ha ka sngi Nyngkong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Aaditya Thackeray u khun ksiew jong u nongseng jong ka Shiv Sena u Bal Thackeray un rung ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingïakhun elekshon .
U Jehobah un pyllait ia ki briew kiba kohnguh na ka jingshah teh ha ka jingiap . Kumno ?
Ka jingiatai kot ka dei ban long kaba iadei bad ka jingpule , ym kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Phi lah ban leh kumta na ka bynta man la ka phlim .
U President u Ram Nath Kovind un ai jingkren ha ka jingialang lang jong baroh ar tylli ki dorbar thawain jong ka Lok Sabbha bad Rajya Sabbha ha iing dorbar pdeng jong ka Parliament ha ka por 11 baje mynstep ha ka 31 tarik Nailar .
Ka Control Unit ka lah ban buh ia ka jingmih ha ka jingkynmaw jong ka haduh 10 snem bad kham bun shuh shuh .
" Kata kan long kaba bha ia ngi." " "
Watla um da jop than ha ka jinglong kapten jong u hi bad u lah ban kamai tang 2454 ron ha ki 73 tylli ki jingialehkai da ka jingthep 37 ron . 75 ki jingialehkai .
Na ka bynta kiwei pat ki seat , ka Left Front ha Bengal kan rai ha ka 8 tarik u Risaw , u la bynrap .
Ka kam kaba kongsan jong ki nongshong shnong ka long ka rep ka riang .
