Kumta lada ngi pyrkhat ia ka map jong ka ri jong ngi , .
Ka sorkar ka la buh pisa T.950 klur na ka bynta ka bank .
Ka rukom treikam ba thymmai jong ka WhatsApp : Share status ha Facebook .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.23 . 46 klur na ka bynta kajuh .
Ka don kum kata ka jingkhang ha ka ain Insurance , 1938 .
Ka rel kit mar ka iaid ha ki lynti rel .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka LIC kan iarap ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bha , ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ruh ban pynjylliew ia ka iew jong ki mar , u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren .
U la trei kum u nongpynlong ia ka komiti .
Ngim nym shah iano iano ruh , u la bynrap .
Katba kane ka aktress ka la long kaba la trei shitom bha ha ki lad pathai khubor bad ka la trei shitom bha ha ka por ba ka pun khun kaba arsien .
U briew na Hyderabad uba la phet rieh sha Dubai hadien ba u la pyniap ia ka tnga la wanrah biang , la kem ia u .
Oh , em , nga la iakren bad u .
Ngin sa wanrah ia ka baroh shilynter hangne ​​bad ngin ym pyrkhat wat ia kaei kaba ka ong ?
Ka lynti ha ka steshon khlem ka jaka ieng kaba la pyndonkam ia ki rel ban iaid lyngba ia ka steshon khlem sangeh la khot lyngba ka lynti .
Ka projek ka la sdang mynta u snem .
Ha ka dor Rs 10 , 999 ka Redmi Note 7S ka ai ia ka dor kaba khraw .
Ka Pratapgarh ka dei ka shnong kaba don ha ka thain West Tripura ha ka jylla India jong ka Tripura .
Yn thaw ia ki lad ki lynti ban ai jinghikai ia ki nonghikai .
Ka ED kaba pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing rep jong ka khun jong u Lalu Prasad Yadav ka Misa Bharti ha Ghitorni .
U dei uwei na ki paralok ba jan tam jong nga .
U Salim u la siew ia ka pisa kaba T.50 hajar kum ka bai lutksan kaba nyngkong .
Ka jingthoh Marathi kam pat don kyrteng .
Namarkata , ia kine ym shym la iakren hangne ​​.
Hynrei ka kashari Vadakara ka la ong ba dei ban ai ia ka jingkren ha ka kashari jong ka Thiruvananthapuram namar ba dang bishar ia ka mukotduma solar hangtei .
Ym tang u Kornilios hynrei ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong u ruh ki la ngeit ha U Jisu bad u mynsiem bakhuid u la hap halor kito baroh kiba ïohsngew ïa ka ktien .
U Sanaullah u la ong ba ka polisi jong ka sorkar Nawaz Sharif ha Kashmir kam don jingiadei eiei bad ka kynhun Saeed .
To sngap jar lym kumta phin sa poi sha trai jong une u lum kham kloi ban ia kaba phi la poi sha trai .
To ai ba kan don kawei ka jaitbynriew jong phi kaba khot ia ka jingbha , bad kaba bthah ia ka burom bad kaba khang ia ka jingjah burom . kita ki long ki nongpynroi .
Hynrei kine ki dei kiei kiei kiba la dep .
Ka daw ba ym don jingsuk ka long ba ki nong Palestine ki la kyntait ban ithuh ia ka ri Jiw .
Da kaba iohi haduh katno ka tnga jong u Uriah ka long kaba itynnad , u la ailad ia ka jingpyrkhat bad ka kam ban wad ia ki jingsngewbha bym hok bad ka .
Paralok , ka rukom ktah jong ka India ia ka pyrthei ka la nang kiew ha kine ki saw snem ba la leit noh , la leh ia ka jingtrei kaba bteng ban pynurlong ia kata katkum ka buit ba la buh bha .
U kpa jong ka u dei u nongtrei sorkar .
Kane ka jingpynbna ka wan hadien ka rai jong ka India ban weng noh ïa ka Article 370 bad Article 35A kaba la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Ngim lah ban ai ia ki kulai .
Ka BJP , marsien wan ha ka bor kan sa pynbeit ia ki mat ba kongsan jong ka jingshngain bad ka ioh ka kot .
U Sidhu un sngewsih ia ka jingleh : BJP
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka BJP bad ka RSS ba ki la knieh ia kawei pa kawei ka tnad synshar paidbah ha ka ri .
Ki 1000 sngi ba nyngkong , naduh ba kha haduh ba un da dap ar snem ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi met bad jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Ka tdong kam ju kyllain halor ka tyrpeng , hynrei la bat beit haba u kulai u dang treikam .
Ki kam jong u Kumaratunga bad ki shipai ki don ki jingktah kiba iaid sha jngai palat ia ka jingiakren kaba hadien .
Hynrei hadien ba u la sah tang shisien , u Lat u la sngewskhem ba ka Upper Norwood kam dei ka jaka sah kaba biang ia u Lat .
Kito kiba la pynkylla , kata kiba la iehnoh ia ki jinghikai ba bakla , la pyllait noh ia ki na ka jingshah beh balang bad la rai pynrem ia ki da ki jingpynshitom bapher bapher kynthup ia ka jingshah set phatok shi jingim .
Ki sorkar ki wan bad ki leit . hynrei kito ki bym sngew ei ei ban im ne ban iap na ka bynta ka ri ki long ki bym lah iap .
3 Haba u Charlemagne bad u Vladimir I ki la pynbor ia ki briew ban shah pynbaptis , kita ki nongsynshar ki la leh pyrshah ia ka Ktien U Blei .
Ka sniehdoh ka iarap ha ka jingkhih jong ki jingbam na ka bynta ka jingbam .
Ngim lah ban kam ia ka jingjop namar ngi iohi ba ki dak jong ka ioh ka kot ki kiew .
U Shri Kapil Sibal , myntri ka tnad pynïadei bad ka IT jong ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ïa ka polisi ïada ïa ki kor ki bor jong ka ri , hangne ​​mynta ka sngi .
Kumno ngi pyniadei bad ka jingbam jong ngi ka batai shibun ha ka jingim jong ngi .
U Richard Walter uba shah kynnoh u la wan sha Delhi na Ecuador lyngba ka Amsterdam da ka liengsuiñ KLM .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka Ind pyrshah ia ka WI 2nd Test Day 3 Ki jingjia ba kongsan : Ka West Indies ka la buh thong ban kamai 468 ha ka inning kaba saw .
Ki sngewbha ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Ia kane ka jingujor la ujor da ka Sarah Abdullah Pilot kaba dei ka para jong u Omar Abdullah .
U Chamling na ka liang jong u u la ong ba ka jingleit bus hapdeng ka Gangtok bad Lhasa ka lah ban pynkhlain ia ka ioh ka kot bad kyntiew ia ka jingkyrmen ha ka kam jngohkai pyrthei na baroh arliang .
Ka kulai kaba rit kaba phong ia ka jain kti bad ka hat .
U IGP u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
31 Ka K . E . U Briew uba khraw tam uba la ju im , lynnong .
Ka komiti jong ka tempi ka la pynbeit ia ka pandal kaba kyrpang na ka bynta u bleithaw .
Ka ophis jong ka BJP ha Kolkata ka la shah hiar thma ha ki nongtrei jong ka Trinamool hadien ba la kem ia u Bandyopadhyays .
Nga la pynhap ia ka . . . ka por mynstep .
Ka bynta jong ki rangbah ha ka balang Khristan kam dei satia ka jong ki syiem .
U kpa jong ka khynnah u la ujor ia ka jingjah briew .
Mano ba ong ba nga la pynbna ia ka jingshongthait jong nga mynta ka sngi ?
" Haba kylli shaphang ka jingialehkai jong ki nong Australia bad u Ashwin , u la ong " " Ki briew ki wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai kum ka madan shadien kjat , ka jingtied beit ."
KA JINGKHUSHI ka lah ban ktah jur ia ka jingim jong ngi . Lah ban ianujor ia ka bad ka static kaba teng teng ka pynthut ia ka jingrwai ba itynnad ba la iohsngew ha ka radio .
Ka camera ba shakhmat ka long 24MP bad ka jingshai LED .
Ka spah snem jong kiwei pat ki jait : U Harmanpreet u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban ialehkai 100 tylli ki T20I
Ha kaba kut ka Khadija ka la leit pule ha ka kolej jong ki kynthei sorkar Sylhet .
Namar ba ngi ki briew ki bym janai ngi leh ia ka kam jong U Blei ha khmat ka jingshah pynshitom bein , ngim lah ban leh tang da ka bor jong ngi hi .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ki briew kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip ia u nongshah lehbein .
Ym don ba lah ban ialehkai politik bad ka jingiada ri lait noh , hoid , ka seng synshar !
Hangno ka dujok ngi don ?
" " " Ngi la kylla long kiba la jan lah ban pyndap ia lade ha ki soh ."
Mynta u don ha ki jingiaseng .
Ka park ka dang pawnam bad ka la pynlong ia kiba bun ki tamasa bad ki jinglehkmen . Ha ka por lyiur , ki lum kiba jrong ha ka park ki long kiba pawnam ban iaid sled .
Nangta u khun jong u u Omar Abdullah u la shimti ia ka bor synshar ha kane ka jylla .
Mynta ka sngi ngi la pynlong ia ki jingiakren kiba bniah bad kiba don jingmut halor baroh ki phang jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ka Mumbai Indian ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha Dubai .
U Udayakumar u la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha khlem jop na ka shuki Kanyakumari da ka tiket jong ka Aam Aadmi Party .
20 mail ha ka shi kynta ka jingkiew ha ka jingstet ha ka shi sekhon .
Sir , ka jingmih elekshon sha ki jaka treikam jong ki Local body ka la long ka jingmynjur kaba kut na ka bynta ki polisi bad ki kam jong kane ka sorkar ha ki bynta jong ka bha ka miat bad ka roi ka par .
Kane ka jinghikai kan sdang naduh ka 28 tarik September 2019.
Hynrei u lok jong ka um lah ban wan .
Balei phi wanrah bun ki nongthoh khubor ?
" " " Ngam shym la jop hynrei nga kyrmen ba khatduh khatwai ka jingsngewthuh kan jop ."
Step 3 : Nion ha ka jingpynrung kyrteng thymmai .
Nga la sdang ban thied jingthied bad nga la leit thied jingthied na ki kot jingtip, ka Kristin ka phla.
" " " Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Jylla ka long kumta kaba sniew bha . "
Ki arch jong ki alcove ki mih na ki pilaster ba rit ba pynitynnad .
Mynta , ia ka kam la pyndep ha ki 6 tylli ki Korpores bad 62 tylli ki Munisipali .
Sdang shalan mar sha India lyngba ka kad lieng jong ka Iran Chabahar
Lada la pyndam noh ia ka PAN , te u briew um lah ban leh ia ki kam bank bad ki kam pisa tyngka jong u bad kumta la ai ia kane ka jingpynlait .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 , 337 bad 304 jong ka IPC .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia la sdang da ka DYES .
U la sdang ia ka jingleit jong u na China ha ka snem 399 bad u la poi sha India ha ka snem 405 .
Na kitei ki don 19 , 06 , 657 ngut kiba la shah kyntait , ong ka kyrwoh na ka ophis jong ka NRC State Coordinator .
Haba ki jingthied ki long halor ka jingma jong u nongthied .
Lada nga shna ia ka phlim nga hap ban shna ia ka phlim kaba long shisha bad nga tip ba kane ka dei kaei kaei kaba ki briew kin sngewtynnad bad iadei bad ka .
Ki kyntait ban shah pyntieng .
Ai ba ka um kan khriat bad theh ia kane halor ki shniuh bad ka sniehdoh jong phi .
U Shah Rukh Khan u la hap noh na ka thup jong ki 10 ngut .
" " " Namar ka jingshit kaba jur bad ka jinghiar kynsan jong ka oxygen jong nga hynnin ka miet nga la shah sumar ha RGSSH ."
Ka daw jong ka jinghiar jong ka jingthep vote jong ngi ka dei ka politik jong ka jingpyniakhlad da baroh ar ki BJP bad ka AAP .
Haduh 1, 300 ngut ki Rohingya Muslim ki la wan rung sha Bangladesh na India ha kine ki taiew ba ladep namar ka jingtieng ïa ka jingshah beh sha Myanmar ka la pynmih ïa ka jingphetwir .
Ki jingkren bein kiba sniew bad ki bym lah ban tehlakam jong u Trump ki pynpaw shai sa shisien ba ym don ka jingmutdur , ym don jingiadei hapdeng ka daw bad ka jingmih , ha ka jingpeit pyrthei kaba shun ia ki nongwei .
U nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP
Ka la paw ruh ha ka show Queen Kat .
Uwei um lah ban leh khlem ka jingrwai .
Ka nang kiew ha ka dor kaba shyrkhei ha ri India .
Da ka jingkhein ia ka met iap mynta kaba long 10 percent haba ianujor bad kumba 50 percent ha ki snem 1960 bun ki jingbakla ki lah ban ym paw satia , ong ka kot khubor .
Ia kane ka ktem la thmu ban plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la shim pisa .
Ha u bnai Risaw 2016 , u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka jylla u la ong ha ka jingthoh sha ka Parliament ba 65 percent na ki bynta jong ki namding la wanrah nabar ri .
" Balei phim lah tang shisien ban pynkhreh ialade ha ka por ? " " "
Lada ngi pyni ia ka jingsngewbha khlem jingsngewsynei , ngi long ki nongpynkhein ain .
Namar ka jingpynshlur khajna , ka ri ka la don ha ki katto katne snem ia ka bhah iew kaba heh tam hapdeng ki ri dkhot jong ka EU .
Ka thup ba khatduh jong ki kyrtong ba la jied
New Delhi , Feb 28 : Ki paidbah ka ri India ki shimkhia shisha ia kane ka mang tyngka bad kumjuh ruh ka sorkar u Modi .
Ki jingiaseng bah ki long barabor ki mawjam jong ka jingroi ba kynja mynsiem .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha ka Centre , ka sorkar Delhi bad ki pulit halor ki jingkyrpad ban pynkynriah noh ïa ki nongïakhih na Shaheen Bagh .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka jingjop kaba lai sien lynter ha Chhattisgarh .
U la bynrap ba ka sorkar ka shimkhia bha ia ki jingpynkhein ia ka lockdown bad ka shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongdie marbam bad ki nonglum marbam .
San ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka shnong Adimali jong ka Idukki .
Hynrei ki nongjop jong kane ka League kim shym la ithuh da ka UEFA .
Kane ka jingrwai ka la don palat 17 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka India ka dei kawei na ki iew liengsuin hapoh ka ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ha Jammu bad Kashmir ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.15 lak ia ki khlieh jong ki arngut ki lehnoh ba la thwet bha jong ka Doda district ha Jammu Division .
" " " Ka USP jong ka phlim ka dei ka phang kaba phylla bad kaba donbor jong ka jong ka jingieit ba nyngkong . "
Nga tharai ba nga la ioh ei ei .
Hato ka kali ka khih ha ki katto katne ki jingstet ne haba ngi brake ? Hato ki don ki jingsawa haba phi brake ne phai ne niah kali halor ki jingthung ?
Ka jingpynkylla ka long teng teng ha ki nongpang .
Ynda ki la iohi ia ka will ba la thoh , ki la pdiang ia ka . Ka Jingiakren ia ki mat bad ka longiing
Nga sngew lyngngoh ban leh ia kata .
U SP u bah Beed Harsh Poddar u la ong ba ha kane ka taiew ba la dep ngi la register ar tylli ki FIR katkum ka jingtip ba la ai da ki pulit cyber .
Ki la dawa ban tohkit ia ka jingiap jong u .
Ki don ki jingduna ha ka rukom pyniaid ia ka mukotduma ha kaba sdang .
Ka jingkhihwin ia ka Congress : Sa lai ngut ki MLA ka Gujarat ki la iehnoh ia ka kam
Ki don 16 ngut . 24 million tylli ki sim ha India , ha u snem 1982 .
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ba ym don lad shuh ban thaw ia ki nongialam sengbhalang kiba tbit bad kiba tbit .
" " " Tang 4 percent ki ong " " " " Ngam tip " " " " mynno la buh ia ka jingkylli ha ki . " " "
U Guru u la sah kum u nongthoh khubor ba kongsan jong u Myntri Rangbah barim u Parkash Singh Badal .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por mynsngi hangne ​​ka la kiew sha ka minus 53 . 9C .
Ka Raina ka kyntait ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ïa ka Mukherjee Commission ban tohkit ïa ka jingïap jong u Netaji , te balei ym lah ban hukum ïa ki jingtohkit halor ka jingpynïap pathar jong ki Kashmir Pandit .
U leh aiu hangne ​​wat la katta ruh ?
Ka dor jong ki nar ka kiew Rs 1, 500 shi ton .
Phi lah ban sngew ba kum kane ka jingkylli ka pyni ia ka jingphaidien ha ka jingngeit samla jong phi .
Ha ka por tlang jong u snem 2008 yn sa pynmih ia ka bynta kaba ar .
U kwah ban leh ia ka kam .
Ka ain kaba thymmai ka la pynduh noh ia kata .
Ki jingpyrkhat Uwei u dei ban wad jingtip na u doktor shwa ban sdang ia ka prokram lehkai .
Pynheh ia ka prokram pynbthei missile ka Iran hapdeng ka jingbyrngem ban pynjari da ka US
U blang ha ka khlaw kaba rkhiang bad ki dieng kiba rkhiang
Khamtam ha kine ki por ba dang shen , pynban , ka rukom treikam jong ka histori jong ki jingsngew ka la nang kiew ban kynthup ïa ki rukom treikam , ki rukom shna bad ki rukom treikam .
Ha kawei pat ka liang , katkum ki tyllong khubor ba jan jong u Kejriwal , ka jinglong jingman jong ka seng , kam long kaba bha ha Delhi .
Ka Qatar Open : U Djokovic u dang bteng ban jop run , bor sha ki QFs .
Ka sorkar Yogi ka kynthup ia 17 ngut ki jaitbynriew OBC ha ka thup SC
Katkum ka jingong jong u Pant , ki lyer jakhlia kiba mih na ki surok ki lah ban long kiba kham sniew shibun haba ianujor bad ki jingjaboh kiba mih na ka jingshet ne jingpynkhuid .
Ki la ong ba lada ki jylla kin im da ka bor te ki jylla kiba tlot ha ka liang ka shipai kim lah ban im .
13K ton ka SM la pynkynriah sha S Korea
Kane ka dei ka jingïatylli jong ka jingtbit ha ka liang ka ioh ka kot , ka teknoloji bad ka kam karkhana , ba la pynskhem da ki shyieng shipai kiba biang .
La pynduh noh ia ka khajna ia ki mashin POS .
Ngan pyni ia me , to sngap ia nga . bad ia kata kaba nga la iohi ngan iathuh .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u rakhe ia ka jingjop jong ka phlim ' Maharshi ' kaba dei ka phlim kaba kongsan ha ka jingim jong u .
U la ong : Me la wan ban beh noh ia ngi na ka ri jong ngi da ka jingleh jadu jong me , ko Moses ?
Na ki 7,542 tylli ki vote kiba biang , u la ioh ia ka jingthep vote kaba sngewsih 94 tylli .
Ka la shongkurim , ka kmie jong ki arngut ki khun .
Ngi long hadien baroh ka synshar paidbah .
Ka bynta kaba ar jong ka thorax kaba don ia ki bniat ba shakhmat , la pynheh ban bat ia ki shyieng ba kongsan kiba her .
haba ngi iohi ia ka suinbneng na u north pole ka long kumba ka jingkylla ha ka liang pyrshah .
Shah siat ia u president barim ka BCL ha Dhaka
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka pynbiang ia ka jingpeitngor kaba kham bha ha ka EEZ jong ka ri India bad shaphang sepngi haduh 65 degree mihngi .
Ia ka jinglong jong uwei pat uba la khlad noh ym pat lah ban pynthikna .
Ka Bus kaba stet tam ha ka pyrthei .
Kata ka long kawei pat ka jingkynmaw jong kata ka por .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal kan long ha ki hynriew tylli ki bynta kaba sdang naduh ka 4 tarik u Risaw . ,
Ka SpiceJet ka pyrshang katba lah ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongleit nongwan bad ban shakri ia ki nongthied na India kiba shem jingeh ban ioh jaka shong ha kane ka aiom kaba bun kam .
Hynrei nga la kut jingmut ban pyndep ia ka tour .
Ki don 30 tylli ki skul kiba iashim bynta .
Ym shym la ai jingkhein ia ki jingmih ba la khmih lynti ba ka ri ka khmih lynti ban pynmih .
Ki briew kim shym la kloi ban pdiang ia u khun .
Ha kata ka sngi ka Germany ka la hiar thma ia ka Belgium bad ka Netherland .
Ki briew , namarkata , ki khot ia u kum u dieng ding .
Ha u bnai Nohprah 2009 u la paw ha ka jingpyni jong ka Bravo Chef Academy , ha kaba la buh kyrteng ia u kum u nongshna dur bad kum uba la pule ia ka jingshna dur haduh san snem .
Kumta , ngi don ki electron kiba don hangta ha ka band valence , kine ki lah ban pynkhih sha ka band pyniaid .
U Tharanga u la lehkai katto katne ki bol kiba itynnad bha bad um shym la tieng ban siat ha suin.
Bad nga pyrkhat ba ha kawei ka por , nga la pynlong briew ia ki , bad ki briew jong ka Korea Sepngi ki la kylla long kiba iaryngkat bad ka sorkar Korea Sepngi .
Kiwei pat ki jait juti ki don hangne ​​ruh .
Kan bam ruh ia ki mrad bym don shyieng khamtam ha ka por ba ki khun ha kaba ki khun ki bam khamtam eh ia ki jingbam jong ki mrad . ka shim ia ki khniang , ki khniang dieng , ki khniang , ki khniang , ki khniang bad ki nongot .
U Steve Smith bad u Sanju Samson baroh arngut ki la tyngshaiñ bha da ka bol ha kaba ka RR ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings bad ka Kings XI Punjab ha ki ar tylli ki jingïakhun ha Sharjah .
Kaei kaba um ong ka long kaba shai .
" Ngi hap ban bud ia ki kyndon ." " "
Ia ka ICSSR la seng ha u snem 1969 da ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka imlang sahlang .
Ka jingjia ka la jia hajan ka jaka iaid rel kaba 24 nombar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board jong ki nongsynshar jong ka GTU ha ka sngi Balang .
Ka kynthei ka la lap ba ka la iap , u tnga u la shah book .
" " " Ha ka kyrdan shimet , em nga kyrshan pura ia ka mat Marathi bad ngan kyrshan beit ."
Kine kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Parminder Singh uba shong ha ka kali Celerio bad u Kuldeep Singh uba dei u nongniah jong ka kali kaba ar .
U Amitabh Bachchan u kitbok kitrwiang ia ka Lata Mangeshkar ha ka sngi kha jong ka : Ka jingrwai ka bym biang khlem ka sur jong phi , donbok ban kha ha ka juk jong phi .
Ha ka sngi Nyngkong , ka la ïalap elekshon ha Orlando bad ha Jacksonville .
" Ha ka rai kaba phylla , ka University of Hyderabad ka la dain kuna T.5000 ia ki lai ngut ki samla pule kiba la pynlong ia ka " " Shaheen Bagh Night " " ha ka jaka pule . "
Ka jaka sah jong ka Pamba ka don ha trai jong u lum Sabarimala kumba 5 km na ka jaka mane blei .
Hadien kata baroh ar kynhun ki la register ejahar pulit pyrshah iwei ia iwei pat .
Bad u la leit sha Delhi ban pyndep ia ka jingkwah ba khatduh jong u kpa jong nga .
Ka Anju Balakrishnan , ka Anusree bad ka Jini ki la ïarap ïa ka Kerala ban jop ïa ki ar tylli ki set .
Kumno lada phi dei uba shah pynhiar mynsiem ha u paralok uba donbor ?
Naduh kata ka por u la shim ia ki lad jingiada .
Baroh ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka bor magnet .
Ka don kawei ka formula kaba marwei .
" La ka long ha ka kam ka jam , ki jaka pule , ka khlaw ka btap , ki riewlum ne ka ioh ka kot kane ka sorkar ka la pulom ha baroh ki liang " " ong u Raj ha ka kyrwoh .
Ym don ba ngeit ia u ha kaba sdang , hynrei ka por ka la pynshisha ba u long uba dei .
Hato ka jingpyni ia kawei ne ar tylli na ki ha u briew uba phi ju leit jngoh man ka por kan iarap ia u ban kiew ha ka jinglong mynsiem ?
" " " Ka ratio ka dei ka jingbun kaba pyni ia ka jingbun kaba iadei " .
Kane ka mut ba ki jingpyniaid kam hapdeng ki jaka ki lah ban iaid khlem jingkhanglad .
Hapoh ka rukom siew khajna kaba thymmai , ki briew kiba kamai hapoh ka shisnem kaba duna ia ka 5 lak tyngka kin ym siew ia kano kano ka khajna kamai .
Pynngam ia kine ha ka um shi miet .
Nga la leh kumta haduh hynriew bnai , u iathuh ia phi .
Katba ki nongtrei jong ka HP Board ki dang pynrung ia ka jingmih , ka jingwan ki briew ka la poi sha katei ka jaka kaba la pynlong ia ka ban nym lah ban jubab .
" " " Nangta un pynshisha ia lade ba um don pop da kaba long u nongbishar , u nongiasaid ain bad u nongsakhi " " u la bynrap . "
Katei ka kompeni ka la ong ba ka India ka don napdeng ki ri kum ka US , Europe , Australia bad New Zealand kiba la shah ban pyndonkam ia ka potassium ferrocyanide ha ka umsoh .
Hadien kata la pynlong ia ki jingtohkit ban lap ia ka daw .
Ym donkam ban pynlut palat ia ka 200 taka ban leit sha Dhaka na Bhairab .
Ka iing sah jong u Imam ka ieng ha ka jingjrong kaba ar mala .
Ka kompeni ka la pynbna ban sangeh noh ia ka jingtrei ha ka karkhana ha Uttarpara .
U SP u la hukum ban kem ia ki .
Ki ju iadon bynta bad ki bor pynjari ain kiba kham heh ha ki jingpyrshang ba iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong u drok jong ka jaitbynriew , ban weng ia ki jingeh ha ka jingpahara khappud , bad ban iarap ha kiwei pat ki jingeh ha ka jingpahara .
Mumbai : U aktor Irrfan Khan u la ioh ia ka jingpang kaba jur bha ha ka jingpang jyrhoh .
U la don bynta bad ka sain pyrthei jong ka seng India ha ka por ba u dang long u samla pule .
Ki jingkynmaw bad ki jingieit ki long kiei kiei kiba pher bak-ly-bak .
Utei uba la khlad noh u dei u Salim uba dei na Kollam .
To ai ba kan pyndep ia ka jingkyrmen kaba ngi la buh ha ka .
Ia kane ka dur la ak da ki phra ngut kiwei pat ki aktress ha ka TV .
Ka Baibl ka don ia ki jingtip ba la thoh na ki briew kiba la kren na U Blei katba la ialam ia ki da u mynsiem bakhuid .
Kine ki briew ki kwah ban pyniaid ia ka jingsynshar kaba iadei ha ki katto katne ki jylla , ka la ong .
La ai jingiarap nyngkong ia ka bad la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital .
Balei phi pynkup ia nga da ki jain ba la shim ram ?
U Mr . President mynta ka step ha Houston phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong kane ka jingiatreilang kaba khraw ha kane ka jingrakhe ia ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong haduh da ki lak tyngka namar ba ki lyngkha kba bad ki lyngkha kew ki la shah rong noh ha ka um .
Nga kwah ban iakynduh ia ka .
Ka la long kawei pat ka jingialehkai kaba phylla .
U Samalavarman na ka hima Varman u la khot ia ki Vaidik Brahmana ban wan shong shnong ha Bengal .
Ngam ju ialehkai badno badno ruh : Radhika Madan .
Ki kompeni liengsuiñ ki la dep ban kyntait ïa ka jingtyrwa ban buh thylli ïa ki jaka shong pdeng ynda la sdang biang ïa ki liengsuiñ .
Wat la ym pat don , haduh mynta , ka jingpynshisha kaba shai ba ki thliew rong saw ki don shisha ha ka pyrthei , ki riewstad bneng ki la ithuh ia ki katto katne ki briew kiba lah ban long .
U Nawaz u la thep ia ka kol kaba u Thapa u la thep sha ka lynti jong u Crivellaro hapoh ka synduk .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad duwai ba ki briew kiba mynsaw kin koit noh kloi , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Kiwei pat ki jingtip shaphang ka jingpynkylla pisa jong ka Danske Bank .
Uganda : Sngap jar ka sorkar katba ka jingkyrduh bam ka nang kiew
Kane ka park kaba la ker sawdong da ka surok Michigan , ka surok Randolph , ka surok Columbus bad ka surok East Monroe ka don ïa ki jingdro paidbah bapher bapher .
" " " Bad bunsien ki jingshem jong nga ha kaba iadei bad ka jinglong riewkhlaw jong ki ki wan na ki shipai kiba la leit sha France bad la leh ia ki kum ki bym lah ban ktah da ki nongshong shnong . " " "
Pule : Sngewbha , Ngan Ym Panmap : U Rajnikanth Hapdeng Ki Jingpyrshah Nalor Ka Jingkren Pynrem Halor Ka Periyar .
U la long u bos , hynrei u la duh noh ia ka bor baroh haba ki jaitbynriew ki la iatylli kum .
Ia ki tiket yn sa ioh ha ka jaka .
Nalor kata , kito kiba kohnguh ia ki kyndon jong ka Baibl kim ju shah ktah ha ki kam runar , ki jingkulmar , ki jingkhihwin ne kiwei kiwei kiei kiei kiba pynlong ia ka jingmynsaw ha ka met .
Ki don ram ha U Jehobah ia ka jingieit bad jingsngap jar , hynrei u Adam bad ka Im kim shym la sngewnguh ia kaei kaba U Blei u la ai ha ki bad ki la pynkhein ia ka hukum jong u .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba bud ki lah ban pynkylla ïa ka Yamuna : Delhi High Court
Da kaba pynduh noh ia ka rukom leh jong ka Sati ki nongpynkylla niam jong ka Bengal ba la synshar phareng ki la ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpyniap ia ka jingshongkha biang ia ki kynthei ba la iap lok .
Ia ka hima Husain Shahi la pynduh noh da u sher shah ha ka snem 1538 bad da kane ka hima Sultanate kaba laitluid ha Bengal ka la kut noh .
900 ngut ki khynnah skul ki fail , ki kmie ki kpa ki pynjulor ia ki mar ki mata jong ki skul .
" Katkum ka kot khubor Popular Science , " " mynta la lah ban tip lypa ia ka shynrang ne kynthei jong u khunlung da kaba pyniapher ia ki sperm jong u kpa , namar ba ka jait sperm ka pynbeit ia ka shynrang ne kynthei . " " "
Ïa kane ka jingpynthikna la ai da u Arun Jaitley u myntri pla tyngka ka ri India .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih , ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ka la ong ba ka ri ka la duh noh ia u briew uba pawnam bha , uba shlur bad uba pawnam ha ki paidbah .
Balei ka India ka don ha kata ka jinglong ?
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor jong ki riew paidbah ne ka jingshah pynjulor , la ong ki shipai .
Ngi buh ia kine ki value hangne ​​.
Ia ka jingsiew bai lutksan la sam .
U raja u la pynpaw ba ki la ai bih ia u bad ki la pynlong ia u ban ‘ thang ’ kyrkieh ha ka por miet .
Ka kynhun ka la ïakhlad noh hapdeng ka jingsngew paralok bad ka jingaiti ban pynbha ïa ka jingïadei kaba la don lypa bad ban pynneh ïa ka jingsuk ha kylleng ka LAC , u la ong .
Ka Twinkle Khanna ka ju shah pyndik ha ki social media namar ka jingkynthoh jong ka halor ki mat bapher bapher .
U myntri u la pdiang sngewbha ia ka jingai . Ha ka shnong trai jong ka Noems ha Manresa , ka kot khubor jong ka thain ka la pynpaw ia ka jingjop jong ka ha ka jingpule bad ka la bishar bniah ia ka jingdon jong ka jingthoh jong ka .
U la leh ia ka dur ba la shna thok jong u ha kawei ka bynta jong ka phlim Entourage jong ka HBO bad u la paw ha ka phlim 30 Rock jong ka NBC kum u Stewart .
u briew uba la rahbor bad pyniap ia u Aldo Moro , .
Ka la shongkurim ia u aktor Marathi u Vivek Lagoo hadien kane ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Reema Lagoo .
Nga hap ban sangeh noh ban long kumne . U ÏOANNIS :
Ka hap ban pahara bha .
Ka iing kaba tyngshop kaba don saw tylli ki kynroh ?
Ki wah bah jong ka ki long ka Assa bad ka Argun .
Ka India ka leit biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC .
Kiei ki 10 tylli ki jingrwai kiba bha tam jong phi ?
Shuwa ban pynbaptis ia ki briew dei ban hikai ban sumar ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la hukum ia ki synran jong u .
Mynta ka sngi nga don hapdeng ki nongrep kiba khlain bor , hapdeng kito kiba pynkylla ia ki kew sha ka ksiar .
Ka jingpyndonkam kaba don mynta ha ka Telegram beta kan sa poi thikna ryngkat bad ka version kaba 7 . 0 jong ka aplikeshon .
Da ka jingkyrshan jong ka jingjop ha Bihar , ka seng ka sngew ba ka lah ban pynthymmai ïa ka kynhun jong ka kaba la jan ïap ha Uttar Pradesh da kaba ïatreilang bad ka RlD bad kiwei kiwei ki seng kiba kham rit .
Ngim lah ban ong mano ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri ban ialam ia ka ’ la ong u Ramdev .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar da 7 degree
Kumjuh ruh la kyntiew ia ka kam karkhana ha ka Jylla .
Nga kwah ia ka jingsuk ha ka jingim jong nga .
Ka bol ka hiar ha ki stump .
Yn thung ia ki dieng ha ki surok ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka dewbilat , la ong u myntri .
Ka kad liengsuiñ ha Sindhudurg ka la long kaba donkam na ka bynta ban pynbiang ïa ka jingpynïasoh kaba kham bha sha ka thaiñ Konkan jong ka Maharashtra , ki bynta jong ka Goa , Karnataka Shatei bad Maharashtra Sepngi .
Kane ka dei ka dak kaba shai bha ban pynmih ia ka jingshun pyrshah ia baroh ki Muslim Bengali kiba shisha.
Em , kata ruh kam shym la long ka lad ban mih kaba shisha .
Nga tharai ba ia ka jingjrong dei ban buh kham sha jngai khyndiat .
Ki jingsngewtynnad jong u Pichai ki kynthup ia ka phutbol bad ka kriket .
La pynkup burom ia u Dr Surjit Singh bad ia ka Dr Rena kiba la shim ia ka kyrdan PhD jong ki .
Ha ki katto katne ki khep ia kine ki file lah ban buh beit sha ki nongpynbna ba lah ban rah kum ka Ipod ba la pyndait ha ka kompiwtor .
Hockey : Ki rangïalehkai India kin sdang ïa ka jingïalehkai ha Tokyo Olympics pyrshah ïa ka New Zealand
Kane ka la pynlong ia ka kum ka nongmareh kaba hynriew kaba stet tam ha kata ka por .
U Shikhar Dhawan u Ayesha bad u Rohit Sharma u Ritika u la ialehkai girl time .
Ki kynhun pulit ki la hiar thma ha ki katto katne ki jaka ban kem ia kitei ki suba .
Kaei pat kaba ngi la duh ?
Hynrei katba kata ka thma kaba nyngkong ka lah ban kut noh , ka thma bashisha ka dang shu sdang .
Nalor kane , baroh ki nongtrei ka REC ki la noh synñiang mon sngewbha ïa ka tulop shisngi sha ka PM National Relief Fund .
" " " U Modi u ong ba u long uba khlain bha ."
Ha kajuh ka por ka Bangladesh ka la ailad ia ka India ban rung sha ki ar tylli ki kad liengsuin kata ka Chittagong bad ka Mongla lyngba kiba ka Northeast India ka lah ban rung sha ka duriaw bah Bengal .
Ngam shym la sngew donkam ban sngewsih haduh mynta ia kaei kaba ki la leh ia ka ri India .
Ka jingduk kam shym la nang hiar ha ka jingkiew jong ka jingroi .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka US ka la tam ia ka Russia kum ka nongsam tiar ialeh kaba heh tam ha ka ri India .
U jingthung thymmai u mih na ki shyieng gemma ba la pynpra
Ka jingïakhun EVM da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Haba ki baduk ha kane ka ri ki dawa bam , haba ki briew kiba iap thngan ki kren ia ka hok jong ki , phi pyndonkam da ki kuli pyrshah ia ki .
Kumta ngi trei na iing .
ka jingkhang jong ki poster jong ki jingrwai ha ka lynti lynti .
Balei ka pyrthei ka long kumta ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren ruh bad u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa hynnin ka sngi .
Hadien kata la pynlong katto katne ki Hunar Haat ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Balei ngi donkam ban sangeh noh ban lum ia ki pla plastic .
> Secretary jong ka sorkar , ka tnad pla tyngka , .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Madhuri Dixit Nene , u Anil Kapoor bad u Boman Irani .
Hadien kata , baroh ki lok ki ia lum lang ha ka jingrakhe gala na ka bynta ka khusnam kaba dang shen ka Patricia ka la ioh .
Ka jinglong jingman ka la hiar da palat 500 point
Ki shipai ka US kin ieng bad ka India ha ka jingialeh bad ka China , la pyni ia u heh ka White House .
8 Ka Jingpynroi ia ki jingtei ha ka kam ri dohkha Ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba tyngeh na ka bynta ban seng ia ki jingtei ha rud duriaw , ki jaka ri dohkha ryngkat bad ka jingkyrshan pisa na ki tyllong bapher bapher .
Lada u nongtied bol u ialehkai ia ka ha ka rukom iada u thmu nyngkong eh ban kiar na kaba mih shabar , bad kaba ar ban kiar na ka jingshah shoh ha ka bol .
U myntri rangbahduh u la kynnoh ba ka Congress ka la ai tiket ia ki briew kiba kren ban ot ia u ha ki bynta lyngkot .
Ia ka jingshah sahnarphna lah ban pynlong ha ki katto katne ki rukom .
Ka nongbah Jammu ka la shah pynkhih ha ki jingiakhih kiba jur ha kaba ki paidbah ki la mih sha surok ha ki phew tylli ki jaka kiba kynthup ia ka Jewel Chowk , Purani Mundi , Rehari , Shaktinagar , Pacca Danga , Janipur , Gandhinagar bad Bakshinagar .
Hynrei kim pat pynmih kano kano ka jingbthah kumno ban ïakhun ïa ka jingshlei um ha ka por ba don ka khlam coronavirus .
Kumta kaei kaba don ha ka por ?
Ki poster ba thymmai jong ka phlim Kaala ki la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai hapdeng ki nongkyrshan .
Ka jinglong niam ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong ngi katkum ka riti synshar .
" U la bynrap : " " Hynrei phi la iehnoh ia kiei kiei kiba kham khia jong ka Hukum , kata ka hok bad ka jingisynei bad ka jingshitrhem ." " "
Ka Pipariya ka dei ruh ka bynta jong ka Hoshangabad Lok Sabha konstitwensi .
" Hynrei , ban ia kaba byrngem , U Jisu u duwai na ka bynta ki shipai Rom : " " Ko Kpa , to map ia ki namar kim tip ia kaei kaba ki leh ." " "
U Shankar Rao u la lap ia ka jingbakla jong u Kiran halor ka jingshah weng kam jong u myntri u D L Ravindra Reddy .
Ka nongshah pyniap bad ka iing ka sem jong ka ki sah ha kajuh ka iing bad u nongshah kynnoh .
Bad Ngi la pynitynnad ia ka bneng kaba shapoh da ki sharak , bad ngi la pynlong ia ki kiei kiei ban lynthem maw ia ki Soitan . bad Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom jong ka ding .
Kum kine ki jingmut jingpyrkhat kiba pynïapher jaitbynriew , kiba pawnam bad kiba donburom ha ki phew snem , ki la kylla long ka jingkren beiñ hapdeng ki stad saian bad ki riewsaiñ pyrthei kumjuh .
Hynrei ka Sena kam shym la iasam ia ka jingshaniah jong ki BJP .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rishi Kapoor ha ka bynta kaba kongsan .
Ka paw shai ba um khein ia ki mrad kum ki tiar kiba lah ban pyndonkam tang shisien , ban bret katba mon .
" Lada uno uno ruh u mon ban shakri ia nga u Kpa un burom ia u." " "
Ka jingjia kaba kongsan ha ka synshar paidbah jong ngi , ha kaba la mynjur ia ki bill ba kongsan kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir da ka jingkyrshan kaba khraw !
Hynrei ki lyngdoh Muslim bad ki nongïakhih ha ka imlang sahlang ki bitar .
Kumno phi iohi ia ka jingeh kaba mynta ?
Kumno ka liengsuin kaba heh kum kane ka lah ban hiar na khyndew ? Ka jingsuk , da kaba pynkiew .
Kumno ngin lah ban pynduna ia ka jingwanrah ia ka ri .
Ka Sarita , ka Ayush , ka Sahil bad ka Ankit ki dei na kajuh ka longiing .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba kane ka bos ka dang leit na Bemina sha Zewan .
Ki phah ia ka Thenali sha u , da kaba ngeit ba ka jingbymlah jong u ban pynkoit ia ka Thenali na ki jingsheptieng jong u kan pynthut ia ka jingjop jong u .
U Modi u la kyrpad ia ki nongthep vote jong ka Himachal Pradesh ban jied biang ia ka BJP ha ka elekshon ban wan na ka bynta ka roi ka par kaba iaid beit iaid ryntih jong ka jylla .
Katno ngut ki kynthei ki don ha ka ?
Sulcus Kaba iadei bad ka shyieng jong u bnai .
U khot ia nga , Nonghikai bad , Trai , bad u kren hok namar nga long kumta .
Ka ICICI BAnk ka dei ban siew T.50 lak bad ka Bank of Baroda T.25 lak kum ka jingpynshitom .
Ka Sorkar kan bishar bniah ia ka Report bad kan shim ia ka sienjam kaba dei .
Ki arngut kim dei tang ki para marjan , hynrei wat ki paralok 2 AM ruh .
U briew uba im hapoh ka rukom jong ka ain riti dustur u laitluid ban shna ia ka will ha kaba iadei bad ki mar ki mata riti dustur .
Ka ora serrata ka dei ka jingpyniasoh kaba don ki bniat hapdeng ka khmat bad ka met jong ki bniat .
Hynrei ka ong ba ym don ba ngeit ia ka .
La dang kren ia ka ktien Coptic ha Fustat ha ka spah snem kaba 8 .
Ki la peit ia ka 12 tarik u Iaiong ha Singapore .
Ka jingkylla ha kaei kaba ki khynnah skul ki leh ne ka jingpynkylla dur thymmai ia ki tiar ba ki khynnah skul ki pyndonkam .
Hynrei dei ban tip ba ia kine dei ban bam tang hadien ba la iakynduh ia u doktor .
Ka ophis treikam jong ka Nariman Point ha Mumbai bad ka ophis treikam jong ka korporat ha Delhi hajan ka Connaught Place , kan nym don bynta ha kane ka jingïakhaïi bad kan neh bad ka sorkar .
To wan , to ai ia ka jingpyrshang .
Ha ka ri Bilat , ki nuksa ba nyngkong eh ki long ki nuksa ba nyngkong eh .
So , ka jingpynkylla . kum ka nuksa , ha kane ka khep ngi la don ia ka CNG bad ka diesel bad nangta ka petrol .
Ngan ieit ia phi junom .
Ki don saw tylli kiei kiei kiba donkam ban khein .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingtuh ia ka jingithuh .
Ka jingshna surok ka kham stet ban ia kaba mynshuwa .
Nga kwah ba phin pdiang lypa ia ki jingshisha .
U Uthman u dei na ka jait Umayyad jong ki Quraish .
Bun ki la sngewsih haba la weng noh ia ka Taj Mahal na ka thup jong ki jaka ba pawnam .
Ia ka jaka buh um yn buh da ka sump kaba don ka jingthew kaba 1 . 5 lak gallon ka um bad ka tank um kaba don halor khlieh kaba lah ban thep shi lak litar .
Hadien kane ki pulit ki la mih noh na ka hotel kaba ar ha Manesar ha kaba la iathuh ba katto katne ngut ki MLA ba la ialam da u nongialam seng lehnoh Congress u Sachin Pilot ki la leit camping .
Ki kynthei ki don ka hok ban im da ka burom bad ka jingiaryngkat .
Ka long kaba khraw , hynrei ka don beit ka lad ban pynbha .
Shisien ba la pynkut ia ka limit , yn pynhiar ia ka jingstet sha ka 1Mbps .
Kine ki por ki sohjew ki pynduh jingkyrmen ia ki nongrep .
Kolkata : Ka jingdon jong kiba koit ka la palat ia ka jingdon jong kiba dang don ia ka jingpang COVID 19 .
Hato kane ka dei tang ka jingleh shiliang jong ka Awami League ?
Ki la ong ba kin khanglad ia ki mar jong ka kompeni .
Ki kmie ki kpa ki dei ban don ka jingiakren kaba khlain bad ki khun jong ki .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka JWC ka la long ha ka 8 tarik u Nailur 2018 .
Haba u x u iaryngkat bad u 2 bad u x u iaryngkat bad u 7 , ngi dang lah ban don .
La pynngat ruh ia ka kot pynngat .
Hynrei um pynpaw ia ka jingsngewsih .
Phi pynsniew ruh ia ka kyrteng babha jong ki kmie ki kpa jong phi bad phi tan ia ka ha ka dewbilat , kaba pynlong ia ki ban shah pynjah burom bad shah pynjah burom . Ki Proberb 10 : 1 . 17: 21.
Nalor kata , ki LLP kiba don FDI kin ym lah ban leh ia kino kino ki jingbei tyngka shapoh .
Ki surok bad ki lynti iaid kjat ki la shah khang .
Haduh 250 ngut ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Kata kam dei kaba dei . U 's jong ngi .
Tang ka season kaba lai la shimti da u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan .
Ka karkhana ka la ap khmih lynti ia ka IPL na ka bynta kajuh ka .
Ka jingialang jong ka GST Council kaba 42 mynta ka sngi : Kaei kaba lah ban khmih lynti
Baroh ki nongshim bynta ki dei ban iawan lang .
Ia kane ka kam la rejistar ha thanat Gautam Nagar .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Malcolm Turnbull u la ong ba katei ka kaiphod ka la pynpaw pyrthei ia ka jingjia ba sngewsih ha ka ri , ong ka Reuters .
Haba ki bahaïing jong ka ki la sdang ban wad da ka jingsngew lyngngoh , ki la lap ïa ka met la ïathuh ba ka jngai shi kilomitar na ïing jong ka .
Ngam shym la ong ba ki dei ki idiot .
U Sunil Arora u heh ka tnad elekshon u la jied ia u Sushil Chandra kum u nongmihkhmat jong u na ka bynta ka jingthmu ban thaw ia ka Delimitation Commission na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
U chairman jong katei ka skul u Bashir Masoodi u la ong ba kitei ki arngut ki la shah pyllait na ka jingshakri namar ba ki don ha ka jingiadei kaba sngewtynnad shwa ban iapoikha .
Nga ruh ngan sahkut bad ki .
U kiar ruh na ka kophi bad u dei u nongdih kyiad .
Mynta ka sngi kawei na ki phlim ba pawnam tam jong ka phlim India ka Ram Lakhan ka la dap 30 snem .
Ka jingkoit jingkhiah kaba janai kam lah ban ioh ha kane ka por . Ki Khristan ki ithuh ba ka por jong U Blei ban pynkoit ia ki jaitbynriew ka dang long ha ka lawei .
Ka iingbishar ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ia uwei u briew da kaba set phatok shi jingim namar ba u la pyniap ia la ka tnga ha u snem 2013 .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh Mohamad Mansuri .
Da kaba pyndonkam ia ka pisa jong u kpa jong u u lah ban ioh ia ka pass .
Ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ngam lah ban shongthait bad ban long pont .
Ka Ukraine bad ki sorkar sepngi ki la kynnoh ba ka Russia ka la phah shipai sha ka dong mihngi jong ka Ukraine ban kyrshan ia ki lehnoh kiba kwah ban pyniakhlad .
Ai ha nga ka jingshemphang bad ngan sumar ia ka hukum jong me . hooid , ngan rakhe ia ka da ka dohnud jong nga baroh kawei .
Ar tylli ki kynhun jong ka NDRF kiba kynthup kumba 90 ngut eiei ki la shah pynkit mar mar sha Rudraprayag na ka ktem jong ki ha Ghaziabad , ong u Director General ka NDRF u R K Pachnanda ha ka PTI .
Katba ka kynroh ka la shah pynjulor khyndiat , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei khamtam ha Africa , ki ju knia kum kine hajan jingtep wat haduh kine ki sngi . Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingjia jong ka Ibe kaba sah ha Nigeria .
Ki BJP ppl ki pyrshang ban frame ia ki nongialam liangpyrshah .
U Konda Raghava Reddy u la kynthoh ia u KCR
Ha ka wat kaba khatduh u la ïakhaid pyrshah ïa u GM Enamul Hossain jong ka Bangladesh Navy .
U Kejriwal u la ong ba la khmih lynti ba ia kane ka skhim yn sa pyntreikam ha ki hynriew haduh hynriew bnai ban wan hadien ba la dep ban pyndep ia ka jingpynlong ia ka tender bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka jingleit , kumba la khmih lynti , ka la long kaba eh .
U la sah ha ka klob shi samoi bad nangta u la leit noh .
Ka script kam pat long kaba la pynkhreh .
Ym don ka ri kaba lah ban pynbeit marwei ia kane ka jingeh namar ki kynhun khaii briew ha ka thain bad ha ka pyrthei ki donkti .
La buh ia ka Rashtriya Kamdhenu Aayog na ka bynta ban pynneh pynsah , iada bad pynroi ia ki masi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur na ka CCTV ba la buh ha surok kaba jngai 100 meter na katei ka iing kaba la shah tuh .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Bangabandhu khlem artatien ka long ka jingjia kaba kongsan ha ka jingim jaitbynriew jong ngi .
Ka jingiadei khaii hapdeng ka India bad ka US ka la nang sniew ha ka por jong ka jingsynshar jong u Trump .
Kum kine ki million ngut ki samla ki trei shitom 24 kynta na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
" 50 baje mynstep : Pyllait paidbah ia ka " " Setu Bhartam Project " " ryngkat bad u myntri ka kit ka bah u Nitin Gadkari "
Ka Kerala ka la shah ktah biang ha u slap , ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingrakhe Onam .
Bad lada phi phah ia kano kano ka email , phin ym ioh kano kano ka jubab .
Ki samla ki hap ban shim ia ka rai shaphang ka jingpule , ka kam bad kiwei kiwei ki mat .
Nga ai khublei ia ka FICCI bad ka Indian Investment Centre kaba la wanrah lang ia ki nongmihkhmat na kiba bun ki ri da kaba pynlong ia kane ka jingialang kaba kongsan .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dei ka jingsngewkhia jong ngi .
Kumta , man la ka por ba nga ioh lad , nga leh ia kata .
Ki dkhot jong ka seng ki la dawa ban tohkit halor katei ka jingshah thombor .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Rahul shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam jong ka seng Congress kum u president jong ka ha u bnai ba la dep .
Kaba ngi tip ka long ba baroh ki dei ki dkhot jong ka longiing jong ki mrad ba bam dohkha .
Nangta ki la iehnoh ia u ha ka ri khlaw .
Sir , Na ka jingpynbna jong phi ha ka ‘ Bangladesh Observer ’ jong ka 10 tarik u Nailar 2011 .
Hynrei hato kata ka mut ba ngi dei ban thied ia ka ha ka snap ?
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka mang tyngka jong u ha u bnai ba la dep u la pynbna ban pynbeit thymmai ia ka UGC bad katto katne kiwei pat ki jingpynkylla ha ka pule puthi .
Ka jingpang ka long kaba eh bha , kaba shyrkhei bha .
Ka kynthei nongiasaid ain ka la slap ia u ophisar nodal
Kata ka hukum ka la long kum ka jingshai jong ka jingkyrmen kaba la pyndap ia ki Israel ha ki snem kiba bun jong ka jinglong mraw kaba eh hadien ka jingiap jong u Joseph , kaba la ai jingpynthikna ba ka jingpyllait im jong ki kan sa wan .
1946 Ka kard siew Ka kard siew ka dei ka bynta jong ka rukom siew ba la ai kyrteng katkum ka kard plastik rit ba la ai sha ki nongpyndonkam ia ka rukom siew .
Haba bishar ia kane ka mukotduma ha ka 25 tarik u Nohprah , ka iingbishar kaba kynthup ia u Justice JS Khehar bad u Arun Mishra ki la khot ia ki kot ki sla kiba la pynmih kum ki bym lah ban ngeit '.
Ki ar tylli ki jaka lum jingtip kiba ar ki iadei bad ka jylla Andhra Pradesh : kata , ki sorkar jylla ki don ia ka portal jong ka NREGA bad ka dashboard online jong kawei ka skhim sorkar jylla kaba kyrteng ka Chandranna Bima .
Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​.
Ka dei ka kliar .
Ngi ioh jinghikai aiu na ki kyntien U Jisu ha Mathaios 4 : 10 ?
Ngi la buh ia ki juti gym jong ngi .
Ka Khristmas ka dei ka tamasa jong ka jingkmen bad jingsngewbha .
Ha kaba sdang jong une u snem ha ka 4 tarik u Naiwieng 2013 la bishar bniah ia ka jingiaid ki projek surok ha Guwahati da u myntri ka sorkar pdeng ha kata ka por u Dr . C . P . U Joshi .
Ia ka jinglong hapoh la pynbha bha .
" U Myntri Rangbahduh u Recep Tayyip Erdogan u la pynrem ia kane ka jingpyni kum " " ka jingpyrshang ban pyni ia ka histori jong ngi ha ka rukom kaba sniew sha ki pateng kiba dang thymmai ." " "
“ Baroh ki para party jong ngi ki la trei bha ,” u la ong .”
U la khlad noh ha ka snem 1937 .
Kane kam dei ka kam jong kawei ka sngi , u la ong .
Lah ban shna ia kiei kiei kiba myntoi na ki jakhlia bad ka lah ban long ka jingkhih paidbah .
U CM u la pynthikna ia ka kynhun ba un pan jingiarap ia u nongkit khubor jong ka India ha Israel u Pavan Kapoor .
Ka Nun ka la don ka jingplie kaba itynnad bha ha ka ophis jong ka India .
U nongmihkhmat jong ka OSD u Nurul Huq u la long u chairman jong ka bor pynkylla jaka haduh ka 29 tarik u Naiwieng .
Ka bill pynkylla nongshong shnong ha ka thain shatei lam mihngi
Hadien ba la dep thep vote la niew ia ki vote hapoh ka jingpeit jong ki Returning Officers bad ki Observer ba la thung da ka Election Commission .
Ka jingpyniaid ia ka umsohjew ka don ha baroh ki syntiew .
Ka jinglut jong ka ATF ka long 40 percent na ka jinglut ha ka jingtreikam jong ki liengsuiñ .
Haba u Philip u nongialap u la ialap shaphang U Khrist ha ki nong Samaria , u la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na kito kiba don ha ka kynhun synshar .
KUMNO KA JINGBUD IA KA NUKSA U JISU KAN IARAP NGI BAN . . .
Mynta u snem ha ka Indias Republic Day kata ka 26 tarik u Jymmang , ki nongialam na baroh ki 10 tylli ki ri jong ka ASEAN kin long ki nongwan burom ha ki jinglehniam ha New Delhi .
Ngim don ka rud kaba kyrpang .
U Ramesh Saxena u MLA barim ka BJP na Madhya Pradesh u la ai jingmut ia ki nongrep ba ki dei ban rwai ia ka jingrwai ba la pynkyntang sha u Hanuman man ka sngi haduh shi kynta khnang ban lait na kino kino ki jingjulor jong ka mariang .
Ka jingpynsah kyrpang ne pynkyrpang ha la iing lane phah sha hospital katkum ka jingpeit bniah bad ka jingma .
NEW DELHI : Hadien ba ka India ka la khang ia ki 59 tylli ki app jong ka China , la weng noh ia ka TikTok app na ka Google Play Store bad na ka Apple App Store .
Kumno ngi lah ban pynlong ia ka rukom kren jong ngi kaba suk ?
Ka BJP ka la khot ia ka jingiakhih ha ka jylla halor katei ka mat , kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U symbud myntri myntri u pyniaid ia ka jingialang jong ka NCMC ban bishar bniah ia ka eriong Bulbul kaba jur bha halor ka West Bengal bad Odisha
U Nathaniel Hawthorne u nongthoh na America u la don ka dur kaba phylla na ka bynta kane .
La kyrshan ia ka da ka battery kaba 3300mAh bad ka wan ruh ryngkat bad ka jingstad ba stet ban charge .
Ki tnad bank bad ki ophis jong ka LIC ki dang sahkut .
U la ong , ka jingai jingkyrshan ba la pynbna mynta ka sngi , kan iarap ban pynurlong ia kane ka thong ha ka rukom kaba khraw .
Ha ka sngi Thohdieng , ka Neha ka la sam ia ki dur na ka sngi ba u Rohanpreet u la tyrwa ia ka ban shongkurim .
Ka Liverpool ka la tam ia katei ka rekod hadien ba ka la jop pyrshah ia ka West Ham ha kane ka samoi 2020.
U la aiti ha u Sanatan saw tylli ki kam : ban thoh ia ki kot jingduwai , ban ialap ia ka jingmane bad ki jingleh niam , ban lap ia ki jaka kyntang bad ban mane ia ka dur jong ki blei .
Katto katne kiei kiei kiba ngi tip .
Wat la katta ruh kane kam long kaba biang .
Ka skuter thymmai jong ka Honda kaba 125cc ka wanrah ia ka kyrteng Activa kaba pawnam , ryngkat bad ka engine kaba kham khlain bor , kaba la pynbha bad ki jingdonkam kiba kham bha , ryngkat bad khyndiat ki jingkylla ha ka rukom shna .
Don kiba pdiang ia ki jingpyrshang ba sbun jong ngi ban iarap ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba bniah , la ong u heh sorkar .
Hynrei ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei lah ban bishar bad pynpaw ha kiba bun ki rukom .
Da ka jingmih kaba 13 percent ha ka shi snem , ka fund kam dei ka jingtyrwa kaba sniew satia .
Kumta u Pappa u la pynsangeh noh ia ka jingshongkurim .
Ka kompeni kaba treikam .
U la sdang ia ka kam jong u kum u nongpynbna TV bad u nongpynmih prokram na ka bynta ki TV Channel Kairali TV , Asianet , JaiHind TV , Reporter TV bad Kairali News .
U Langdon u la sngew lyngngoh ia ka jingshna kaba shai bha jong ka jingtei .
Ki kynthei Bhutia ki ioh ia ka kyrdan kaba kham halor shibun ban ia ki paralok jong ki na kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka dor jong ka ksiar ka la kiew namar ka jingkiew jong ka jingdawa hapoh ka ri , watla ka jingkiew kaba tlot shabar ri ka la pynduna ia ka jingkiew .
Ka dei ka ain pynkylla ia ka imlang sahlang kaba kongsan bha ka ban iarap shibun ban pynthikna ia ka hok ia ki kynthei Muslim .
Nga lah ban kren khyndiat da ka phareng .
14 Corps Commander Lt Gen Harinder Singh la buh por ban ïakren bad u paralok jong u na China : Ki tyllong khubor jong ki shipai India
Ka lah ban don la kumno kumno kawei pat ka jingpynshitom pyrshah ia ka Portugal , la kumno kumno kawei .
Ka Niharika kaba dei ka khun jong u aktor ba la rim bha u Naga Babu ka la pynkhreh ban rung sha ka jingshongkha shen.
Ka la jop katto katne ki dohnud lyngba ka jingshlur ba phylla jong ka , ka jingrwai bad ka jingshad .
" Mynta u, u rangbah, u shim ia kine baroh, da kaba pyrkhat, " " Hooid, geez, kiei ki lad jong nga ? " " "
namar kine ki dei ki iing kiba long ka bynta jong ka mariang .
Bad ha u snem 1999 la thaw ia ka kynhun tohkit kaba lai hapoh ka khlieh jong u Manoj Kumar Mukherjee .
Tang katto katne ki sentens khnang ba ngan lah ban leh khyndiat ka git mit . '
Ka jingtei jong ka steshon ka long ka jingtei kaba rit bha bad ka pyndap shisha ïa ki jinglong barim jong ka nongbah Cochin .
1 , 100 km ha Kerala ha ka jingbei tyngka kaba T.65 000 klur .
Hynrei nga la thoh kham shlur ha phi ha kano kano ka rukom kum ban pynkynmaw ia phi namar kata ka jingaiei kaba la ai ha nga da U Blei .
Haduh ka sngi Thohdieng 10 tarik u February ki jingiakhih ki la saphriang naduh Alexandria haduh Aswan .
“ Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ,” u la ong .”
Lehse kata ka dei ka pdeng jong ka pentagon .
Kaei ka jingbam keto bad hato ka treikam ?
Ka TDP ka ialam bakla ia ki paidbah da kaba kam ong ba kumno ia ki jingkular lah ban pyndep ha ka jingshisha , la ujor ka AAP .
U la mihkhmat ia ka thain Chittoor jong ka jylla Andhra Pradesh ha ka por ba u long u dkhot jong ka seng Telugu Desam .
" ngi la dei shisha ban long ki shakri ba shisha jong U Blei " " . "
Man la ka san over , don kaei kaei kaba jia bad ngi donkam ban wan khuid bad ban kam ia ki jingbakla .
Uwei u lah ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka pung da kaba ïaid kai lieng ha ki um ba jem jong ka .
Ki nong Korinth ki donkam nyngkong eh ban nang ia kiei kiei kiba sdang jong ki jingpynbna bakhuid jong U Blei .
Haba ka . . . ki cell umphniang kin iap ?
Ka jingshet bad jingpynkhuid ka dei ka kamram jong ki kynthei .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki la kyrpad ia ka sorkar ban shim ia ka call halor kane ka kam .
Ka jingpynbna ka la pyni ia ka jingpynrung na Holland kaba maham ia ki nongpeit ba ka kynthup ia ki jingpynjot ia ka Avengers : Endgame .
Kane ka dei ka daw tynrai jong ka jingbym iahap jingmut ha ka imlang sahlang .
Ka ain GST jong ka UT ka dei ka jingpynwandur ia ka ain GST jong ka sorkar pdeng , la pynpaw u riew shemphang ha ka liang ka khajna u Keshav R Garg hangne ​​mynta ka sngi .
Kumta nga lah ban thoh tang y ka long mar katjuh bad 2x ryngkat bad 4 , bad kane shisien .
Ki trai ri trai muluk ki don kumba lai percent na ka jingbun briew .
Ka la shimti ia kane ka kam kaba khlem jingsiew hadien ba la pynpaw ia ki jingeh ha ka akor ka burom shaphang ka jinglah jong ka ban ioh ia ki tiar ba la buhrieh katba ym shym la shah bat ha kijuh ki jingkhang kum ka nongtrei jong ka sorkar pdeng .
Ka EPFO ​​ka la pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingsiew naduh u bnai Risaw 2018 , kaba kynthup ia ka por kaba sdang naduh u bnai Naiwieng 2017 .
La pynjlan ia ka por treikam jong u Sh Ajit Kumar Seth kum u Cabinet Secretary
To ngin peit kumno kane ka jingpynkylla ka jia .
U la khot ban pynduh noh ia baroh ki skhim jong ka sorkar pdeng bad ban buh ia ka kyndon ban pynkylla beit beit ia ka 50 percent jong ka khajna jong ka sorkar pdeng sha ki jylla .
Ka la pynpaw ia ka kyrdan bad ki lad ki lynti jong ngi ha ka ioh ka kot , wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ki jingtei bad ka bor ding .
Ka jingshai ka long tang 5 meter .
Nalor kine ki jingïathuhkhana , ki jingïohi jong ka Museum jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Delhi bad ka nongbah saian jong ka Kolkata , baroh ar tylli ki bynta jong ka NCSM , ki long kiba lah ban ïoh na ka bynta ki nongpeitkai jong ka ri bad ka pyrthei ban ïaid lyngba .
Anil Kapoor : Ki khlur thymmai jong ka Bollywood ki la poi ! !
Ha u juh u snem u Jackson u la pyllait paidbah ia ka thup kaba ar jong u ‘ Thriller ’ lyngba ka Epic .
Ka jingleh ia ka kam ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba kiba bun ki nongbei tyngka nabar ri ki kham kwah ban rah ia ka pisa jong ki sha Asia Mihngi bad katba ia ki nongkhaii na India tang kito kiba ialehkai ia ka jingialehkai ki im .
Lada ka long kumta kumno ka Ri kan im , kumno ki paidbah kin ioh jaka rieh , kumno ka synshar khadar kan jop ?
" Ngi sngewskhem ba ka Gromax kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap ia ngi ban pynurlong ia kane ka jingthmu . " " "
Kane ka pynpaw ia lade ha ki rukom bapher bapher .
" " " Ka hockey jong ki shynrang ka long kaba eh bad kaba eh bha ."
Ka elekshon kan long ha ka 23 tarik u Risaw bad ka jingniew vote kan long ha kajuh ka janmiet , la ong ka commission ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Ka Gurgaon , ka Ghaziabad , ka Faridabad , ka Noida bad ka Bhiwadi ki don ha ka kyrdan ba 6 tylli , ong ka kaiphod .
U hap ban buh ia ki khmat jong u na ka bynta jong ka .
Hynrei ngi hap ban sah ha ka lynti .
Lah pynngat biang ia u Shahabuddin Nagari ha ka case pyniap briew.
Ka jingshngain jong ka jingim briew ka long kaba kongsan tam .
La pynbiang ia ka pisa kaba T. 850 klur ha ka mang tyngka jong ka jylla .
Ki wanrah shibun kiei kiei .
Ka jingsiew ia ka kynroh khappud jong ka Mexico U president jong ka Mexico u Enrique Pena Nieto ka jingsiew ia ka kynroh khappud jong ka US Mexico ka khappud jong ka US Mexico
U Adams uba nyngkong eh ban bat ia ka nam lahduh
" Ka jingkhein kam long kaba heh haduh katta katta ba kan pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu and Kashmir . " " "
U Albanese u la ong ba ia ka kyrteng Cairn yn dang sah wat hadien ba la pyniasoh bad kan ym don kano kano ka jingpynduh kam .
U la ai jingmut ruh ba ka US ka lah ban leh be-ijot halor ka Kashmir lyngba ka UN .
Nga dang ak ruh ha ki bynta bapher bapher ha ka ' Kaviyam ' kaba la shna da kaba pyrkhat ia ka khusnam .
Ka kynthei ka la mynsaw na ka jingshah thang na ka jingpluh jong u pipe LPG
Ka jingwad ia u khynnah ba jah ka dang bteng ha ka jingtwa jong ka iing ha Narayanganj
Umar Akmal , File Photo .
Ka BJP ka pynjngai ialade na ki jingiakren bad ki sengbhalang
U Sheik Mahaboob Subhani u dei u nongrwai jingrwai ba rim jong ka ri India .
La register FIR pyrshah ia u namar ka jingleh thok bad thok .
U nongiasaid ain u KK Venugopal uba mih na ka bynta ka Centre u la ong ba ia ka skhim electoral bonds la wanrah ban peit ia ka jingtuid jong ka pisa rong saw sha ka jingai pisa ha ka sain pyrthei .
Hynrei kim pat poi sha kata ka kyrdan .
La khmih lynti ia ka rai ha u snem ban wan .
" " " Ki nongshah jied ha ka prokram kiba kham sngewtynnad ki long ka Shortland Street , ka Outrageous Fortune , ka NZ Idol , ka jingpyniap briew kaba sngewtynnat , ka jingpynhiar mynsiem , ka jingshad bad ki khlur , ka Target bad bro ' Town .
Ym lah ban ioh ia ki data na ka wah
Kito kiba tip bha ia ka Stone ki pyrkhat ba ka sur jong ka ka duna bor .
Ki jingleh jong ki ki pynsawa ia ka khubor kaba jem bad kaba shai : Ka jingbym kohnguh paidbah ka long kaba hok ne wat la shim ba ka dei ka kamram Khristan .
kumta kumno kane ka jingsngewthuh bakla ka lah ban long hato ka jingsngewthuh bakla ka dei ka bynta ba kynja met jong kaei kaba ngi leh ha ki kam ba ngi leh man ka sngi hynrei hato lah ban pynduna ia ka ?
Ka jingangnud jong nga ka long ban pynmih ia ka kper organic kaba long ka nuksa .
Ka Jingshad Kynhun : Ki samla pule na kawei na ki jylla ba la pyniasoh lang kin pyni ia ki jingshad jong ki paralok jong ki .
" " " Ha baroh ki elekshon kiba mynshuwa , ngi la thaw ia ka jingiateh bad ki seng thain , ki seng trai ri hynrei ha kane ka kynti ngi iaid marwei ."
Balei ba kan don hangta ?
Ha kawei ka liang , ka jingkit jong ka jingpule ha ki khynnah ka la nang kiew , bad ka jingheh jong ka jingnang jingstad kaba ki lah ban ioh ha ki skul ka la nang hiar .
Ki jingkynnoh ba la leh be-ijot ia ka Jammu bad Ladakh kim don nongrim ha ka jingshisha .
Puttur : U nongïakhih Hindu Jagarana Vedike u la shah shoh ha ka por ba rakhe Ganeshotsava ha Sampya .
Sngewbha peit bha ia kane ka dur .
Ka kyrteng bashisha jong u Akshay Kumar ka dei u Rajiv Bhatia .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la kiew dor ha ka dor 1,864 dollar shi ounce , katba ka rupa ka la kiew dor ha ka dor 24 dollar . 52 ka ons .
Bun ki briew kiba rakhe ki buh ïa ki dur bad ki video jong ki jingshad Bon jong ki ha ka Instagram .
Ki jingkylla ha ka jingkynmaw ba la pyntip da ki nongiashim bynta yn khein kum ki jingpynbna ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat kaba rit .
U bnai May baroh kawei u dei u por uba don jingma bha na ka bynta jong ngi , ki iathuh lypa .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit baroh arngut ki dei na ka thain Kotla Mubarakpur .
U paralok bashisha jong ka Library jong ka Nongbah .
Ka Leela Mishra ka la shongkurim ia u Ram Prasad Mishra uba dei u nongdro dur , ha kata ka por u la trei ha ki phlim ba khlem sur .
Haba nga sdang ban leit sha ka Ïing Hima , nga pyrkhat ba ki jingïaseng ki long kiba jrong bha na ka bynta ki khun shynrang jong nga .
Kham mynshwa u CMD u NMDC u Shri N . U Baijendra Kumar u la pyntip sha u Myntri shaphang ka jingtreikam jong ki NMDC , ka jingïaid shaphrang jong ki projek kiba dang ïaid shakhmat bad pynthikna ba la buh ïa ki jingpyrshang kiba bha tam ban kyntiew ïa ka jingpynmih bad ka jingmih .
Hato ki jingialehkai video ki lah ban pynim ia ka pyrthei ?
Ka ong ruh ba yn buh rieh ia ka kyrteng jong u nongpyntip .
Ka dei ka jait jingpynrung .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamrein u la thoh ia ka jubab sha ka iing dorbar mynta ka sngi .
U la pynlong ia ki ruh ban shah isynei ha kito baroh kiba la rah mraw ia ki .
Ka Amyra Dastur ka ban sa paw ha ka drama jong ka longiing kaban sa wan , ka Rajma Chawal kaba la top da u Rishi Kapoor , khatduh khatwai ka la thied ia ka kali kaba ka angnud .
Ka step kaba 3 : Ka PDF list kaba don ia ki kyrteng jong ki kyrtong ba la jied kan paw ha ka screen .
Ngi tip , pynban kumno ia kane ka ain la pyndonkam bakla ha ki por ba la leit noh da ka sorkar ban khanglad ia ki kot bad ki kot khubor ban wan rung .
Jah U Medico U UP , Ki Pulit Ki Suba Pyniap Ialade .
Ka Congress ka la synshar ha Madhya Pradesh bad ha ka Centre kaba don hapdeng .
Balei ka la rai ban bud ia ka lynti kaba pher bad la ka jong ka khun ?
Hadien ka jingialang u Gadkari u la pynbna ba ka Rupani kan long ka Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Gujarat .
Katba ka Mumbai Indians ka dei tang ma ka ka kynhun haduh mynta kaba lah ban rung sha ka playoffs .
Ki kam khaii ki shim ram palat na ki bank bad ki rekod ki pyni ba bun ki mashin karkhana kiba la wanrah nabar ri , kumta ka jingbym don ka jingbei tyngka ka long kaba phylla shisha .
Kumta ki dei ki rangbah bneng blue ba la iada .
Kane ka dei ka por ban pyndonkam ia ka jingpyniaid bad ban pyni ia ki jinglong jong ngi jong ka jinglong parabangeit hapdeng ki jaitbynriew .
Ecuador : Ki kynhun imlang sahlang ki iaid paidbah ha ka jingrakhe ia ka sngi nongtrei
Ka Maner ka pawnam na ka bynta ka laddu kaba la pynkhreh kyrpang .
Hato phin sngewsih lada ngi tuh ia u hero na ka bynta ka kam pulit khyndiat , hadien kane ?
Kiba mynsaw ki kynthup ia kumba 10 ngut ki nongthoh khubor kiba dang pynbna khubor ia katei ka jingiakhih .
Kumjuh ruh phi lah ban shim ia ka sienjam ban phone ia ki para bangeit ban iasam ia ka jingai ba kynja mynsiem bad ban ioh ia ka jingai mynsiem markylliang . Ka Rom . 1: 11, 12.
U kpa jong ka u la iohi ia kane bad u la byrngem ia ka .
Ka Active Caseload jong ka Ri India ka long 4 , 54 , 940 mynta ka sngi .
Ka la long kumba man la ka shispah yard , phi la iakynduh ia kawei ka iingmane Baptist jong ki nong Wales ne jong ki nong England ne kaba iaryngkat bad kata na ka bynta ki Methodist , ki Calvinist , ki Congregationalists , ki Presbyterian bad kumta ter ter .
Kiba bun na kine ki mar la khmih lynti ba kin sa pynmih ha ki snem ban wan .
U paralok jong ka kompeni u la iarap shibun .
Ym don ba tip kano ka jaka .
Mynta palat 60 ngut ki samla pule ki la shah pdiang ha u snem ba la dep .
Hynrei ym shym la tip satia kiei ki jingpynkylla ba ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ha katei ka ain .
Hynrei nga khuslai ia ka lawei jong ki .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai ha ka Wankhede ."
Haba ka hima Chalukya ka la nang tlot , ki Kakatiya kiba long ki syiem syiem jong ka Chalukya ki la pynbna ia ka jinglaitluid bad ki la seng ia ka hima jong ki sawdong ka Warangal .
Ka KVIC ka la pan ruh ia ka jingsiew bai lutksan na kitei ki firm namar ba ki la wanrah ia ka jingsniew ia ka nam bad ka jingduhnong ia ki nongtrei kti khadi namar ka jingdie ia ki jain khadi thok .
Ka test ka la pynpaw ba ka don ïa u Covid .
Kawei hadien kawei , ma u bad ka kynhun jong u ki la iakren bad ki hima bad ki la pynthikna ba baroh kin long ka bynta jong ka India kaba laitluid .
Ka jingktah jong ki sengbhalang ka kham duna ha kane ka rukom synshar .
Kane ka jingtohkit ka la saphriang ha ki phra tylli ki jylla Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh , Andhra Pradesh bad Maharashtra .
Ki kompeni ki pynlut haduh shi million tyngka na ka bynta ka jingpynbna kaba 30 sekhon ha ka por jong ka jingïalang kaba heh .
Kiba iap bad kiba mynsaw baroh ki dei na kajuh ka longiing .
Ka paw shai ba nga la dei ban ioh ia ka gene kaba sniew na uwei na ki kmie ki kpa jong nga .
U M Kodandaram u la ong ba kumba ju long , ki nongrep ki sah ha ka jingkyrmen shaphang ki jingthung jong ki ha u bnai Naiwieng bad Naitung , hynrei ka jingbym don jingkyrshan na ka sorkar ka la pynlong ïa ki ban duh jingkyrmen .
Watla tang khyndiat eh ki briew na Kerala kiba iasoh bad ki kynhun Maoist hynrei ka jingbun ki samla ha Tamilnadu , Karnataka bad Andhra Pradesh ki dang shah khring ha ki .
Watch : U Virat Kohli , u Mohammed Shami mock Sheldon salute ia u bah Sheldon .
U Myntri kam pohïing u la plie ruh ïa ka projek pynmih lyer kaba 9 MW kaba la buh ha Dammur , Karnataka ha ka jinglut kaba T. . 53 klur da ka BEML lyngba ka video link
U la shem sa kawei pat ka kynthei ban leit sha ka .
Wat ka kynhun kaba pyndep ha ka kyrdan ba hakhmat eh ruh kam lah ban jop ia ka league .
Ngi la leh ia kaba ngi lah .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh katkum ka ain NDPS .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai Risaw .
Ka bynta ba nyngkong jong ki 32 tylli ki projek bad ka jinglut kaba long Rs . 84 . 85 klur tyngka la mynjur .
Nalor ka jingpynbna bad ka jingpynbor , ka seng komunist jong ka China ka pyndonkam ia ka khaii pateng ban pynbor ban kohnguh ia ki jingbthah jong ka , la ong u OBrien katkum ka jingthoh jong ka White House kaba la pynmih ha ka sngi palei .
Ka TDP , ka BJP , ka Kiran , kaei kan long ka jingjied jong ka Rayapati ?
Ka wah Jhelum ka tuid na ka liang sepngi bad shathie , bad ka wah Chenab ka don ha ka liang mihngi jong ka nongbah .
U la ong ba don ki lad ki lynti kiba lah ban pynshitom mardor hynrei kane ka long kaba donkam ban pynthikna ba ka jingduna pisa kan hiar sha ka 3 percent ha kine ki lai snem ban wan .
Na ka liang u myntri ka tnat pule puthi ka Sindh u Saeed Ghani u la ong ba u la pyrshah ia ka jingkhang khyrdep pura namar ba u sngew ba ki khynnah skul kin nym lah ban pyndep ia ka syllabus .
Ki nongrep kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha Delhi ruh ki la ioh jingkyrshan na ki briew ha kylleng ka ri .
U kpa jong u Knorre u Ernst Friedrich Knorre bad u khun jong u u Viktor Knorre ruh ki long ki riewstad bneng kiba pawnam .
U Nongsynshar u la ai jingmut ba ka jingpynwandur mynta ka sngi ka dei ban buh ha ka jingmut ia ki 20 snem ban wan .
Jingpeit ! U Jisu uba na Nasaret u wan shong halor u khun kada . Ki briew ki la pynphriang ia ki jain ha ka lynti ha khmat jong u .
U Anil Ambani , u hynmen jong u Mukesh , u la wan kham poh bha ha ka kyrdan kaba 45 bad u la kamai USD 3 . 15 klur tyngka .
Khlem kano kano ka jingpyniasoh kaba lah ban iohi ka disc ka la rynsied ha ka miej ha ka jingkhot jong u professor .
Ka mut ba ka BJP ka bthah ia ki tarik thep vote sha ka tnad elekshon .
" Ngi dang peit ruh ia ki dur jong ki CCTV jong katei ka jaka " " , u la bynrap . "
Kane ka Bill ka wad ban pynbiang ia ka jingpynlong ia ka Rashtriya Raksha University ha Gujarat .
Ki don shibun ki jingkren shaphang ka jingphla jong u Bin Laden hynrei kata ka kham long kum ka jingphla jong nga ba nga la jop ia ka jingiakop mareh ha Boston .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la rai ban buh ia ki isolation ward ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ban teh lakam ia une u khniang jingpang ba shyrkhei .
" U la pynpaw , " " Kata ka long ka jingkylli kaba sngew lyngngoh haduh katta katta ! "
Mynta ngi don san tylli ki khlur .
Ki don 11 tylli ki seng trei kam kiba kynthup ia ka CITU , INTUC bad ka DMKs labor Progressive Front ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha ka jingsngew jong nga u nongialehkai uba heh kum kane , um dei ban shongthait katba u dang shong ha iing .
Bad nga la sdang ban wad bniah lada don ki kot science shaphang ka jingiadei jong ka kpoh bad ka jabieng .
Ia kane ka jingleit wad bniah kaba kynthup ia hynniew ngut ki ophisar kynthei na ka kynhun shipai suin jong ka ri India la ialam da ka Wing Commander ka Bhavna Mehra .
11 Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki khmih lynti ïa ka Kynhun Pynïaidkam ban jied ïa ki para shynrang kiba tbit bad kiba la ai bor ban thung ïa ki rangbah balang bad ki nongïarap balang ban sumar ïa ki balang .
kham rit namar ba ki yard ki dei ki unit kiba kham heh .
Ha ka jingshakri kaba jrong bad kaba pawnam jong u kaba la neh haduh 38 snem , u la shakri ha ki kam bapher bapher jong ka Command , Staff bad ka Jinghikai .
Lane pyrshah ia u kpa jong u kpa .
La khmih lynti ba ka result jong ka eksamin thungkam pulit jong ka Rajasthan 2018 kan sa mih hapoh khyndiat sngi .
Nga khot ia u u briew uba sniew .
Lada phi leh kumta un iarap ia phi . To bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah hi , ong u nongrwai Salm , bad ma u hi un kyrshan ia phi .
Katba ki equities ki dang kiew , ki nongbei tyngka ki dei ban leh aiu ?
Ka jingshah tap lut jong ka sngi kaba bud kan jia ha ka 22 tarik u Jylliew 2009 .
Ha kane ka jinglong , ka dei ka jingsumar kaba bha tam kaba lah ban ioh ha kito ki bym don ki jingpynbna bad la kyrshan da ki jingbthah jong ki jaka sumar .
Hangno ka India ka don ha kine baroh ?
Lada khang ka dei ban long ha baroh ki bynta , la ka long ha ki phlim , ki jingrwai ne kino kino kiwei pat .
Kiba iap ha ka ri ki long 13 579 ngut bad kiba ioh pang haduh mynta ka sngi ki long 952 950 ngut .
Ngi dang thmu ban pynmih paidbah ha China ruh kumjuh , u la ong .
" U Vernon Dalhart u dei u nongrwai country ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingrwai kaba pawnam ha ka ri baroh kawei ha u bnai Naiwieng 1924 da ka jingrwai "
Ki pynlong ia ka jaitbynriew jong ngi kaba suk bad ia ki nongshong shnong jong ngi .
Ka sngi kaba bha ia ki nongialehkai boxer ka ri India
Ka thain nongkyndong jong ka Dhule ka hap hapoh ka thain jong ka thain dorbar thawain jong ka shnong Dhule .
Kane ruh ka sah ha ka kot .
U President ka Congress u Rahul Gandhi , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ki la ïashim bynta ha ka jingïalang Ram Lila ba kyrpang ha kajuh ka jaka .
" Hynrei , ngi la leh ia kata ." " "
Ka General Motors kan kyrmen ia ka jingkiew ha ka jingdie , ynda la pynmih ia ka sail Chevrolet mynta u snem .
Ka jingkylla ka suinbneng kan ym jah noh shen .
Katba ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena ki la pynkynriah ïa ki MLA jong ki sha ki lai tylli ki hotel ba heh ha Mumbai , ki kynhun ba ïaleh pyrshah ki la dawa ïa ka jingkyrshan ba bun paid .
Hato ka lah ban long ba bun ki kali kamai kin shah die khlem kam khlem jam .
Ki briew kim sngewtynnad ban peit ia ka .
Ka ding ha ka trok ka la pynjot ia ki jainkup
Ka jylla ka don katto katne ki kompeni karkhana kiba heh tam katba ka jingroi jong ka ha ka rep ka riang ka long napdeng kiba heh tam ha ka ri .
Wat lada don kiba tbit bha ban niah lieng , ban pynjngai ia ka lieng na pdeng wah ka donkam katto katne ka jingshemphang kaba jylliew ia ka um .
Une u briew u dei u samla uba lieh , uba la pyni da ki briew kiba lieh kiba la rong saw ia ki khmat , ki wig , bad ki jain kum kiba la pyndonkam ha ka spah snem kaba 16 .
Nga la ialehkai bun ki jingialehkai bad u ruh kumjuh .
Mynta ki don 25 146 ngut ki nongpang Covid kiba dang shah sumar ha kylleng ka jylla .
Kumno ngin pynlong ia une u Mawsiang ka jaka rieh jong ngi ? Ngi bat skhem ia U Jehobah haba ngi kohnguh ia ka Ktien jong u kaba bunsien ka ialeh pyrshah ia ka jingstad briew .
Dei ban leh ia ki sienjam kiba tyngeh mardor ynda la pyntip ia ka jingbym iahap .
Ki don shibun ki kyrtong .
Balei ngi dei ban khmih lynti ia ka jingsngewnguh kaba kham bun ban ia kaba U Jisu u la ioh ?
Ka dei ka sien kaba lai ba u Vijay u la ïatreilang bad ka Atlee na ka bynta u Bigil .
Mynta na ki 30 ngut ki Nongbishar ha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh , tang arngut ki dei ki kynthei .
Ngi la seng kumta saw tylli ki skulbah thymmai ki ban hikai tang ia kito kiba kwah ban trei na ka bynta ka Railways .
Hadien kata ka jingialehkai u la khot ia uwei ban iakynduh ia u ha ka jingtep jong u Fey .
Ha u snem 2014 ha ka por ba u shim smai kum u CM u la leh ia kata da ki ummat kiba jaw ummat .
La kem ia u briew uba la leh beijot ia kawei ka kynthei ha Delhi
Hynrei ym don ei ei ban pynkmen .
Ka pyrthei ka dei ruh ban pyrkhat khia ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki tiar ialeh nuclear jong ka ri India ha ka jingsynshar jong ka sorkar Modi kaba donbor bad kaba lehbein jaitbynriew ia ki Hindu .
Kumta balei phi buh kum kine ki jingkylli haba ka heroine ka leh ia ki bynta kiba sniew ? ka la siat biang ia ngi bad ngi la rai ban iehnoh ia ka ha ka jingsuk !
Naei ngan ioh pisa ?
Ym shym la tip mano ba la rai pynrem iap .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki asa , ki proshika .
U Vengsarkar u la ong ha ka jingiakren bad ka Times of India .
Ha ki por shongthait , u ju kren bad ki khynnah skul jong u shaphang ka jingkular U Blei shaphang ka pyrthei kaba thymmai bad ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut .
Ki nongrep jong ki lyngkha jhur kiba heh kumba 25 akar kiba don ha ka jaka kaba kham poh bad kaba kham jan bad ka wah kumno kumno ki lah ban ai ka jingpynlang um kaba iada da kaba pyndonkam ia ka um jong ka wah .
U Prem Kumar Dhumal uba iakhun pyrshah ia u na ka BJP na ka bynta ka shuki myntri rangbah ka jylla u la shah rem noh ha Sujanpur konstitwensi ha ka Congress Rajinder Rana .
Ka Kangana Ranaut ka ak kum ka tyngshop pdeng jong ka Rani Laxmibai ha kane ka phlim .
U Rohit Shetty un mih nyngkong eh ha ka digital da ka phlim action thriller
118 klur ka pisa ha Andhra Pradesh , Rs .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u K Suresh .
" " " Nga la sangeh noh ban mane ia U Blei ha kata ka rukom " " nga la batai ."
U Shri Gadkari u la kren shaphang ka prokram Sagarmala jong ka sorkar bad kumno ka long kaba la pynkhreh ban pynkylla dur ïa ki mar ki mata ha duriaw bad ki jingpynroi ba la ïalam da ki kad liengsuiñ ha India.
" Hynrei haba nga la tyrwa ia ka ban pule Baibl man ka por ka la ong : " " Em . Ynda ki khynnah ki la kham heh ngan sa peit bniah ia ka " " ".
Ngam tip shuh kaei pat ban leh ia phi .
Ka dei ka sienjam kaba shiliang bad kaba ym long katkum ka synshar paidbah .
Kane ka la iarap ia ngi ban pynduna ia ka jinglut .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem halor ka jingkhlad noh jong u Dronamraju .
Shim biang ia ka sha jrong , bad wanrah ia ka shapoh .
" " " U nongmih bujli jong u dei u Mubarak Khan uba la pynkylla kyrteng ialade kum u Mubarak Shah bad u la pyrshang ban ioh biang ia ki jaka ba la jah ha Punjab na ki rangbah thma Khokhar khlem jop " " "
Haduh mynta 47 tylli ki kompeni na ka kynhun Nifty50 ki la pynbna ia ka jingkhein pisa jong ki .
Ki Rana jong ka Mewar ki la ialam ia kiwei pat ki hima ha ka jingpyrshah jong ki ia ka jingsynshar shabar .
Kaei ka jingjop kaba khraw kaba marwei ha ka snem kaba la leit noh ?
Nalor kine ki kam kiba kham tbit , la pyndonkam ia ka bor trei ban pynhap ia ki mar tynrai bad ban kit ia ki mar ba la dep shna .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka Chhattisgarh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ai ram ha ka sut kaba lai per cent .
Lehse klet ban ai bam ia u .
Lehse ka long kaba pher na ka bynta ki shynrang , watla .
Ka jingpynmih ha ki karkhana ka la hiar 0 . 1 percent ha ka lai bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka 2019.
Kumta u Manasseh u la iathiah bad ki kpa tymmen jong u bad ki la tep ia u ha la iing : bad u Amon u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ha ka por ba u shah set phatok u la mih na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U la iajan bha bad ka longiing Gandhi .
Ka bor pyniaid ki kad liengsuin jong ka ri India ka la pynmih ia ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah jong ka kad liengsuin hapdeng ka por jong u bnai Risaw 2013 haduh u bnai Risaw 2014 .
Bad balei ba ki briew jong u ki lah ban shaniah ha ka kti pynim jong u ha ki jingjynjar jong ki baroh ? Ka Kti Pynim jong ki Blei ha ka jingtreikam
U PM Modi un leit sha ka jingialang jong ka BRICS ha China
Ki Nongtrei Ki Maruti Suzuki Ki Lah Ban Pang Ka Jingsangeh Shuh Ki Nongtrei
Ka jingsynshar ka la don ha ka jingeh .
Wat la u blang America bad u blang ba don ka khlieh ki iadei bha ha ka jingheh , ka jinglong bad ka jinglong hynrei ka jingkhot jong ki ka iapher .
Shuwa ban pynrung ia ki kali China , ka rel ka iaid da ki kali Iran kiba pyndonkam da ka lyer .
7 Ka jingpyni kaba la dep batai kan shim por kumba san minit ban pyndep .
Nga shim ia ka kyrteng jong ka party .
Ngi lah ban shaniah ba ka jingmihpat ha ka pyrthei ruh kan iaid ha ka rukom kaba ryntih . Kata ka long ka jingkyrmen kaba sngewtynnad .
P.M Modi , Sonia Gandhi pynkup burom ia u PM barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha ba 116 jong u .
Kawei pa kawei na kine ki tender ka long na ka bynta 5 000 MT .
Ka treikam bad ki tiar Echo bad Google Home .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingwan jngoh jong ki President ka Mozambique kan pynskhem ia ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Mozambique .
Lada em , phi lah ban ai jingmut katto katne ki lad ?
Ka jingïadei jong ka elekshon mynta u snem bad ka elekshon president jong ka snem 2011 ka ai ïa ka kham kongsan ha ka lympung saiñ hima sima jong ka ri Ijipt .
Kumta ha kine ki snem la pynlong bun ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar da ka Parliament .
Kum ka nuksa , kawei ka kmie ka kwah ban kren da ki ktien khnang ba kan duwai na ka bynta u khun jong ka uba pang cancer .
Ka kompeni ha ki snem kiba la leit noh ka la pynmih katto katne ki mar ha ka ri , kiba bun na ki ki long kumba ki treikam bha ha kaba sdang , hynrei kim shym la lah ban pynneh ia ka jingdawa jong ki katba nang mih ki sngi .
U la ioh ia ka pass , u la rung .
Kane ka la pynlong ia ka jingroi kaba kham bun ha ka rukom jong ki jaka bam , ki iew shna tiar , ki tiar rim , ki jaka ialehkai miet bad kiwei kiwei , ym baroh kiba long kiba heh .
U la kular ruh ban pyllait ia ka ram jong ki nongrep .
" Dei tang ka Centre kaba la shim khia kum ka jingshna ia ki jingkieng , ki surok bah bad pynheh ia ki surok na ka bynta ban pyniaid ia ka leit ka wan bad ban pynduna ia ka jingkhapngiah " " u la ong haba kren bad ka tnad pathai khubor ANI . "
Kiwei pat ki arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Umar Majid bad u Irfan .
Ka sngi ka la bthei lyngba u lyoh bad ka la shai sa shisien .
Hangne ​​ka jingjied ia ki nongsam mar ka long kaba suk , hangne ​​ka long kaba eh khyndiat .
Ka Central kan ai pisa T.190 klur na ka bynta kane ka projek jong ka nongbah saian .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba lap kloi bad ban sumar ia ka jingpang cancer sniehdoh .
Ki iew die marbam kin dang khang ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng na ka bynta ka sngi Dussehra bad Muharram .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dil Raju .
Da ka jingkmen ka la buh ia ki dur ha Instagram .
La ngeit ba u exoplanet uba la ai kyrteng Beta Cancri b u iaid sawdong ia une u khlur .
U briew uba shong pyrshah ia ka thuk thuk harud surok .
U Mayor Rajesh Gupta uba la tip kyrteng kum u Bittu uba dei u nongmihkhmat ba rangbah tam jong ka party ruh u don ha ka jingiakhun ban ioh ia katei ka kam .
Vowel Lah ban bud da u .
Ka BJP ka la bud ia ki jingbthah jong u President , u la ong .
Kumno u Stephan u la pyni ba u Moses u la leh shuwa ia ka por jong U Jehobah ? Ia kane ka jingbym tip shaphang ka por ba thikna jong ka jingpyllait im ia ki Israel lah ruh ban shim na ka jingthoh lyngkot jong u Stephen .
Kumjuh ruh ka long ha kiba bun ki shnong .
Katto katne ki tyllong khubor ki kam ba ka jingpyrshah jong ka Ecuador ban pyntreikam pura ia ka jingpynbeit pud ha ki snem 1970 bad 1980 ka la long la kumno kumno namar ki jingialeh sain pyrthei hapoh ka ri .
U Narendra Modi bad u Imran Khan kim don jingthmu ban ia kynduh ha Bishkek ha ka jingialang jong ka SCO ong ka MEA .
U dang im ha ka jingtreikam jong ka sniehdoh kaba 25 percent .
Katba ki jingiakhih ki dang iaid , ki bor pulit jong ka district ki la kem ruh ia haduh 700 ngut ki nongiakhih .
Naduh kata ka por u Deo u la shah kyntiew kyrdan kum u DIG ha ka kynhun treikam ba kyrpang .
Ka Congress ka la pynkhih beit ia ki jingiakhih jong ki nongrep .
Ki kyrtong ka BJP ki la jop ia ki shuki nongmihkhmat ha Agra , Ghaziabad bad Kanpur .
Kawei ka nuksa kaba la ai ha man la ki kot biology , hynrei shisha ka long kaba sngewtynnad , ka long .
Ka jaka pynmih bor ding ha Vindhyachal ka don ha ka Elaka Singrauli ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka jingkren plie mynta ka sngi ha ka jingialang kaba phra jong ka Governing Council jong ka NITI Aayog , ha RashtrapatiBhawan Cultural Centre ha New Delhi .
Ym dei ban don ka jinglong ba kham halor ne ba kham poh .
Khyndiat sngi mynshwa kawei pat ka aktress jong ka phlim Sandalwood ka Sruthi Hariharan ruh ka la mad ïa ka jingshah pyndik ha ka online .
" " " U Prof. Ashok Sahani u Chairman jong ka kynhun synshar jong ka WIHG u la pynshlur ia ki samla riewstad ban pynlong ia ki jingwad bniah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ka la don ka jaka ba riewspah jong ki marpoh khyndew , ka jaka buh marpoh khyndew kaba heh jong ki briew kiba tbit bad ki jingtei kiba biang .
" " " Bad ha khmih , nga im junom la junom . " " "
U nongmihkhmat barim ka INLD u Amarjeet Singh ruh u la rung sha ka seng Congress .
Lada nga plie ia ka jaka bam jong ka ri India kaba ai tang ia ki jingbam jong ka ri Kerala ne Goa , u nongsepngi un wan bad pan ia ka naan , ka doh syiar tikka masala bad ka dal makhani .
Ïa kawei ka Shelter Home na ka bynta shihajar ngut ki riewkynthei la buh ha Vrindavan , Mathura da ka tnad bad sa kawei pat dang shna ha Varanasi , ka la pynpaw .
Ka la long kaba eh ia ngi baroh arngut .
Ka kynthei kaba rit tam ha ka pyrthei ka la thep vote ha Nagpur .
Thrissur : U aktor uba la kylla long u riew saiñpyrthei u Suresh Gopi u la jubab ïa ka jingpynbna ba la pynmih da u T V Anupama u Collector ka district Thrissur hadien ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad jong u ha ka jingïalang elekshon ka NDA Lok Sabha .
Nga ialeh ban wad ia ka jingmut jong ka jingim .
U Khlieh duh jong ka Balang Universal Syrian Orthodox u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah bad ki nongtrei jong ka hospital ki la sngew lyngngoh bad sngewkmen ia kane ka jingjia .
U la kynnoh ba ka Kashmir kan ym long ka bynta jong ka India ynda ka ri kan rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jinglaitluid jong ka .
20 Kum ki para nongtrei jong U Blei , to ngin iarap ia ki briew ban iajan bad u bad sha u Khun jong u , da kaba iarap ia ki ban pynroi ia ka jingieit bad jingngeit ha ki dohnud jong ki .
Ki khynnah skul ki pynkhuid ia ki kamra klas jong ki .
U Philo u la pyrshang ban rung shapoh ki kyntien bad peit sha jngai shabar jong ka jaka .
Ki paralok , Ki jinglong ba ngi iasam lang , ki jingjynjar bad ki jingialeh ki ai ka nongrim kaba skhem ia ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi .
Hadien ba la pynbiang ia ka jingsiewspah jong U Khrist , ki kam jong ka Hukum wat la ki long kiba riewblei ne kiba donburom katno katno ruh ki long ki kam kiba la iap bad ki bym don dor ei ei ha kaba ioh ia ka jingpynim .
Nga la hiar na ka tyrpeng jong u Shadapal , nga la ot katto katne ki phlang , nga la sait ia ki ha ka um wah bad nga la ai bam ia u .
Ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kynthei ka Australia ka Belinda Clark ka dei ka nongïalehkai kaba nyngkong eh ban thep arsien ha ki jingïalehkai ODI .
Ka jingsiew khajna jong ki nong Bhutan man la u snem sha ki phareng na ka bynta ki Duar Assam suki suki ka la nang hiar sha ka jingsahkut .
Ka jingujor kam shym la leit sha ka tnat treikam jong ka seng Congress ne sha ka ophis treikam jong ka Congress ha Delhi watla ka kam ka dei kaba la kynnoh ba la lehbeiñ ïa ki kynthei .
" La pynphai ia ka hat halor katto katne ki jingkit ba la buh ryntih ryngkat bad ka dak " " Khublei ! " " .
Kan ym long kaba ym lah ban ngeit lada kane ka jia biang .
Ka aktress Sonam Kapoor kaba la peit kum ka nongrwai jain da ki samla , ka ong ba ka shun ia ka kyntien nongrwai jain .
Ka bor synshar jong ka Soviet kaba la shim noh ia ka bor na ki nongtrei , ha kaba kut ka la wad ban pynskhem ia ki hok jong ka da kaba trei kum ka tnad lyngba kaba la pynphai biang ia ka jingsynshar khadar ha ka USSR .
Ki kylla long kiba pawnam haduh katta katta bad la iasam ia ki .
Ki Pangolin ki iaid suki bha , bunsien ki iaid ha ki kjat ba shadien jong ki da kaba pyndonkam ia ka tdong jong ki ban pyniadei ban ia kaba pyndonkam ia ki kjat rit ba shakhmat jong ki kiba don ki bniat .
Nga kynmaw ia ki sngi ba nyngkong jong ka Indira Gandhi haba hadien ka jingkhlad kyndit jong u Lal Bahadur Shastri u president ka seng Congress ha kata ka por u K Kamaraj u la thung ia ka kum ka myntri rangbahduh .
Na ka liang ka Kings XI Punjab , ka Sunrisers Hyderabad bad ka Chennai Super Kings ki bat ïa ka kyrdan kaba hynriew , kaba hynriew bad kaba phra ha ka miej ïakheiñ point jong ka IPL 2020 .
Hynrei ka jingtieng kaba don shadien jong ka dei ban shim jingkhein ia ka .
La pynsangeh noh ia ka jingthmu ban ai jingkren jong u Imran ha ka iing dorbar thawain jong ka Lankan.
Ka lah ban long ka jingialehkai jong uno uno u briew .
U la sah ha ka kam kaba hadien haduh shiphew snem .
Kawei pat ka jingwad bniah ka la pynkut ba kumba 50 percent na ki nongleh be-ijot ia ki tnga ruh ki leh be-ijot ia ki khun jong ki .
U Shri Thaawarchand Gehlot u la pyllait paidbah ia ka mobile application swachhata abhiyan
U Syiem Syiem u la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh halor ka jingiatreilang halor ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih bad u la iaroh ia ka kum ka sienjam kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Lada u Kohli un dang ïaid shakhmat ban thep 200 ron un sa long u nongïalehkai India uba la thep bun eh ki ron ha ka Test kriket .
347 ngut ki briew kiba leit sha ka Balang Nizamuddin ha Delhi ki don ha Assam mynta bad kiwei pat ki don ha ki jaka bapher bapher ha India .
U la ai khublei ia ka bynta jong ka ITBPs ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka jylla , bad u la iaroh ruh ia ka jingiarap ba la ai ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Ki don ka pisa ai jingsumar ne ka penshon .
Ka la iathuh ia nga ba ka la sngewsih haduh katta katta ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem haduh ba ka la duwai ha U Blei na ka bynta u paralok bashisha .
U Modi u la kular ba lada jied ia ka bor synshar , ka sorkar NDA kan pynbha shuh shuh ia ki jingtei ha Bihar .
Ia ka la ialehkai da ki kynthei Limbu ki bym pat shongkurim ha Ke Lang .
U Rajini u don ia kajuh ka kyrteng na ka bynta ka phlim jong u bad u sngewtynnad ban peit ia ka phlim ‘ Periyar ’ ba la pynmih da u Gnanarajasekaran bad ba la pyni ia u Sathyaraj ha ka bynta ba kongsan .
Ha kane ka jingtreikam , ka YI ka la ioh ruh ia ka ram jong ka AJL kaba T.90 klur .
Kine ki long arngut ki briew kiba iapher bak-ly-bak .
Nion hangne ​​ban pule bniah .
Hynrei ha kane ka kynti ka Argentina ka la shah rem noh ruh ha u Lionel Messi .
U Modi u don ia ka snam jong ki Muslim ba la shah pyniap ha Gujarat ha ki kti jong u , u la ong .
Ki la shem ia ka lad .
Kiei ki katto katne na kine ki rukom surgery ?
" " " Ha ka jingshisha , ha kiba bun ki khep , u Rao u la iakynduh hi dalade ia ka Sonia Gandhi bad u la pyntip ia ka " " , u la ong .
Ngi dei ban leh aiu ban pynim ia kane ka khynnah kynthei na ka jait Yakaza ?
U Modi u la iathuh ruh ha ka ET ba u kyrshan ban pynlong lang ia ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain khnang ba ka Rajya Sabha ruh kan long kaba iahap.
Hooid , ki briew ki la kwah ia ka jingsuk .
Hadien ba la pyllait , ka phlim ka la mih kum ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
U heh sorkar u la ong ba ka India ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada na ka jingtuid jong ki tiar iada ri .
Ha kaba iadei bad ka jingmih noh na ka jylla ne ka ri ban leit sha ka jaka rieh tngen , kumta ka pyrkhat jong ki credo ba shadien .
Ki Haat nongkyndong ki dang shna ha Jhargram bad Purulia .
" Ka long shisha kata ka jingai kaba duna tam bad lehse kaba shu jia ryngkhat : ka sur tynrai " " . "
Une uba hadien u la leit phai sha la iing bad u la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong u , kiba la poi ha iing jong u khynnah rit bad ka la mih ka jingiakynad .
ka dor pisa jong ki mar , kata ka mut ka dor ha kaba ia ki mar lah ban thied da u nongbylla na ka bynta ka pisa .
Ki la don ki jingpynshitom bein kiba shyrkhei .
Ka Sangh Parivar ka pyrshang ban pynlong ia ka Sabarimala kum ka jaka ialeh pyrshah ong u CM Vijayan .
U la rah ia ka khusnam pisa kaba T.10 lak ha ka khlieh jong u .
Ka jingpang ryndang ka la nang kiew haduh ba ki kti ka kti kadiang ki la dap da ki jingpang .
Ka kmie jong ka ka ong ia ka ba balei ka la pynpra ia ka doll .
Ngi nangroi nangsan da kaba ngi khmih beit sha U Kpa jong ngi uba ha bneng na ka bynta ka bor ban leh ia ka mon jong u . Ki Philipi 4:13.
Ka jingiateh kular ban seng ia ka jingiatreilang ban pynbha ia ka mariang na ka bynta ka kam rep Akhilesh Mishra , u nongmihkhmat jong ka ri India sha Maldives u Fayyaz Ismail , u myntri ka tnad pynroi ia ka ioh ka kot 4 .
Hynrei baroh ki shong ha ka hukum kaba ha khlieh duh .
" ha kane ka map, u khot ia ka bynta ba shathie kum ka America katkum ka kyrteng jong u nongthaw jingmut bad nongshna map na Italy " " amerigo vespuchi " " . "
Ka khun jong u Riddhima Kapoor Sahni ruh kam shym la lah ban leit sha ka jingleit ontep ia u namar ba ka la sahkut ha Delhi .
Wat la katta ruh , ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingbun briew ki long kiba donkam ia ki nongpule Baibl . Hooid , bunsien ki iadei bad ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
La iohi ba ki nongkyrshan bad ki pulit ki ialeh pyrshah ha katei ka jaka .
Ha ka por ba ki lehkai bun ki kynthei ki sngewtynnad ban ktah ia ka dud bad ka shyntur jong ki .
Ka jingpynlong ain la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia palat 40 lak ngut ki briew bad plie lad ban ai ia ka hok long trai ia ki .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka Facetime ka la long ka jingiarap kaba khraw ban pyniadei bad ki klient ha ka phone bad ha ka laptop ruh , la ong u Kamal .
Ka BARC ka ieng na ka bynta ka Kynhun wadbniah jong ki nongpeitkai .
Ngi la iohi ia ki kmie ki kpa jong ngi ba ki shah shitom .
Ha ka jingkren bein kaba thikna jong ki nongsynshar , u la ong ba ka jingshah kem ka dei ka jingleh kaba pher ban shim ia ka hok hadien ka elekshon .
25 ngut ki nongthoh bad ki myllung ba pawnam kiba kren bun jait ki ktien na kylleng ki bynta jong ka ri India bad bun ki riew pawkhmat ha ka liang ka thoh ka tar jong ka jylla nongpdiang kin wan sha kane ka jingïalang .
Nga kdew da ka jingsngewnguh ba ka Arya Vaidya Sala ka la iatreilang bad ki jaka pule ba mynta kum ka IIT , BARC bad BHU na ka bynta ban leh ia ki jingwad bniah .
Pynhiar mynsiem bad pynjrong ia ka kjat shabar .
Ka kyrteng jong nga ka dei Mr . Ka met .
Ka NCP ka la tyrwa ban pynrung ia ka MNS ha ka ‘Mahagathbandhan’ .
Ka rukom bam , ka rukom im , ka rukom bam , ka mariang bad kiwei kiwei .
Da ki lak ngut ki samla ki la ioh mynsiem bad pynsngewthuh ia ka kolshor jong ka ri da kane ka jaka pule .
" " " Nga kwah ban ai khublei kyrpang ia u President Gotayaba na ka bynta ka jingjop elekshon jong u ."
Sngap jar . U Pradhan u la pynksan ia ka jingwad bniah jong ka saian , ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingthaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
Lada ia kaei kaba u briew u lap la shna da ka mar kaba khuid , kan ym sniew satia .
Ia kane la pynshai ha ka kot jong ka Baibl ki Kam ki Apostol , kaba la thoh ha Rom kumba 61 C . E . da u Loukas u doktor ba ieit eh .
Ka Por Wait Ka Maruti Vitara Brezza La Pynjlan Shaduh 6 Bnai , 40, 000 Booked .
ki kyntien bad ki jingkren bym shym la batai ha kine ki kyndon hynrei kiba la batai ha ka Ain kin don ia kijuh ki jingmut kiba la ai ha ki ha ka Ain .
Ki jingkhein jingdiah ki iathuh ia kajuh ka khana .
Katno ka long kaba kongsan ban pynrung ia ka teknoloji ha ka pule puthi ?
Wat ha ri India ruh ka long kumta .
Ka iathuh ia ki jingshem jong ka ia kaei kaba la jia ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ka ha ki por ba la leit noh .
Ka la long ka Myntri Rangbahduh naduh u snem 1989 haduh 1990 hapoh ka jingsynshar jong ki Myntri Rangbahduh u Geoffrey Palmer bad u Mike Moore .
Ka phlim Dabangg 3 jong u aktor Bollywood ka la kiew bha ha ka Box Office .
Ka studio ka la biang lut .
Ka phone ka donkam ruh ia ki jingtest ba pyrkhing bha .
Ha ka sngi kaba 9 jong ka jingshah thngan halor ka quota , u Hardik Patel u pynbna ia ka mon jong u .
U la long u nong India uba nyngkong eh ban leit pule Doktor ha ka Economics shabar ri .
" " " Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingpang ."
Sla 6 Ka jingieit bashisha ka kynthup aiu ?
" ha ri America , kum ka nuksa , ia ka jaka ri dud baroh kawei la ju khot " " jaka ri dud " " . "
Ki tynrai ba rit jong u ki iada ruh ia ka khyndew na ka jingtwa khyndew .
Ha Mumbai ki don khatar tylli ki Radio Station , ha kaba hynniew tylli ki pynbna ha ka band FM , bad lai tylli ki All India Radio kiba pynbna ha ka band AM .
Kam lah ban iaid slem .
11 : 21 baje mynstep : Ka Supreme Court kan shong bishar ha ka 16 tarik February , ia ka mukotduma jong ka BCCI ha kaba iadei bad ka jingpynjlan ia ka samoi treikam jong u president jong ka u Sourav Ganguly bad u secretary u Jay Shah .
Ka Yemi Adamolekun ka dei ka nongpyniaid jong ka kot kaba la biang.
Baroh 8 tylli ki Parcel ba kyrpang Ki rel ba la pyniaid da ki Rel naduh u snem 22 . 03 . 2020 .
Ka bus ka la bthei ha ki ar bynta .
Katkum ka 9 jong ka ain Aachen jong ka snem 1971 la pynrung ia ka shnong ha ka shnong thymmai jong ka Schleiden ha ka 1 tarik u Nailar 1972 .
Baroh ki long kiba mih .
Kane ka dei kawei na ki series ba sngewtynnad tam kaba nga la pule ha ka Awake !
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Jaishankar bad ka Jayalalithaa ha ki bynta ba kongsan .
Ka la kyrpad ia u PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ba kin pdiang ia ka jingpyrshah jong ka lada ki long kiba hok bad kiba ngeit skhem ia ka jingjop jong ki .
Nga donkam ban sngap ia ka da lade .
Sir , ka jet ka la pynkhreh .
Bad ka rukom ka la bteng hadien kata .
U Myntri Rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la shah beh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ki seng da u Sasikala .
Ki tnad sorkar ki dei ban rai ban leh pyrshah ia u katkum ka ain kaba la don lypa .
Katkum ki khubor la iathuh ba lai ne saw ngut ki nongleh kam sniew ki la siat ia ki pulit .
Kumta , ka jingpynmih ia ka audio ka la long ha ka 3 tarik u Dec ha ka jaka pyni dur jong ka jylla .
La ka long kano kano ka sorkar la ka long jong ka party jong ngi ne jong kano kano ka party , baroh ki sngewkhia lada ka jinglong jingman jong ka ain kam long kaba bha .
U Sreenivasan u sngew ruh ba u Innocent u don ka lad kaba bha ban jop ha Chalakudy bad u Suresh Gopi un sa ïoh beit ïa ki vote ha Thrissur .
Nga buh biang ia ka , nga rah ia ka sha iing , .
“ U Julas u la phai sha u Muhammad bad u la ong, “ “Nga kylla kaba mut.”
Kumta phi thoh ia u ar bad u phra tang kumta .
Da kaba leh kumta , u Timothi un ym pynkhein ia ka jingsngew jong kiwei pat .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh uba la tip kyrteng kum u Bura Nihang uba dei na ka 1988.
6 . 1 Ka jingthung ia ki nonghikai bad ki bym dei ki nonghikai .
Ngam tip balei , hynrei nga la tip .
Na kine ki 74 ngut ki dei ki nong India , 6 ngut ki dei ki nong Italy bad lai ngut ki dei ki nong US .
U secretary jong ka AMUTA u Najmul Islam u la kyntu ia u nongbishar rangbah jong ka ri India ban shimkhia bha ia ka jinglong jingman kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la mih na ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU ha ka sngi U Blei .
Baroh ki nongialam ka Congress kin ujor sha ki ophisar RO .
U la pan um bad u la bam katto katne ki biskit .
U la kynnoh ruh ba kiba haïing hasem jong ka ki la ïalap elekshon na ka bynta u Amarinder Singh ha Amritsar bad hadien pat na ka bynta ka Preneet Kaur ha ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ Patiala .
U la pynpawnam ia ka jingpyndonkam ia ka jingrwai disco ba la shna lang ha ki phlim India bad u la rwai katto katne ki jingrwai jong u hi .
" Ka kynhun ka dei ka jingkhleh kaba bha jong ka jingshemphang bad ki nongialehkai samla kiba sngewtynnad " " ong u nongjied ba hakhmat eh u Urooj Mumtaz ha ka kyrwoh .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba don sap bad kiba tbit .
Ka lah ban long kano kano na kine lane ym don kawei ruh na ki .
Ki seng komunist pat ki la thaw ïa ka jaka kyrshan hapdeng ki nongphetwir Hindu na Pakistan Mihngi bad ki la ïalam ïa ki jingïaleh pyrshah na ka bynta ban pynkylla ïa ka khyndew ka shyiap kaba la shna ïa ka jaka jied nongmihkhmat kaba skhem hapdeng ki nongrep Bengals .
200 klur bad kan ai haduh 6 . 5 lak tylli ki seat jong ka RCS . Ka bai liengsuin na ka bynta ka jingleit kaba shi kynta ka long appx .
Kham bunsien la pyndonkam ia ka register jong ki tnum ba iaryngkat ha ki dukan ban pynneh ia ki jingkhein jingdiah .
Mynta ka Sorkar ka ailad ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ki bynta kum ka jingpynmih kot khubor bad ka jingpynmih ia ki kot khubor science ryngkat bad ki katto katne ki kyndon bad ki jingkhang jong ka FDI .
U khun jong u Sage Stallone u la khlad noh ha ka rta kaba 36 snem .
Man la u snem ia ka Murugan Para la wan jngoh da ki spah ngut ki riewngeit .
Kynmaw ba ngi dap da ka jingkyrmen haba ngi ngeit ia ka ktien ba la thoh jong U Blei bad ngi pdiang ia u mynsiem bakhuid jong u .
Ka jingdonkam ka iarap ia u nongpyndonkam ban shim ia ki dur na baroh ar ki camera ba shakhmat bad ba shadien ha kajuh ka por bad ban pyniasoh lang ia ki ha kawei ka dur .
Ki khynnah ki la pyni ia ka sap jong ki .
Ha kane kawei , nga shu pyndonkam ia ka molecule hapdeng ki jait jingthaw , hynrei ka jingmut ka long thik kumjuh .
Ka jingwan jong ki nongsynshar thymmai , kynthup ia ki nongtrei , ki nongpyniaid , ki shipai bad kiba shong ha ki na Russia bad kiwei kiwei ki ri Soviet ka la sdang .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei tam naduh ka tsunami jong u snem 2003 ka la ktah palat 4,200 tylli ki shnong , ka la pynjulor ia 2,500 tylli ki iing bad ka la pyniap ia 4,000 ngut ki briew .
Nga sngew kumba nga wan phai sha la iing hadien ba nga la jop ia ka World Cup : U Imran Khan katba u dang wan phai na US .
Kito kiba la peit ia ka phlim ki ong ba ka dei ka phlim jong ka longiing kaba nga sngew sarong ia ka .
Utei u aktor u la leit sha Jaipur .
Hynrei ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Mumbai kam shym la shah ktah , la ong u heh jong ka kad liengsuiñ .
Ka thain shatei lam mihngi ka la iohi ia ki katto katne ki jingkhynñiuh jumai kiba heh tam ha ka histori .
Ha ka 1 tarik u Nailar , 2018 , u Myntri Rangbahduh un ai jingkren , lyngba ka video conference , ha ka jingïalang pynkiew ïa ka pyrda jong ka jingkynmaw burom ïa u Prof . S . N .
Ka por treikam jong ka iing dorbar thawain kaba mynta kan kut noh ha ka 8 tarik u Nailur 2019.
Ka India ka kyrshan ia ka Afghanistan ha baroh ki jingpyrshang jong ka ban mih kum ka jaitbynriew kaba iatylli , kaba synshar hi , kaba synshar paidbah , kaba shongsuk shongsain , kaba skhem , kaba roi pahuh pahai bad kaba don bun jait ki jaitbynriew .
Katba ki dang thmu ia ka kam kaba hadien jong ki , ka kynhun ki samla pule ka la ktah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki Jiw ha ka imlang sahlang jong ki Jiw ha ka thain .
Lada phi ioh ia kita ki bynta baroh kiba iadei dur , em nga pyrkhat ba phi lah ban sngew ia ka jingsngew jong ka jingieit .
Mynta , ka Ertiga ka don ha ki hynriew tylli ki jait bad ka jait petrol bad diesel ka sdang na ka dor kaba itynnad bha kaba long Rs 5 . 9 bad 7 . 3 lak tyngka .
Ban test ia ka HTBt , ngam shym la pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang hynrei nga la synreit dawai pyniap khniang arsien .
Nga peit ia ka phone jong nga .
Hato ka Style jong ngi ka pyndonburom ia U Blei ? U Sept .
Ki jingsawa jong ka Google ki don ia u wire uba pyniasoh ia ki ar tylli ki jingsawa , ym kum ki jingsawa jong ka Apple .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka ri ka wanrah ia ka jingsngewkhia kaba jur .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki pang , ong u Dhumal .
Hynrei kiei kiei ki la iaid bakla ha ka final .
Ka bym tip ka kham heh shibun ban ia kaba la tip .
Ha kane ka sngi pule puthi jong ka ri , to ngin baroh ngin kular ban pynlong ia kata .
" " " Nga long uba kyrkhu bad uba donbok ."
U Guru Nanak Dev Ji yn sa buh ha UK bad Canada .
Na ka bynta jong ngi ka jingthmu ka lah ban long tang ka rukom synshar kaba thymmai hapoh kaba u nongtrei un ioh ia ka jinglaitluid bad ka lad ban roi kaba shisha .
Ia ki met iap la lap ha ki kamra bapher bapher .
U nongjop un sngap ia u nongjop .
Ngi la pyrkhat hato kata ka long kaba shisha .
" " " Ka don ka jingbymsuk bad ka jingleh donbor hapoh ki longiing longsem ."
Haba ym don ei ei ban ong .
U Kejriwal u tieng ba ka kyrteng jong u ka lah ban paw kum u nongïoh jingmyntoi beit beit na ka pisa drok kaba la pyni ba la ïoh kum ka pisa elekshon , ki la bynrap .
" " " Kam long kum ka phutbol ."
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Kaei ka jingiadei jong u bad ka ri India ?
Sngewsih ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u nongshna phlim u Basu Chatterjee
U Ed Sheeran u la pawnam na ka bynta ka jingrwai ba pawnam jong u kaba kyrteng ka Shape of You .
Ka sniang kaba marwei ka don ha ka lyngkha kaba jyrngam .
jong ki jersey , ki ïing buh mar , ki rukom pynpoi mar .
Ka riti synshar jong ka ri Germany ka pynbna ‘ Ka bor baroh ka mih na ki paidbah ! ' Hynrei katkum ka jingong jong kiba bun ki nongmihkhmat jong ka Bundestag , kane ka bor ka long tang ban thep vote teng teng .
Kane ka jingtest ka iathuh lypa ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka cancer ha ka kpoh .
Mynta ka sngi ki don 110 ngut ki nongpang thymmai ha ka District 69 ngut ki shynrang bad 41 ngut ki kynthei .
ban siat ia u nongshun ' .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor ha katei ka jingialang .
Ka la long ka ri kaba pher .
Ka Intel ka dei ka bynta jong ka jingbei tyngka jong ka kompeni Intel .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telegu jong u Arjun Reddy .
Ka thuk thuk 200cc kaba dang wan ka lah ban shim bor na ka thuk thuk kaba 200cc kaba don tang kawei ka silinder . Ka enjin ba la pynrung umphniang kaba pynmih haduh 18bhp haduh 20bhp ka bor
Katkum ka circular , ym dei ban don kano kano ka mukotduma peitngor ne jingpeit bniah na ka RBI pyrshah ia u kyrtong ba la ithuh ban thung kum u CCO .
Ka jingthoh jingrwai ka long kum ka jingkem ia ki blang .
U la mynsaw na ka khlieh bad la rah ia u sha hospital .
Ki jingsngap paidbah kin sdang ha ka step jong ka sngi Thohdieng bad u William Taylor , u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka US ha Ukraine bad u George Kent , u Dr.
Kine ki dei ki khana kiba kongsan kiba lah ban pynkylla ia ki kyntien kiba bha sha ki kam bad iarap ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein jong ka jingtrei khynnah .
Ka CBFC , da kaba ai jingmut ia kum kine ki jingkylla , ka la pynduna ia lade ban kyrshan ia ka jingpynphriang ia ki jingthoh thok shaphang ki riewshlur bad ki longiing kiba im , la thoh u Singh .
Ngi la iohi ia ki khubor na ki lad pathai khubor ba ka iingbishar ha Pakistan ka la pynshitom ia u Hafiz Saeed uba la jied da ka UN bad uba la khang pyrshah ha ka pyrthei ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh .
Ka jingpyniap briew hi ka dei ka jingshna jong ki ri Sepngi bad ym dei ban pyndonkam ia ka ha ka jinglong jong ka ri India ban pynjah burom ia ka ri , u la ong .
Ka bus rong saw kaba iaid ha ka surok kaba ar lynti
Ka jingïalehkai bowling jong ka India ka la kylla long kaba jem na ka bynta mynta .
La kem ia u aktor u Ajaz Khan halor ka jingthoh ' ba kyntait ' ha Facebook .
Kane ka jaka ka lah ban pynsuk haduh 300 ngut ki nongpang bad ki nongpeitkai ha ka shisien sumar .
Pyrkhat kumno phi lah ban pyndonkam ïa kine ki jinghikai jong ka Baibl harum .
Ki jinglap ba kham bniah Hadien kine ki jinglap ba sngewtynnad , ki jingpyrshang bad ki lyer bapher bapher ki la bteng .
Ka India , ha u snem 2016 ka la ioh ia ka pisa ba la phah haduh USD 62 . 7 klur tyngka .
Ka ding ka la bthei ha ka karkhana shna dawai ha Ahmedabad English . Ka Lokmat . com
U Tiger Ar u shim ding na jrong ïing !
Ia kine ki jingmut bad ki jinglehniam bapher bapher jong ka jingngeit biej la pynmih ha kaba kut ha ka almanac kaba man la u snem .
U Deputy Chairman ka Planning Commission u la ai khublei ïa ka Sorkar Jylla na ka bynta ki jingpynbha ha ka liang ki jingtei .
U Bulara u la long u nonghikai ha ka tnad rep jong ka skulbah Punjab ha Ludhiana .
Ngam shym la long u nongpule kot .
Ia kane pat ym shym la lah ban pynthikna .
Kawei ka dei ka Note 10 bad kawei pat ka dei ka Note 10 Plus .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
" " " Kane ka sorkar SP ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew ."
Ki hynriew tylli ki seat ba ka RJD ka la ioh ki long ka Deoghar , ka Godda , ka Chatra , ka Hussainabad , ka Chhatarpur , ka Koderma bad ka Barkatta .
Ia ka mukotduma pynbthei Modasa la khang noh da ka NIA namar ba kam don ki sakhi .
" " " Nga kwah ban ioh ia ka jingshemphang ha ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei , ha kane ka aiom ."
Ki neuron ha ka jabieng u briew ki pynlong ia ka protein kaba ki khot ka amyloid beta .
Hooid , um shym la ioh ia ki jingkiew kyrdan ne ki kyrdan jong u namar ka jinglong mraw .
Kane ka la nang kyntiew shuh shuh ia ka rep ka riang kaba shalan shabar ri da ki mashin .
La pynmih da ka BBC Studios India , kane ka show ka wanrah lang ia ki briew ba shisha kiba wad ia ka jingieid ba shisha .
Bad kumjuh ruh u paidbah hangne ​​.
Bad hato ka la shem ia ka ‘ pateng bym pat pyndep ’ jong ka ha ka jingim kaba pura kaba ka la dei ban im nangne ​​shakhmat .
U Yaduvendra Mathur , Secretary ba kyrpang jong ka NITI Aayog u la ong ba ka kamram jong ka NCTE ka long kaba jylliew bha ha ka thong bad jingthmu jong ka bad ka kynthup ia baroh ki prokram ai jinghikai ia ki nonghikai .
O . Ha shwa ba phin leh kumta, u Ron. . .
Ki kynthei kiba pang shini ki kham don jingma na ka jingpang cancer .
Shah satnamji ka skul khynnah kynthei ka jop
ka jingbthei maw na baroh arliang .
Ngi la ïohi ïa ki khubor ba dang shen ha kaba ïadei bad u Mr Seth ha ki lad pathai khubor .
Ka jaitbynriew Anl ka dei kawei na ki ' hynriewphew hynriew jaitbynriew Naga ' jong ka ri tynrai Naga .
Ngi dei ka ri kaba ym don jingduna ha ka sap .
Ki sngewthuh da ka jingsngewrit ba ka jong ki ka long ka kabu kaba khlem jingthew kaba pynmih ia ka jingkmen kaba khlem pud .
Ki la don ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki nongpeitkai kumjuh .
Ka lynti jong ka file ba la parse mynta .
Katno ka long kaba stad ban sngap ia ka jingsneng ban ym buh jingngeit ha kawei pa kawei ka ktien !
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei na Bangladesh ruh ki shah khaii sha India . Ka jaka pule jong ki kynthei bad ki khynnah ka la antad ha u snem 1998 ba 27,000 ngut ki nong Bangladesh ki la shah pynbor ban leh kam khaii met ha India .
Ki pulit ki la rah ia ka kali kaba stet ryngkat .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam pynbyrngia .
Ka BJP ka dang bteng ban long shakhmat ha ki jinglong ba sdang
U kwah ban pynbha ia ka jingim jong ka .
Ka COSATU , ka SACP bad ka ANC ki la ïatreilang lang pyrshah ïa ki jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong jong ka ri Sawdong .
Ym shym la don jingkylla naduh kata ka por .
1 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade .
bad u Rick Szeliski ha ka jingwad bniah jong ka Microsoft .
Ka jingwan jan tam jong u Mars ha ka 31 tarik u Jylliew 2018 kan wanrah ia ki ar tylli ki planet kiba jan tam bad ia u planet Mars ban iohi ba u shai bha naduh u snem 2003 .
Ka jingjop ka long ruh kaba phra jong ka India ha ki ODI .
U kapten jong ka India u Virat Kohli um shym la bat .
Wat haba dang poi sha ki jaka ba marjan , ka jingwad bniah jong ka saian bad ka teknoloji ka dei ban don , ha ka jingbishar kaba khatduh , ban iadei bha bad ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ki paidbah jong ngi .
Hynrei kan long kaba bakla lada ngi pyrkhat ba ba ym don kiwei pat ki Hadith kiba khuid lait noh tang kine ki hynriew tylli ki kot .
Naduh ka por ba shah tuh la shna thymmai pura ia ka station Spencer Street bad mynta la pynkylla kyrteng noh ia ka sha ka station Southern Cross .
Ym don kyntien kiba biang ban pynpaw ia ka jingsngewnguh bymjukut jong ngi ia kine ki martyr .
Nalor kata , ka jingkhlain jong ka dollar US pyrshah ia ki pisa ba kongsan jong ka pyrthei ka la buh jingeh ruh ia ka pisa jong ka ri .
Ia kane ka ain pynkylla nongshong shnong kaba pawnam la mynjur ha ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka por lyiur bad ka la ioh ia ka jingmynjur jong ki President .
Ban leh kumta ka dawa ba ngin sngewthuh bad pyndem ha ka rukom ialam jong U Khrist bad ban bat skhem ia ka nuksa kaba u la buh .
Pynlong jingialang pyrshah ia u heh ka BJP district , dawa leh eiei pyrshah ia u nongtrei ka party .
Sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u CM barim ka Karnataka u Shri Naram Singh
Ym don ba kylli balei ba uwei u donkam pisa .
Hato ka longiing jong phi ka long kaba niam ? Ka longiing jong nga ka leh ia ka niam Tao .
Ka jingpeit ia ki juti Fishy jong ka pyrthei
Hooid , U Jehobah u pynroi ia ki jingthung ban pynmih ia u kew , ka umphniang bad ka wain na ka bynta ka jingbam jong ngi . Hynrei ka wain ruh ka pynkmen ia ka dohnud .
Mynta ka sngi ka dei ka tarik ba khadduh ban weng kyrteng na ka bynta ka 4th phase polls ha Jharkhand .
Ka mukotduma ka la long katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka jingmih kam dei ban long na ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ka kam ne ka kam .
U khun jong u u Rohan Jaitley , uba shong ha ka lieng stem , u la rah ïa ka tdem jong u kpa jong u sha ka wah Ganges da ki khmat kiba sngem hapdeng ki jingleh niam jingrwai Vedic .
Katba ka dang thiah ha ka jingthiah um , ka pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih bad jingbymlah , ka la sdang ban thoh ia ki jingkynmaw jong ka ha ki sla jong ki kot lyngkdop da kaba pyndonkam da ka pensil rong .
Slap ha Karnataka : Ka wah Cauvery ka lah ban iaid lait ia ka jingshlei um kaba heh tam ha ka janmiet jong ka 7 tarik u August , ong ka CWC .
Lah ban ong ia kijuh kiei kiei shaphang u tnga Khristan uba wad ia ka jingpyniakhlad .
U kpa jong ki u Rajaram u la iap katto katne snem mynshuwa .
U Kunal u phong ia ka tee lieh bad rong saw bad ka jain lyngkot rong saw .
U kpa jong nga u dei u enjiniar .
Ka Sasikala ka ong ba u Palaniswami , u Panneerselvam , u Secretary khlaw u Dindigul C Sreenivasan , u Secretary barim ka Tamil Nadu u S S Semmalai bad u President ka AIADMK u E Madusudhanan kim dei ki dkhot jong ka AIADMK .
Ia ki eksamin CBSE la pynkynriah noh ryngkat bad kiwei pat ki Board ha ka ri .
Ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep ka la rung sha ka kynhun pyrshah bamsap jong ka unit VI ha Delhi kaba dang tohkit ia ka mukotduma Vyapam .
U sngewsih ruh ia ki briew kiba mynjur bad kito kiba leh ia ki .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam ka la kiew sha ka 8 ngut .
Ka jingphah ia u briew sha skul bad ka jingai dawai ia u , .
Ka la pyniap ia 25 million ngut ha kylleng ka pyrthei .
La kem ia ka kynhun ki nonglute , la kem 5 ngut .
Nga kwah ban leit phai noh sha la iing da ka takma kaba pher rong ha kane ka kynti , u la bynrap .
" " " Nga ainguh ia U Blei ba la sngap ia ki jingduwai jong ngi ."
Ka thain Ridge and Valley ka don shaphang sepngi jong ki lum bad ka kynthup ia ka Kshaid Bah Appalachian .
U la long u trai .
Ki khlem ai kano kano ka resit .
Kane ka ri kan ym poi sha ka jingsahkut , kan ym kylla bad kan ym sngewsih .
Ki dur : Ka Jhanvi Kapoor ka paw bha ha ka jain pink
U Ezego1 . coms tour sha Kenya ka ai ka jingleit lyngba ka shnong jong ka jaitbynriew Masai .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka South Africa u AB de Villiers u sngewrit haduh katta katta namar ka jingkynthoh kaba khraw kaba ka jingthoh jong u ka la ïoh ha India wat shwa ban pynmih ïa ka hangta ha ka taiew ban wan .
Wat hapdeng ki kam kiba bun bad ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem , ki nonghikai ki pynthikna ba ki khynnah skul ki lah ban nang ia ki jingmut bad ki jingmut kiba thymmai da kaba suk .
U bsein rong saw Malabar u dei u mrad ba ju ri ha ki lum ba shathie bad ki lum ba iadei bad ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Pooja Hegde ka paw bha ha ka jingshon dur kaba thymmai. Peit ia ki dur
" Katkum ka kaiphod ba nyngkong jong ka post mortem , ka khynnah kynthei " " ka la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem hadien ba la leh beijot ia ka . " " "
La tip na ki pulit ba ym shym la duh ei ei na katei ka iing .
Kham bunsien ki kynthei ki don bynta ha ka kam shna dud .
Lada ka dor jong ka case ka long palat ia ka Rs . 1 . 00 klur , ia ka mukotduma hap ban buh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Ki jingdawa pyrshah ia ki bor pyniaid ia ka kam khaii pateng ha kaba iadei bad ka rai shaphang ka hok ban rung ne sah ha UK yn sa bishar da ki bor pyniaid kam khaii pateng .
Kumno , te ka dak kan pyni ia kito kiba don ha ka pyrthei ba ka jingdon U Khrist ka la sdang ?
U Moses u la mih noh na ka nongbah na u Pharaoh bad u la kner ia la ki kti sha U Trai . bad ki jingsawa bad u phria ki la sangeh noh , bad ym shym la theh slap ha ka pyrthei .
Ka Sherlyn Chopra kaba dei ka nong India kaba nyngkong eh ban pyni dur lyngkhuid na ka bynta ka kot khubor jong ki rangbah ka Playboy , dang shen ka la plie shaphang ka jingshim jong ka ban leh ia ka phlim jong ki rangbah .
Ka kynthei kaba don ka towel lieh kaba leh ia ka jingpynitynnad jong ka ha ka kamra shet .
U Trump u kloi ban iakynduh ia ka Kim jong ka North Korea lada ai ' ki jinglong jingman kiba biang ' .
U Myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ong : Ngan sa buh dak ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad u heh ophisar un leit sha katei ka jaka bad tohkit ia kane ka kam .
Ka dei ban ai bor ia ka jingwad bniah bad jinghikai kaba dang iaid shakhmat bad ka dei ban plie lad thymmai ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jingkit jingbah da ka rel .
Mano ba rai ia ki kyndon treikam na ka bynta ka jingbishar bniah ?
Ha kane ka sngi la ai khusnam bad ai khusnam sha ki 18 ngut ki samla pule .
Ngam tip kaei ka bhah jong nga .
Ka iingbishar ka la iohi ba don ki ophisar IPS kiba iaid lait ia ki pud jong ki bad kiba wanrah ia ka nam kaba sniew ia ki pulit .
U la jop ia ka nam lahduh kaba 17 jong u ha ka Grand Slam .
2 , 735 ka la mareh ha ka jingkhein kaba 68 . 37 .
" La ong u nongshna phlim u Bidyut Kotoky , " " Kane ka phlim ka long kaba kongsan ia nga ban shna namar ba ka sobjek ka la sah bad nga la slem bha ."
La pyllait im ia ka khynnah kynthei na ka jaka die met
" U khun jong u u Qays u la ong ba u la thoh ia ki ram jong " " ki bahaiing hasem kiba jngai tam " " nalor ba u iarap ia ki briew kiba duk bad ai bam ia ka imlang sahlang ha ka por ba don ka jingkyrduh bam . "
Hato kita ki jingjia ki iadei bad ka jinglong jong ki samla pule ? . . .
U Chidambaram : Ngam tharai ba ka FDI ka don jingiadei ei ei bad kane .
Ki jaka sah kyrkieh ha ki kontena kim shym la lah namar ka jingjah jong ka surok .
Ka China ka la pynjari ia ki kompeni jong ka US.
Bad ki briew kiba la duh noh ia la ka lok ha ka jingiap ki koit kloi na ki dak jong ka jingsngewsih lada ki ai jingkyrshan ia kiwei pat .
U dkhot jong ka skulbah jong ka ri , 1980 .
Ka jinglong kaba pawnam jong ki tnum ka long ba uwei pa uwei na ki u long uba kyrpang .
Ka Tiger ka dei ka kyrteng ba la ai ia u da u kpa jong u u Jackie Shroff namar ba ha ka por ba u dang rit u ju biah kum u hati .
2 ngut ki nong India la pyllait im na ka jhad kit mar jong ka Iran kaba ngam jyllop ha jan Azerbaijan
Ka kali ka la jia ryngkhat na ka surok bad ka la kem ding , ong ka khubor .
Nanolithography ka dei ka rukom ha kaba la pynmih ia ki jingthoh ba rit ha ka sla .
Ka khanatang ka pynkynmaw ia ngi ba ka art ka la kha na ka jingkwah bad bunsien ka mut kham bun ia u nongthaw ban ia ka muse .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait .
Ka dei ka jingleh thok , kata ka dei ka jubab , kata ka dei ka daw ba la pyniap ia ki .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iOS 13 ha ki iPhone ha ka taiew ba la dep .
Ha ki por mynshuwa , u myllung Tamil u ju ktah shisien ha kawei ka rukom ia ka phang kaba ' iadei lang .
U la thoh sha u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Khattar ban pan jingiarap ha kaba iadei bad kane .
Ki don ki jingjia kiba ym lah ban khein jong kum kane ka jingshah beh shnong .
U sngew ba ka bynta kam iahap bad ka rta jong u .
" " " Ngam pat rai haduh mynta sha kano ka party ngan iasoh shwa ka elekshon ."
Ki la don ki jingrakhe Ram Navami .
" Ka nongpyniaid na ka bynta " " ymsgr " " ki URL " .
Ka Sensex ka la kamai bha bad kamai 1,921 poiñ.
U Tom u la dap laiphew snem ha ka por ba u la iap .
U la lute ia u Sam Curran na ka bynta ar tylli ki 6 ha ka over kaba 18 kaba la pynlut 24 ron .
KA DUR : Kawei pat ka bynta kaba khraw jong ka phone ka dei ka PixelMaster kaba thymmai jong ka .
Haba ki nongmihkhmat jong ka CPM bad ka CPI ki dei ki dkhot jong ka PSC kumno yn ioh ia ka hok naduh hangta ?
Ka khubor ka la iathuh ba ym don mano mano ba tip ia ki rukom pynshitom bein kiba shyrkhei tam kham bha ban ia ki shipai Pakistan .
Ka Bench jong u Nongbishar Rangbah T . S . U Thakur , u Nongbishar R .
U James Vince un mih ha ka jaka jong u Jason Roy .
" " " U tnga jong nga u long tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem ."
" " " Na ka bynta jong nga , kane ka khyllipmat ka long kaba sngewtynnad " .
Ka jingpang allergy jong ka dud ?
Da kaba pynpaw ia kane , ka jingkhein lypa kaba lai jong ka tnad rep ka pyni ia ka jinghiar ha ka jingpynmih ia ki marbam palat 5 percent haba ianujor bad ka kyrdan jong ki snem ba la dep .
Ki la kylla long ki jingbitar ha ki lad pathai khubor .
Nga la trei sha ka .
Ka ri India ka long kaba donbok ban don 800 million ne 65 percent ki nongshong shnong jong ka ri kiba hapoh ka 35 snem ka rta .
Ngi la iawan lang ha ki por jong ka jingeh .
Balei ki bank ki pynmih pisa ?
Ka Proberb 23 : 20 , 21 ka ong : Wat long hapdeng ki nongdih wain palat , hapdeng kito kiba bam doh .
Ka lah ban don kaba kham sniew ban wan .
Kumta , ngi hap ban leh ia ka ha ka rukom kaba thikna .
Yn lum ia ki jingtip na ki 4 tylli ki tyllong kiba jylliew ka jingkiew ha ka kyrdan jingshakri , ka jingpeit bniah beit , ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong bad ka jingpynshisha kumba la pyni harum .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha katei ka nongbah ka long 12 degree katba kaba rit eh ka la hiar shuh shuh sha ka 4 . 2 tylli ki digri .
Ka long ka jingbakla kaba khraw ban buh pud ia lade ha kawei ka kam ha ka jingim .
Ha kane ka jingialang u MP u Raju Shetty , president ka zilla parishad u Vimal Patil , u district collector u Amit Saini , u heh ophisar ka ZP u Avinash Subhedar ki long katto katne kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ngi la sngew sarong ban long ka rynsan kaba nyngkong eh na ka bynta kiba bun ki aktor , ki nongpyniaid , ki nongthaw jingrwai , ki nongrwai bad ki nongtrei .
Ha ka jingïakhun elekshon kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingïakhun elekshon ha Gujarat , ka AAP ka la buh ïa ka jingïakhun ha Surat ha kaba ka la jop 27 tylli ki seat ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka .
Ha ka khubor sngewlem sha u hynmen jong u nongthoh kot u Shri Satyabrata Goswami , u Myntri Rangbahduh u la batai kum uwei na ki nongthoh bad nongbatai ba pawnam tam ha ka ktien Assamese .
Nga kwah ban plie ia ka account .
Kane ka la wanrah ia kiba bun ki jingjia aksiden .
Kaei Baroh Kaba Phi Dei Ban Rah Ha Ka Kit Jingïarap Nyngkong Jong Phi ?
Kumno ban pyniaid ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba pun khun ?
Ka lah ban leh ia ki test kiba bun bha .
Kane ka la pynbitar ia u Surapadman uba nangta u la jop ia ka bneng bad u la shim ia ki deva baroh kum ki koidi bad u la pynshitom bein ia ki .
Ia u masi la sumar kum ia u khynnah .
U Sardar u la don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka la long kaba kamai .
U Charles u la ioh ia ka thup jong ki kot lyngkdop na u John II uba la mih shuwa ia u bad u la pynkynriah ia ki sha ka Louvre na ka iing syiem jong ka Cit.
Kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingkhawai .
Baroh lai ngut ki kynthei ki long kiba la iap lok .
Dang shen ka Sunny Leone ka la pynmih ia ka teaser jong ka show kaba dang wan jong ka kaba la ai kyrteng Karenjit Kaur Ka Khana bym lah iathuh jong ka Sunny Leone .
Ka la pyniasoh lang ia ka kam jngi jong ka bad ka kam kum ka nongpyniaid ia ka projek na ka bynta ka Council jong ka ri Bilat .
Nangta , da ka jingstet jong u blang , uta u briew uba don ka sopti u la mareh sha ka jingleh , u la pynkhih ia la ka lynti ban iaid lait ia ki nongwan jngohkai bad u la mareh stet sha jrong ka jingkieng .
Ha ka jingshah thombor jong ka jingbym ai jingshakri ba la sam kawei ka system ka shim ia ka jinglong jong kawei pat .
Ym tang ba ka buit jong u ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ki Israel hynrei ka la pyllait ruh ia ki na ka jingialeh pyrshah beit bad ki shipai ba khlain bor jong ka Jerikho .
Hynrei u Tabith Awal um don ka jinglong sain hima sima bad kumta um don la ka jong ka bor trei kam .
Nga la don ha ka pyrthei kaba pher ha kaba ngam sngew ba ngam pher na kiwei pat , u ong .
Hynrei ka aktor ka ong ba kam don jingkyrkieh .
Hynrei ki active case ha ka jylla ki long 27 581 ngut katkum ka kaiphod ba thymmai .
Hynrei katto katne na ki la phah biang da ki pulit .
Hato ki don ka jingburom ia lade ?
Ka sienjam kaba bud na ka bynta u nongñiah liengsuiñ ka long ka Skul Hikai Niah Liengsuiñ .
Phi lah ban ioh jingbam hangne ​​ha ka dor kumba Rs 200 .
Kham bunsien ki wan na ka thain shatei lam mihngi , ka thain mihngi bad ka thain mihngi pdeng .
Hynrei kane kam dei ka jingiakhih bad jingialeh jong ngi marwei .
Ka SC ka kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ki nongbat account ha ka PMC kiba pan ban weng noh ia ka jingkhang ban sei pisa .
Ki arngut kiba shadien ki long kiba la pynduna sha ki dkhot met kiba don ki knob kiba ki khot ki halteres .
7 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah rel
Ki hukum ba ju pynbud biang ia ka kyndon 144 ' jingpyndonkam bakla ia ka bor ' .
Ka pyndonkam 8 ne 16 tylli ki jingpynkylla SAN .
Ngi dei ban pynshlur ia ka jingpynwandur thymmai ha ka kam Accountants .
Haduh katno kane ka long kaba dei ka jingkylli ?
U nongaiktien ka RSS, u Ram Madhav, un shah thung noh sha ka BJP
Cache ia ki data ban thoh ha ka harddisk .
balei ki la pynlong ia ngi ban buh ia kane ka jingkren bein baroh .
U bsein uba ieng marwei hajan uwei u dieng uba rit .
Ka ben jong u nongbishar u AK Sikri bad u nongbishar u Ashok Bhushan ki la buh jingkylli ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingpynlong ia u Aadhaar ban ai ia ka jingpyntip khajna kamai kajih .
Ka jingialeh ka long hapdeng u kyrtong ka seng Congress u Suresh Taware bad u Kapil Patil jong ki BJP.
Bad lada ka dei ka jingjop ia ka BJP kan mut ba ka jingjop ia ka party ka dang iai bteng .
Ki briew jong ka pung ki ju tieng bha ia u khnai Nile uba shyrkhei .
Haba kynthoh halor ka jingkhang jong u Narsingh , u president ka seng ïalehkai ka ri India u Brij Bhushan Sharan Singh ruh u la pynpaw biang ïa ka jingdawa jong u ban pynlong ïa ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka BMW 220d Sport Line : Rs 39, 30, 000 .
Kumba 40 lak tylli ki mobile postpaid ki la sdang ban treikam .
Ka khubor jong u PM Modi sha ka Jaitbynriew ha ka jingrakhe 100 snem jong u Dr . U Vikram Sarabhai ha ka 13 August , 2019 .
Kumta um ju pynlong ia phi ban sngew kyrpang .
Ka jingbym ai kam ha ka por .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong hapoh ka rukom ialehkai league bad palat 70 ngut ki nongialehkai kriket kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Wat nym khuslai , namar nga long U Blei jong phi . Ngan pynskhem ia phi .
Kawei pat ka dak jong ka jingduna .
Ka jingpynlait haneng kan iarap ia palat 78 percent ki nongthep pisa ban sei ia ka pisa baroh kaba ki la thep ha ka bank .
U Hugo Boumous u la don ka jingktah na ka bynta ki nongpynïaid ha ka kylla step kaba lai .
" " " Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee uba long u briew uba khraw bad u nongsynshar ri uba shisha . "
" Ngi pyrshang namarkata ban kohnguh ia ka jingkyntu jong u nongrwai Salm : " " To shakri ia U Trai da ka jingkmen . "
" Hadien baroh , ka long kumba ong ka Baibl : " " Wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don . " " "
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki nongthoh khubor na ki kynhun pathai khubor bapher bapher ha ka Diwali Milan ha New Delhi .
Ki briew ki la nang wan phai suki suki sha la ki ïing ki sem bad ki jingpynkhuid ki la sdang .
U President bad CEO ka Honda Cars India , u Yoichiro Ueno u la ong ba ka iew ka hat ha India ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ka diesel engine bad ka kompeni kam lah ban sangeh ban ai bam ia ki nongthied hadien u snem 2020 .
Ka NSS , NCC bad ka youth club jong ka kolej ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
Director , Ka jingwad bniah ia ki briew ha ri India .
Hynrei ym shym la lah ban pynkhuid ia ki tdem wat haduh ban da janmiet .
" Kito kiba la khein kum ki " " Ki kritik ba pawnam " " ki thoh kyllum na ka bynta ki kot khubor kiba heh . "
Nangta ka iingbishar ka la khot ia ki heh jong ka PUDA bad ka HSVP .
Bengaluru : U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la pynher lama ia kawei ka bus jong ka KSRTC kaba la pynkylla mobile ia ka jaka sumar shitom ha Bengaluru ha ka 11 tarik u Naitung 2019.
Ka jingleh beit pyrshah ia ki nongpynshitom bein ia ki bad mynta haba uwei u briew na ka thain u mih na u lain , u lah ban khmih lynti ia ka jingleit jngoh na ka kynhun .
Ia kane ka rai la shim namar la sngew ba ka mukotduma jong ki Pulit Kerala halor ka jingpyniap ia arngut ki nongtong dohkha na katei ka thain ka long kaba bakla ha ka rukom treikam bad ka lah ban nym ieng ha ka jingbishar bniah ha ka iingbishar .
Pynsangeh lada ar tylli ki key la nion lang .
Nga la kwah ban shakri ia U Blei uba sumar ia ngi haduh katta katta ba u la aiti ia la u Khun ba kordor kum ka jingsiewspah .
Lait na kane ka prokram ka kam kaba pawnam tam ka long ka prokram ban pynkhlain ia ki jaka test bad ki jaka buh kot ha ki skul heh sorkar .
Ki ri shabar kim don hok ban tuklar ia ki kam hapoh jong ngi .
U Slap Uba Jur U Pynlong Paralysis Biang Ia Ka Mumbai
Nalor kata nga la nang ruh ban niah bike namar ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jinglong jong nga .
Katba ia ki bymngeit pat , ka spah jong ki ne ki khun jong ki kin ym lah ban pynmyntoi ei ei ia ki pyrshah ia U Allah . dei ma ki ki ban long umphniang na ka bynta ka Ding .
Yn sangeh noh ia ka jingdie ia ka kali skoda rapid monte carlo wad bniah ia ka daw
Peit ia kaei kaba jia ha ka nongbah jong phi .
Ki briew jong ki Blei ki la iai bteng ban shah pynskhem ha ka jingngeit .
Ka long kaba thikna ba ym shym la ioh ia ka cheque na ka Islami Bank na ka bynta ka pisa jong ka Lakho Konthe Shonar Bangla .
Kano kano kawei pat ka lad kam long kaba bha .
Q : Kumno phin batai ia ka jinglong jong u ?
Ka kam ka kham jynjar ia ka BJP .
Ka iingbishar ka la buh ia ka tarik kaba bud ban bishar ha ka 20 tarik u February ha ka por 2 p . m
Phi lah ban iohi ia ki bar jong ka jingkhang hangta .
Phi lah ban iohi ia u N ils ?
U myntri ka tnad samla bad ialehkai u la batai ruh ia ka jingmut jong ka skhim Khelo India bad ki jingialehkai skul Khelo India ban wan ha u Secretary General .
Ia u Secretary ka AYUSH u Sudhir Kumar Dikshit la thung Commissioner ka Azamgarh katba ia ka Additional CS bad Principal Secretary ka Health Education ka Anita Bhatnagar Jain la aiti ha ka tnad AYUSH .
Ka jingpynbeit pud ka dei ka daw ba kongsan ban kurup ia ka hospital Fallujah shwa ban sdang ia ka jingtrei kaba heh .
Namar ka jingleit jong ki shynrang shabar ri , ka ri America ka la duna noh shen ia ki nongstad dawai bad kiwei kiwei ki stad saian .
