Ka Komiti ka la mynjur ia ka jingdonkam ban kyntiew bad pynshlur ia ka jingpyniaid kaba iashim bynta lang kum ka lad ban weng ia ka jingpynroi kaba jrong bad kaba neh ia ki marpoh khyndew ha ka ri .
Ia ki jingmut jong u shaphang ka jingialeh laitluid la shem ha ka kot jong u kaba kyrteng ka History jong ka jingialeh laitluid ha ri India .
Ïa ka sanction borewell ïa u nongrep yn sa pyntip da ka Village Secretariat hadien ba la dep mynjur .
U donkam ia ka jingkyrshan jong ka NCP bad ka Congress .
Ka Serena Williams ka nongïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei ka la pynkhih ïa ka jingsdang kaba sngewsih ban kyntiew ïa ka jingwad jong ka ïa ka histori jong ka tennis katba u Rafael Nadal u la ïasoh bad ka ha ka sien kaba lai jong ka US Open .
Ka jingthep vote kan long ha ki 40 183 tylli ki jaka thep vote .
Ka long ka sum kaba heh bha .
U Thirunavukkarasar, u president jong ka seng Congress jong ka Tamilnadu Pradesh, u la ong ba kim iakhlad noh bad ka DMK.
ka dei ka kot ba la lum da ki dur da u Theodor Seuss Geisel , ba la pynmih hapoh ka kyrteng thok jong u kaba kham pawnam kum u Dr . U Seus.
Dawa kem Pakistan ia u ophisar syntiat ka India
Katba nang iaid ka por , ki maw ki lah ban kylla na kawei ka jait sha kawei pat , kumba la batai da ka model jong ka khyndew kaba ki khot ka jingkylla jong u maw .
Kawei ka ophis jong ka BJP ha Kannur ka la shah thang ha ki nongleh kam sniew , ki la bynrap .
Ka jingsngew ka la long kaba jur bha .
Ka wah kaba iasoh lang ka hap ha ka duriaw bah hajan Gangasagara .
U Gandhi u la kynnoh ruh ba ka seng saffron kam sngewthuh tynrai ia ka India , bad ka sngewthuh tang ia ka Nagpur , ka jaka treikam jong ka RSS .
Ka Rani Mukerji ka dang wanphai biang sha ka phlim rupa hadien ka jinglong kmie jong ka ha ka phlim Hichki .
Namar uwei u paralok jong nga u dang shongkurim .
Nalor kane la pynsangeh ruh ia ka liengsuin Lucknow Shatabdi , ka liengsuin Magadh Express na New Delhi sha Islampur .
Ha ka Sngi ba la pynpaw ia ki jingmaham , .
Hadien kata la pynkhih ia ki kernel ban pynmih ia ka um ba kordor jong ki .
U la ai khublei ruh ia ki nongtrei kiba la shim dur .
Hadien katto katne sngi kawei ka rel ka la ieng ha Mano Majra ha ka por mynsngi .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein , ka iing ka sem jong ka ka la mih noh na Chandigarh .
Ha kane ka phlim ki ak ak ak Akkineni Nageswara Rao , u Rajasulochana , u Kanta Rao , u Krishna Kumari bad ka Devika .
" " " Ki ktien kiba don ka kyrdan sorkar ha kawei lane bun na ki jylla bad ki jaka synrop kiba don ha North India ki long Hindi , Urdu , Punjabi bad Phareng " " " .
Uwei u dei u pulit katba uwei pat u dei u samla pule .
Ha kane ka jingialang la don lang u MlA Mahendra Bhatt u President jong ki seng treilang u Dhan Singh Rawat bad ki ophisar jong ka tnad pynroi dud .
" U Drugs Controller General of India u la bthah ruh ia kane ka kompeni ban sangeh " " shna , die ne sam tad haduh ban da mih ki jingbthah . " " "
U Conard u kynthoh ba ki lai tylli kiei kiei kiba nyngkong ki pyni ia ka jingbymdon jingmut kaba u Butch u kyntait .
Katkum ka jingkheiñ ba la pynmih da ka tnad pla tyngka , ka ram bad jingkitkhlieh jong ka Pakistan shabar ri ka long haduh USD 58 billion .
Ha ka jingleit , ka jingiathuh kan sa wan tang mynta .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la iaid lait ia ka jingiateh .
Ngi dang pynïasoh ïa ki data .
Ngam tip la ka don ne em ka jingbamsap , nga shu pyrkhat , ki heh sorkar kiba mynta kim dei ban don namar kim ju pyrkhat ia ka kriket .
U Naresh Yadav u la kha ha Delhi .
Ia kine ki khusnam la ai ha ki kyrdan bapher bapher .
Haba phi don hajan jong nga kumne , nga sngewbha shibun .
Ka phlim ka bteng bad ka kamra jong ki jingmaham kaba batai ia ka snem kaba ar jong u Harry ha Hogwarts .
Munger : U maw nongrim uba 30 lak litar ha ka shisngi ka jinglah STP , 174 . 5 km ka jingjrong jong ka lynti um jakhlia .
To leit noh , to kren ia nga da kaba sngewkhia !
Ki don haduh 1950 tylli ki longïing kiba la shah pynphai biang sha Mizoram haduh 30 tylli . 11 . 2019 .
Kane ka dei ka tamasa jong ki jingkyrmen bad jingangnud ba thymmai .
Ngi ngeit skhem ruh ba ki don da ki hajar ngut ki briew kiba la kheiñ ïa ki vote jong ki kiba la kynriah noh na ka jylla Clark ha ka por ba don ka khlam , u la kynnoh .
U nongiarap jong u Netaji ruh u la don ryngkat bad u ha kata ka liengsuin .
Kaba ar , ka bynta kam shym la ktah ia ka kam ban ai acid .
U la thied katto katne ki tiar thoh kot kum ka glue , ka pensil , ka rubber , ka kot rong saw bad kiwei kiwei .
Ka Kitab kaba Lai bad kaba Saw jong ki Salm , kaba kynthup ia ka Salm 73 haduh 106 , ka ai ia ngi shibun ki daw ban iaroh ia U Nongthaw bad ban kyrkhu ia ka kyrteng jong u .
Ha ki shiphew bnai kiba hadien u la ialeh pyrshah ia ki jingleh ban iada ia kata ka jaka , bad khatduh u la pynbeit ia ka jingiateh kular kaba lai bnai , hadien kata la pynkylla ia ka sha ka jingiateh kaba don ki kyndon .
Ia ki kot pule la sam sha ki khynnah skul ha ka sngi plie jong ka term .
Ka jingshah tuh ha ka iing sah jong ki ophisar IAS
Kaba lai , la pyrkhat bha ia ka jingbuh bad jingsam kaba dei ia ka um kaba don .
Yn aiti ia ka kaiphod sha ka EAC .
Kumta la kha ia ka NDA .
Ngam tip ei ei shaphang ka jinglong jaitbynriew .
Ka India ka la khang ban rung ki nongleit nongwan na ki ri jong ka European Union , Turkey bad UK haduh ka 31 tarik Risaw 2020 .
NGA KHOT BAN SAKHI ia ka Sngi Jingmihpat , .
Mynta ka Kerala Congress ka la pynbna ia u kyrtong bad sdang ia ki jingialap elekshon .
Ka dei ha ka over kaba 17 , ha kaba u Kohli u la pynhap ia u ha ka deep square leg katba u Rahul u dang tied ha ka 83 .
" " " Ym don jaka ban ring mynsiem . . . ka don ka dewbilat ha kano kano ka jaka ba nga ktah . . . Nga long allergy ia kiei kiei baroh . "
Ka la iashim bynta ha baroh ki jingialeh shipai bad ka Pakistan bad China haduh kine ki sngi .
Ki pulit ha Bhopal Madhya Pradesh ki pyndonkam da ki drone ban pynlong ia ka jingpahara ha ki jaka ba bun briew .
8 . 8 Khnang ban pyniar ia ka jingshalan mar shabar ri na ka liang ka IT , yn pynkhlain ia ka jingiakren bad ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri , bad yn bishar bniah ia ka jinglah ban buh ia ka jaka die mar shabar ri .
Ia kane ka Phase III trials yn kynthup ia 26 000 ngut ki volunteer ha kylleng ka ri India bad yn pynlong ia kane ha ka jingiatreilang bad ka ICMR .
Mynta ka iing ka dang don ha ka jingtei .
Nga dang kynmaw ia kata ka sngi .
Hangta ki la leh beijot ia ki khynnah kynthei .
U la kyntu ia baroh ban thung la kumno kumno uwei u dieng ha iing jong ki .
Hynrei ngin ym kynnoh ia ka jingbamsap .
U ong ba ka jingialeh ka la jur bha bad ka dang iaid shakhmat .
Ka Canada ka dei ka ri kaba 20 ha ka jingbei tyngka nabar ri ha India .
Ki khun shynrang jong u Elieser ki long : U Rehabiah u rangbah . bad u Elieser um don kiwei pat ki khun shynrang . hynrei ki khun shynrang jong u Rehabiah ki long kiba bun shibun .
Ka jingpynlut kai ia ka por kaba kordor .
Pynkhreh ia ka idlis ha ki bynta kiba heh bha .
Ym don ba sngewsih ia u ia ka jingbam kaba pura , ne ia ka jingthiah kaba donkam .
" " " Shisien ba phi la log ha ka website jong ka IRCTC , kan ialam ia phi sha ka " " " " Plan ia ka jingleit jong nga " " " " page . " " ".
U Jehobah u lah ban dawa hok ia u trai jong ki briew baroh . Kumta u dawa ia ka jingaiti kyrpang jong ngi .
Ngi dang batai ia ka jingroi jong ngi da ka jingroi jong ki tnad , ka jingbun ki nongthied , bad ka jingroi jong ki jingkitkhlieh .
7 percent na ki nongkylli ki ong ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka la nang sniew ha u bnai Naitung 2017 haba ianujor bad 25 . 3 percent ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Jingpynkynmaw : Phi lah ban pynphai ia kane ka jingleh . Ka data kaba phi jied ban pynkhuid kan shah pynduh noh junom .
Hadien ba ki la iohsngew ia ki jingkynthoh na ki nongiasaid ain jong ka Ambani bad ka Ericsson India , ka kynhun jong ki nongbishar u RF Nariman bad u nongbishar Vineet Saran ki la pynsah ia ka rai .
Ka jingdawa ka kham bun ban ia ka jingpynbiang .
Nion ha ' Sign up ' ban shna ia ka account ba thymmai .
Kane ka Sorkar ka tip ba ka jingpynbha ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ki jaka nongkyndong kan khanglad ia ka jingkhapngiah kaba khlem koit khlem khiah ha ki sor bad ki nongbah kaba mih na ka jingkylla sor kaba stet bad kaba lyngngoh .
Ka bynta jong ki nongtrei jong nga baroh ha ki lynti rel ka long kaba kongsan bha ban pynkhuid ia kum kane ka lynti rel kaba heh , ban pynsuk ia kiei kiei na ka bynta ki nongleit jingleit .
Kumta U Jisu u long uba lieh wat ha ki jingpynpaw .
Pynsah ia ka 15 haduh 30 sekhon .
Ka Congress ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha Kasba Peth , ha Pune Cantonment bad ha Shivajinagar .
12 Ia ka nongrim jong ka jingkhein ia ki jinglut ha UK la batai kumne ha ki Ain jong u Halsbury ' : .
Da ki phew ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei Yazidi ki la shah lehbeiñ , die bad pynïapoikha bad ki lehnoh hadien ba la rahbor ïa ki .
Ïakren u PM Modi bad ka kurim jong u Arun Jaitley , ka khun jong u .
Ki la kwah ban jop ia u . kumta Ngi la pynlong ia ki kiba kham poh .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore u la ai khublei ia ki nongjop takma bad ai khublei ruh ia ki kiba la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Hynrei ki don katto katne ki episode kiba sngewtynnad bha .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon ka long ha ka 11 tarik u Nailur , ha ka por 5baje janmiet .
Uwei na ki heh sorkar u la iathuh ha ka Post :
Ka AAP , BSP bad ka Lok Insaaf Party ruh ki la pynieng kyrtong ha kane ka shuki .
Ka jingialehkai 2nd Test , U Virat Kohli bad u Tim Paine .
Ka plan ba siew lypa jong ka Jios Rs 448 ka ai ia ki nongpyndonkam 2GB 4G data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi .
Lai tylli ki kolej thok ha ki jylla jong ka Guangdong , Shandong bad Hunan ki ïasam ïa kajuh ka IP Address ba la pynrung kyrteng ha Hong Kong , kaba pyni ba kijuh ki nongleh thok ki pynïaid bun tylli ki kolej thok .
Ka jingtei ha Croatia ka pyni ia ka jingktah jong ki ri kiba don ha khappud .
Kine ki lai ngut ki nong Pakistan la tip kyrteng kum ka Sameera , Kashif Shamshudin bad Kiran Gulam Ali .
Kumno u Rashid Khan u la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC ODI ?
Namar ka jinglong bashisha ka ialeh pyrshah bad ki jinglong ba sngewrit kiba ngi la ioh pateng na ki kmie ki kpa jong ngi .
Ki marpoh khyndew ki long ar jait : .
U la ong shuh shuh : Ka Uttarakhand ka dei ban trei ban long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba pynmih ia ka carbon neutral .
Halor kane ka ICC ka la jubab , wat ju iehnoh ia ka jingïalehkai jong phi bad u MS Dhoni shadien jong ki tynrai .
Ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la iap ha u slap ba jur bad ka jingshlei um ha Telangana ha u bnai ba la dep .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ia kata , ka la ong .
Melbourne , Dec 22 : Ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka Ri India ka la poi sha Melbourne ban ïakhun ïa ka Boxing Day Test ban wan pyrshah ïa ka Australia .
Ka shyntur jong nga ka la pang bad nga la don ka jingshit .
Kine ki long ki jingktah jong :
Mynta ngi iohi ba la pyndep ia kaei kaba baroh arngut u Isaiah bad u Mikah ki la iathuhlypa ki briew jong ki Blei ki iatylli ki leit kiew sha u lum U Jehobah .
Ka prokram pule hadien ka jingpyniaid kam ha ka IIM Indore
Nalor kata , ka niam Khristan ka la nang kham shah ia ka jingleh be-ijot hapdeng ki dkhot jong ka .
Ia kynduh u Amit Shah ia u Lat ka jylla Bihar hadien ba la dep bam ja miet bad u Nitish
Ki pulit ki dang tohkit ia ka khun ksiew jong u Jayaram ka Shrikha Chowdary bad u samla jong ka ha kane ka kam .
Um tip ba ka kynthei ka la shongkurim .
Ka pyntlot ia ka bor met jong ki .
La kurup ia ka pisa kaba T.1,85,000 na ki kti jong ki .
" " " Ia ka painkhana mobile lah ban pyndonkam khlem da siew ei ei ."
Khang plastic ha Maharashtra : Ki Restaurant ki pynpoi ia ki jingbam ha ki synduk nar
Bad kumta nga im ia ka jingim jong nga .
Ia kane ka kam la pynpaw sha u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal uba la bthah ha ka sngi Saitjain ba ym shah ban ialum lang ia ki nongkyrshan sain pyrthei ha kano kano ka steshon .
ka jingpdiang ia ki samla pule sha ka skulbah .
U Rahul Gandhi um lah ban kyntiew ia ki paralok jong u kum ki myntri rangbah haba ki nongshun sain pyrthei jong u ki buh jingkylli ia la ka jong ka jingbym tbit ha ki kam synshar .
Hato nangta u la seng ia ka niam kaba dei ban bud man la u snem ?
Kumno phi tharai u Soitan u sngew ? Kata ka la wanrah biang ia ngi sha ka mat kaba shisha .
Kata ka long kaba lehrain bad kaba ma . Ngi dei ban pyrshah ban hap ha ka jinglong jong ka jingkynjah ne jingkynran dien ba kynja mynsiem .
Ka OnePlus 6T ka lah ban dei ka OnePlus phone kaba nyngkong eh ban pynmih ryngkat bad ka Android Pie .
Ka MoU ban kyntiew ia ka jingtbit bad jinglah ban ioh kam jong ki samla pule
Be ha ka lynti jong phi ban leit iakynduh ia u . '
Nga sngew lyngngoh kaei ka Mrs . Ka Siderova ka dang leh hangta ha kata ka por miet , bad kumno thikna ka tip ba kine ki kynthei ki dei ki Arab .
Bad ym don uwei ruh na phi uba lah ban khanglad ia Ngi na u .
Ka Austria ka dei ka ri synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat ha ka dorbar thawain bad u President ba la jied beit kum u khlieh jong ka ri bad u Chancellor kum u khlieh jong ka sorkar pdeng .
Lada ka long kumta , hangne ​​ki don lai tylli ki jingmyntoi kiba skhem na kaba rung ha ka rukom lehkai kaba bha .
Ryngkat bad ka jingkylla ha ka liang ka saian bad ka juk jong ka jingshai la kynthoh ia ka niam Khristan da ki riewpyrkhat bad ki riewstad kiba khraw kum u Voltaire , u David Hume , u Thomas Paine bad u Baron d ' Holbach .
Ki kynhun jong ki mrad kiba thliew kiba iasyriem bad u mole .
Hynrei katkum ka ICMR 271 ngut ki briew ki la shah pynthikna ba ki don ïa ka jingpang napdeng kiba suba don ïa ka jingpang bad kiba ïakynduh ïa kiba la tip ba ki don ïa ka jingpang .
Ki don ki met iap ha ki surok .
Katto katne ki jylla kin leh bha ban ia kiwei pat .
U la ong ba yn pyntreikam ia ka hok ha ka imlang sahlang katba dang pynroi ia ka jylla Telangana .
Ha kiei ki rukom ka jingpyniaid jong U Blei ka iarap ia ki briew jong u ha kaba iadei bad ka jingpynbyrngia ?
Nga la long uba iada bha shaphang ka iing ka sem jong u .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki ri ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ym tang ba ka India kan sa kylla long ka Vishwa guru hynrei kan sa kylla long ruh ka ri Hindu ha u snem 2024 .
U myntri kam poh iing u la kyrpad ia ki ophisar ban pynleit jingmut ha ki jingeh jong ka GPS bad GPRS bad ki CCTV ha ki bos DTC .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la kren shai ba ki kwah ban pynlong ïa ka IPL 2021 ha India hi .
Ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka Pakistan kaba la dep ban iaid lyngba ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Mynta ka sngi ka India kam pyndep tang ia ki jingdonkam jong ka hynrei ka la iaid shakhmat ruh ban iarap ia kiwei pat ki ri .
Te kumno lada jia kumta ?
Railways ban pynbiang ia ki blanket nylon ha ki AC coach , ban sait ar sien shi taiew .
Mano ba kwah ban paw samla bad sexy ?
" U Chairman jong ka Expert Committee ban eksamin ia ki Curriculum Syllabus bad ki Text Books u Prof Aveek Majumder u la ong " " U myntri ka tnad pule puthi u Partha Chatterjee u la dep ban pyrkhat halor kane ka mat."
U Freydoun Malkom u dei u nongialehkai fencer uba la ialehkai ha ka jingialehkai pe ha ka snem 1900 , u dei u nongialehkai Olympic ba nyngkong eh jong ka Iran .
Ki khynnah kiba don ha ka jingeh ki don da ki million ngut .
U la leh ia kiei kiei kiba phylla .
Ki nongpynmih kiba la ai dak saw ia ka jingjia kaba shisha , ki la kdew ba kim shym la leh ia ka phlim na ka bynta kano kano ka jingthmu khaii .
Nangta wat hadien kata ruh phi la phaidien noh , bad lada ym dei namar ka jingaiei U Allah bad ka jingisynei jong U phi la long napdeng ki nongduh .
Ym shym la thoh shibun shaphang ka bynta jong ki kynthei ha ka jingïakhih Ghadar .
Ka mandapa ne ka iing bah ka don ki jingker ba jylliew , bad ki don ki phyllaw ha ki lai liang jong ka .
Jai Jawan , Jai Kisan , Jai Vigyan ! , la ong u Myntri Rangbahduh .
Wat ha kata ka por ruh u Kayar um shym la paw ha ka jaka .
U nongialam barim ka BJP u IP Singh .
Na ki 23 tylli ki satellite bar ri , ar tylli kin leit ha ki ar tylli ki roket ba kyrpang .
Hynrei ka kaiphod ka la ong ba baroh arngut ki pilot jong ka liengsuiñ ki la mih noh da kaba suk .
Hide ia kane . Hato phi la biang baroh ?
Ka dei ka jingjia kaba thikna , u ong .
Ha baroh ki kynthei kiba leh .
Wat la katta ruh ka jingsngewkhia ia ka jingbha met jong kiwei ruh ka long kaba kongsan ia ki .
Kane ka long kum kata ka sienjam kaba pynsngewsih bad kaba ai mynsiem kaba ym pat ju mad mynno mynno ruh .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki shynrang , u Ajay Jayaram bad u H S Prannoy ruh ki la poi sha ka kyrdan kaba ar hadien ba ki la jop ïa la ki jong ki nongïalehkai ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka shnong Darap ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta kito kiba wad ia ka sngi hapdeng ki khlaw kiba riewspah bad ki jingpeit ba phylla jong ki lum .
Katto katne ki jaka ri jingri ki iada ia ki jaka bym pat shah pynjulor da ki mrad kiba heh bapher bapher .
Myntri rangbah barim u Harish Rawat
Ka shu sngew ba ka long kaba bakla , phi tip .
Ka jingjop jong ka Manchester United . La pynlong ia ka Galatasaray
Hapoh saw sngi ka dor jong ka petrol ka la hiar da 1 tyngka . 09 shi litar bad ka diesel da 50 tyngka .
Uwei u briew u dang peit ia ka kot khubor ha ka kamra bam jong u.
Ha ka 4 tarik u Jylliew 1947 hadien ki jingai jingmut jong u Mountbattens la wanrah ia ka Bill jong ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Kane ka jait pump ka la pawnam ha Nicaragua bad kiwei kiwei ki jaka .
Ngi kyntu ia ki myntri ban pynkut noh kloi ia kane ka jingbishar bniah ban ai ia ka jingpyniaid kaba khlain bad kaba shai kaba donkam .
Haduh mynta ka jingdie baroh jong ka ka long haduh 15 lak tylli ki unit .
Ka don ryngkat bad u pud u sam jong ka Swat bad Chitral .
Ka jaka sumar ai jingiarap jong u Vincent ha nongbah . Ka bteng : Wat haba ka snam kam lah ban iaid lyngba ia ka jingpang ka lah ban pynduna ia ka jingkhlain jong ka met jong ki nongpang .
Namar ba ka elekshon ka la kut .
Ka AAP ka la jop 62 tylli ki jaka na ka Delhi kaba don 70 tylli .
Ka Ravulapalem ka dei ka shnong kaba don ha ka thain East Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Ajodhya Hills , ka dei ka lum kaba rit kaba don ki lum sawdong kaba don ha ka elaka Purulia jong ka jylla West Bengal , India .
22 Ki jingiakynduh bad ki CM ka Punjab Haryana bad ki nongpyniaid jong ka UT Chandigarh halor ka Agenda U Vice Chairman ka NITI Aayog u Dr .
Ka khlem ju sngewthuh bakla ia ka jingangnud jong ka .
Ka la jia man ka por .
Ha Assam u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ka Nagpur ka RSS kan nym pyniaid ia ka Assam , ki briew trai shnong kin .
La ai syntiew ruh ia u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri .
Nangta u la sait ia ka met jong u ha ka wah .
Katba nang iaid ka por , da ki lak ngut kiwei pat ki la wan sha Delhi bad ki la shong la sah .
Ki ummat ki tuid na ki khmat jong ka .
Nga la kwah ban wan shane la slem bah .
Ki nongñiah kali jong ka Hero MotoSports Rally Team ki dang bteng ïa ka dur ba kyrpang jong ki ban ïoh biang ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka Stage 7 jong ka rally .
Ki shipai , ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki shipai pahara rud duriaw ruh ki don na ka bynta ban iarap ha ki kam wad bad pynlait im .
Te rung shapoh balang , nangta .
U kmie u kpa u dei ban husiar bha ha kaba bat ia ki khun .
Ki khniang jingpang kiba ngi ioh ne ngim ioh ki ktah ia ka jinglah jong ngi ban ioh ia ki jingpang kum ka jingbun snam , ka jingpang shini bad wat katto katne ki jingpang cancer .
U Blei u kular ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba baroh kin im ha ka jingshngain kaba neh .
U Ra’ uf u kynthoh ba ka jingkiew shaphrang jong ki kam jong ki kynthei ha ki imlang sahlang jong ki Arab bad ki Muslim ka donkam ia ka jingtrei biang ia ka jingpyrkhat jong ka niam Islam .
Pyllait paidbah ia ka skhim ai khusnam u Shri RK Singh hapoh ka ' Saubhagya '.
Ki mynsiem tamarind , pynban la shim ba ki long kiba ma .
Haba wan sha ki jingdonkam , ka Swift Limited Edition ka ioh ia ka infotainment system ba thymmai kaba don ka touchscreen bad ki lad pyniasoh kum ka Android Auto , Apple CarPlay bad Bluetooth .
Genocide ha Myanmar ngin leh aiu ?
Ka jinglong ha iing ka la kylla stet na ka jingsngewsih sha ka jingsngewbha .
U lah , ha kajuh ka por , ban sngewnguh ia u myllung kum u Chandrashekhar na ka bynta ka jingitynnad kaba ryntih bad kaba jan kum ka jingtei jong ka jingthoh jong u .
Ym donkam ban pynkylla ia ka .
Ka iingmane ka la shah pynjulor bunsien .
Ka India kan shna ia ka kor peitngor ia ki rud duriaw ha Bangladesh . Ka Dhaka kan pynbiang ia ka LPG sha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Ka Anushka Shetty ka dei ka nongak phlim kaba pawnam bha ha ka kam ak phlim Tamil bad Telugu .
Ka jingma kaba khraw tam ka long hapdeng ki samla bad ki tymmen .
Pan jingpyllait ka BKU ia ki nongrep
Ki heh sorkar Russia kim shym la jer kyrteng satia ia ka tiar kaba donkti ha katei ka jingjia , hynrei ka U . S . la ong ba ka dei ka Burevestnik .
Ka thup jong ki mosque ha Afghanistan .
" Kam long kaba suk ban pyntreikam ia ka rukom ialehkai jong ngi ha ka por kaba lyngkot " " la ong u Lobera ".
U myntri IT ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar India ka sngewkhia ia ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka Whatsapp .
La pynkit noh ia ka sha hospital , ha kaba ka la khlad noh tang hadien katto katne por .
Ka Murali , ka Roja , ka Karan , ka Livingston , ka Swathi bad ka Vadivelu ki don kiwei pat ki bynta kiba kongsan .
Baroh ngi long kiba kyrpang ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka Bench kaba kynthup ia u Chief Justice Dipak Misra bad ki Justice A M Khanwilkar bad D Y Chandrachud ki la kyntait ban tuklar ia kane ka kam elekshon namar ba la buh ia ka ha ka por .
Ka sur jong u ka long kaba khlain bad kaba donbor , teng teng ka long kaba jem , kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ka tulop jong ki nongtrei sorkar bunsien ka sah khlem siew haduh ki bnai ha ka shisien siew bad la pynlong ia ki jingiakhih ba ju jia man ka por da ki seng nongtrei .
Ka Schedule 1 jong ka Code ka pyniabynta ia ki mukotduma katkum ka Kashari da kaba lah ban bishar ia ki .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ruh ia ki pulit ka Punjab ba kin long kiba husiar bha ban peitngor ia kino kino ki lehnoh na Kashmir kiba wan rung sha kane ka jylla .
" U la shong bad u la khot ia ki khadar ngut bad u la ong ha ki : " " Lada uno uno ruh u kwah ban long nyngkong un long uba khadduh na baroh bad u shakri jong baroh ." " "
Ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la leh bha la ai da u Bah Nahar Singh Gill , u Mayor jong ka sor .
" Tang kawei ka jingsngewsih jong nga pyrshah ia ka Congress ka long ba lada kim shym la lah ban pynurlong ei ei balei ka pynsngewsih ia ki haba don kiwei pat kiba leh ia kata ." " " "
Ka jingpynbna khubor ka la long kaba jylliew bha , ha kawei ka bynta namar ba la shim ba ka mukotduma ka long kaba pher bha , namar ba ka la donkti bad ka jingshah lehbein jong u shynrang da ka kynthei .
Nga ai khublei ia ki Trai , ki nongpyniaid bad ki para nongialehkai na ka bynta kiba bun ki jingkynmaw kiba sngewtynnad , la ong u Kallis .
Kane ka dei ka synshar paidbah ha ka dur kaba bha tam .
Ki bor pyniaid ki la dep ban pynkiew ia ka jingpynbna ia ka jingma kaba khraw na ka bynta ki katto katne ki distrik ha ka ri .
Ka jingtei ia ka phatok pdeng ha Keranigonj ha Dhaka ka dang iaid shakhmat .
Ki surah Madani ki batai kham bunsien ia ki jingleh niam , ki kyndon bad ki jingbthah bapher bapher .
Ka WHO ka la ong ba kumba 10 lak ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingpang sniehdoh man la u snem ha ka ri .
" " " Ngi la sngewtynnad shibun ban ioh biang ia ka madan " " la ong u Pretorius ."
Ha ka Affidavit jong u , u Choksi u la ong ba ki jingkynnoh jong ka Enforcement Directorate bad ka CBI , ba um don bynta ha ka jingtohkit ki long kiba bakla .
Ka jingiakynduh jong u Kasuri bad ka Sonia ha u snem 2005 ka lap ia ka jingkdew ha ka kot thymmai jong u ‘ Neither A Hawk Nor A Dove’ katba u dang kren shaphang ka jingleit jngoh jong u President jong kata ka por u Pervez Musharraf sha India ha u snem 2005 .
Bad wat pyndem sha kito kiba leh bakla , ioh ba ka ding kan ktah ia phi , bad phim don ki nongiada lait noh tang U Allah , bad phin ym ioh jingiarap nangta .
Ia kane ka jingsngewrit ba kyntang la lum lang ha ka jingsngewrit kaba pyniakhlad , ha ka jinghikai kaba pynsniew ba kano kano kawei ka jaitbynriew ka kham halor ban ia kiwei pat baroh .
Ia kajuh ka jingkylli la kylli biang .
Haduh 550 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka webinar .
U Shahid Kapoor u thied ia ka dor kaba 18 tyngka. 25 lak tylli ki bike jngohkai pyrthei , peit ia ki dur jong ki mega bike jong u .
Ka eksamin MHA MCA CET 2020 kan long ha ka 28 tarik Risaw .
Ka jingthoh ha ka kot khubor Dawn ha ka 31 tarik u Lber ka la batai ba ki phatok ki long kum ki ‘ jaka shet jingshet ’ kiba la dap da ki nongshah set bad kiba la tip ia ki na ka bynta ka kolshor jong ka jingleh be-ijot .
" Ka seng Congress ka la khot ia ka kum ka " " buit pynkylla lynti " " jong ka sorkar u Narendra Modi ban buhrieh ia ka " " rukom synshar bamsap " jong ka."
Ki trai shnong ki hap ban leit sha khlaw man ka por ban ri ia ki masi jong ki .
Ka Rashami Desai ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ka long kaba donkam ban kdew ba u myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u dei u nongpyniaid ia ka kynhun jong ka Sub Group halor ka jingpynbeit ia ka bhah jong ki jylla ha ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng bad ka rukom ai pisa bad kiwei kiwei.
Ka Holi ka dei ka tamasa jong ki rong .
Halor ka jingujor jong ki , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad kem ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka iaid kylleng ka Delhi da la ka jong ka kali , hynrei ka sngew ba ka jingkit suloi ka dei tang ka lad kaba ngan sngewshngain shisha ha ka nongbah .
U myntri kam poh iing u Gaur u la ong ba baroh ki tnad kiba iadei bad ka komiti iada surok ki dei ban pynlong ia ki jingialang man ka por .
U Kher u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka One Day .
" Kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba la slem bha hapdeng ka India bad ka Japan ." " "
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki leh kumta .
Nalor ki politishian , ki riew pawkhmat na kiwei pat ki jaitbynriew ki la don lang .
" " " Ngi khuslai ia ka jinglong jingman ha la iing " " ong u Rashid ."
Ka jingkitkhlieh pisa jong ka Pdeng man la u snem namar kane ka jingthew kan long kumba Rs . 9, 800 klur tyngka.
Ha ka snem 1931 ka Congress ka la pynkylla ia kane ka ain .
U Sooraj ruh u la shah kem halor ka jingujor ba la mudui da uwei na ki nongthombor jong u u Manish Kumar .
Kine ki tiar kin long kiba iarap ha ka kam wad bniah na ka bynta ka jingpynpaw ia ki jinglong jong ki tiar , ka jingwad bniah bad jingbishar bniah ia ki tiar kiba kham shajrong , u la bynrap .
Ha baroh shilynter nga la iatreilang bad ka tnad tohkit .
Hato phi la ju pyrkhat kumno ki jingshah thombor jong phi ki long ha ngi . . .
Ym don jingkylli ia ka jingkhang khyrdep mynta
Baroh ki jingshakri ki long kiba laitluid .
Na ka bynta ki katto katne ki nongialam congress haba u Scindia u dang don ha congress u dei u maharaja , mynta u dei u mafia ?
Kumta , ngi hap ban rakhe ia man la ka khyllipmat bad man la ka kabu na ka bynta ka jingpher .
Lada ki jingkylli shaphang ki mat kiba khia ki jubab bakla , ka jingma kaba khraw ka lah ban mih .
Pynbun ia ka jingbam ia ki umsoh bad ki soh .
Nga la ju thiah bunsien katba nga dang shong kulai .
Ki khot kumno ia kine ki bynta ' round hangne ​​?
Ki phra tylli ki kol jong u Shearer ki la pynlong ïa u ban long u nongthep kol ba bun tam jong ka lympung , bad ryngkat bad ki paralok jong u u David Seaman bad u Steve McManaman , la pynrung ïa u ha ka kynhun ba thikna jong ka UEFA jong kane ka lympung .
Ka jingmih dud Hapoh ka jinglong shnong : 1100 kgs .
Um shym la im tang ban iaid lait ia ka jingim , hynrei u la aiti ia ka ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba nang kiew jong ka imlang sahlang .
Ka jingkiew dor jong ka diesel kaba jur bha da ka sorkar India ka la buh ia ka jingkit kaba khia kaba ym lah ban leh .
La mynjur ia ka rai ha ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu kaba dawa na ka Centre ban pyllait ia ka Tamil Nadu na ka NEET .
Ka jingpang ka wan kynsan kynsan . Ka pyrta bad ka iam , bad nga ruh nga iam .
U Mahesh Baladi ruh u lehnoh ka BJP u don lang ha kane ka jingiakhun .
Ka jingmut jong ki nongshong kulai kiba pahara ia ki kynhun masi , langbrot ne kulai ka long kaba ju don ha kano kano ka jaka ba don ka jaka kaba heh bad kaba plie ban ri jingri .
Ki la don katto katne ki jingtieng halor ka Palau , kynthup ïa ka jingpang kaba lah ban jia kaba la ïohi ïa uwei u briew ba la buh ha ka jaka set kyrpang mynta ka taiew katba ki bor synshar ki dang ap ïa ka jingmih na ka test .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u don ha ka thup jong ki briew kiba lah ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka ioh ka kot mynta u snem , ong ka khubor jong ka The Wall Street Journal .
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 747 ngut .
" Kane ka long ha ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew ," " u la ong ."
Ka Argentina ka la don ha ka final , kam shym la iohi ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyni ia ka ri India kum kawei na ki ri kaba iadei bha bad ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Ka jingmut shaphang kane ka slide ka long ha ka jingshisha ka bynta ba shapoh .
Ban pynurlong ia ka thong , ia ka MOIA la ialam da ki saw tylli ki nongrim ba kongsan .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ba ka tnad elekshon kan pynphai biang ia ka rukom niew vote bad ban khein ia ki slip VVPAT da ki EVM jong ki jaka thep vote .
Ka bus kaba heh bad ka trok ha kawei ka surok .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , pyrkhat ia ka rukom ba U Jehobah da ka jingieit u la pyndonkam ia ka bor jong u haba u iadei bad u Lot bad ia ka iing ka sem jong u .
un ioh ia ka jingim kaba pynsngewbha .
Ka imlang sahlang baroh kawei bad kumjuh ruh ki riew shimet ki dei ban iadon bynta lang .
Hynrei u president ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ka dei ka kam hapoh jong ka Trinamool Congress .
Ka Envelope Lieh Kata ruh khlem da biang u garam masala .
" Mar mar hadien kane ka jingshisha , ka White House ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba " " Ka sorkar America ka la sngewlyngngoh shibun ia ka khubor jong ka jingshah pyniap jong u President Olympio jong ka Togo ."
U phah pisa kumba 50 000 tyngka shisnem sha ki kmie ki kpa jong u .
Kiba bun na kine ki nongpang ki dei ki nongtrei .
Ka bneng kaba dum , u slap uba rit un dang bteng ha sor .
Ka dei ka phlim kaba dum bha , ka phlim kaba rit ban shna hapoh 2 klur tyngka .
" " " Ka jingpynrung ia ka GST kan pynduna ia ka pisa rong saw ."
Ka History jong ka Jinghikai : Ki Jingstad Babha ha Bangladesh .
Kane kan long ka sngi kaba pawnam na ka bynta ka ri India bad ka ri Bangladesh .
Ynda la poi ka sngi bad u la pyntip ia ka , u pan ia ka jingkular kaba jylliew , kaba ka ai , bad ki ia sngap jar jar .
Ka ain jong ka US jong ka snem 2002 kaba la bujli ia ka ain jong ka snem 1980 , ka ai ruh shai ia ki lad ki lynti kiba rit kiba kum kita ' ban pynjari da ka Dorbar Bishar .
" " " Nga sngew ba ka jingialehkai kan kylla katkum ka por bad uwei pa uwei u nongtied un hap ban shim ia ka jingkitkhlieh katkum ka por , mano ba tip ba ka bol ka lah ban kylla ha kaba sdang hangne ​​."
Ka la ïathuh ha ki pulit ba hadien ka jingïap jong u hynmen jong ka u Karamjit Singh , u Rajwinder u la don ka jingïadei beaiñ bad u Surinder .
Ka Blossoms Convent School ka la pynlong ia ka jingiakop ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh .
Ki rukom riam ki kylla man ka por .
Ka nongpyniaid skul ka Jasbir Kaur ka la plie ia kane ka prokram .
" " " Ha kawei pat ka liang nga la hap ban ai khublei ia ki paidbah ka jylla bad ruh ban shim ia ki jingkyrkhu na ka kmie jong nga kum ka kamram " " la bynrap biang u myntri rangbahduh . "
Kane ka tamasa kan sdang ha ka 15 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 17 tarik u Risaw .
Baroh kiba la lap ia ki jain rong saw , rong saw , rong saw , jain linen ba bha , snieh blang , snieh langbrot ba la rong saw , bad snieh masi duriaw , ki la wanrah ia ki .
U la kren shaphang kiei kiei kiba khraw ba la leh da U Jehobah bad u la ong : To sngap ia kane , ko Job . ieng sngur bad pyni ia lade ba phi pyrkhat ia ki kam phylla jong U Blei .
U trai jong ka Chennai Super Kings kaba la long skipper da u Dhoni ha ka IPL bad u Secretary ka BCCI u N Srinivasan u la don lang ha kane ka sngi .
Na ka bynta kane kan long kaba donkam ban pyniaid shakhmat ia ka jingpyniasuk ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ka jingpynkylla kaba shiphew ia ka riti synshar ka ri Sri Lanka .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka kynhun ryngkat bad u Salman, ka Remo, ka Jacqueline, ka Daisy, ka Munna.
Ka sorkar kaba kumno ngi don ha ka Centre ?
Ha ka jingshisha , ka long kaba rit .
Na ki 18 tylli ki seat 11 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong ki scheduled tribe katba kawei pat ka long na ka bynta ki scheduled caste .
U nonghikai u Rajeshwar Shastri Musalgaonkar uba hikai ia ka ktien Sanskrit ha Vikram University ha Ujjain u la antad ia ka jingjop kaba khraw ia ka BJP bad u la buh ia ki jingmut jong u ha ka facebook .
Baroh arngut ki nongialehkai ki ialehkai bha .
Ka bneng ka la plie ha ka por 8baje eiei bad u slap u la bteng ban bthei ha ka nongbah .
Peit ia ki dur ba bniah jong ka kali da kaba nion ha ka gallery harum .
Ki nombar ha lade kim mut ei ei .
hadien , u Myntri Rangbah ka Jylla u la kren sha ki kapten jong ki karkhana bad ki nongbei tyngka ba pawkhmat ha ka jingpyni surok jong ka Invest Haryana ha Hong Kong .
U President Donald Trump ha ka kamra jong ka jinglong jingman jong ka iing lieh ha Washington .
Ka jingai jingmut kum kane shisha ka lah ban pyllait im ia u briew na ka lynti kaba bieit !
U nongkren G . L . U Peiris u la pynbna ba ka sorkar ka pdiang sngewbha ia ki jingtyrwa iatreilang na baroh ki liang hynrei ka dang hap ban pyntreikam ia la ka jong ka agenda .
Ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki kynthei ba phi lah ban long kiba jop hadien ka jinglong kmie .
Ko Romeo ko Romeo balei phi long u Romeo ?
Mynta pyrkhat ban shah ktah ha ka polisi jingïada na ka bynta ka koit ka khiah .
Hynrei ki sengbhalang Pyrshah kynthup ka Congress , DMK , TMC , CPI bad ka Samajwadi Party ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh .
Nga la mih noh sngap jar bad nga la leit phai noh sha la iing , da kaba kut jingmut ba naduh kata ka por ngan ym tuh shuh .
Da kaba pyndonkam ia kane ka lad ki dkhot jong ka EPFO ​​ki lah ban pyniasoh online ia la ki jong ki jong ki UAN bad u Aadhaar .
" Ka jingbam ka pynkhih ia nga ban kren ka kylli ruh lada donkam ban pyniar ia ka jingpynbna jong ka rai ban kynthup ia ki nongthoh blog ba la siew pisa kiba " " pynrem ia baroh kiei kiei shaphang Singapore " " ".
U Ravindra Jadeja ruh u la leh bha ban kamai 60 ron khlem shah rem tang na ki 76 tylli ki bol .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki kam hapoh ka MGNREGS bad ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ka jingdawa bad ban pynthikna ban siew ia ka bai bylla ha ka por kaba biang .
Ka Jingthep Vote Ha Maharashtra : Ki Liang Pyrshah Ki La Kynmaw , Ka BJP Ka Sngewskhem Ban Jop .
Bad mynta ngi iakynduh ia ki por kiba eh tam ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Ka Korporeshon ka la pynkiew shibun ia ka jinglah ban buh ia ki mar ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka DIC ka dei ka jaka jong ki kompeni heh ba pawnam jong ka ri India kiba kynthup ia ka Tata Consultancy Services , ka Tech Mahindra , ka Wipro , bad ka HCL Technologies .
" Ka Baibl ka kyntu ia ngi : " " Kum ki khunlung ba dang kha thymmai , to thaw ia ka jingkwah ia ka dud bym shym la khleh lang kaba long ka jong ka ktien . " " "
Hadien kata ka India ka la ioh bun ki lad hynrei kam shym la lah ban thep ia ka kol kaba jop .
U Rajnath Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkylla ia ka rukom kren sain pyrthei bad ka jingiakren sain pyrthei ha ka ri .
U Trng u la bthah ia u Nguyn Phc Nguyn ban pyndem ha ka bor jong u .
Kiba ioh pang Coronavirus ha America ki la jan poi sha ka 10 lak ngut katba kiba iap ki nang kiew sha ka 59 000 ngut .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la pynbna ban ai jingiarap pisa ia kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la iap ha ki jingjia jong ka jingtwa iing bad ka jingbthei jong u lyoh .
U Jerome u la jer ia u kum uwei na ki Kpa Balang .
Ki jinghikai jong u Trai Buddha ki rakhe ia ka jinglong kaba suk ha ka jingpyrkhat bad ha ka kam .
Kane ka dei ka tme kaba nyngkong jong nga .
Hapdeng kata , ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka snam ki la pynim ia ki jingim .
Ka jingpynleit jingmut ha ki kabu jong ngi ha ka jingshakri ïa U Jehobah ka wanrah ïa shibun ki jingkyrkhu kiba pynlong ïa ngi kiba riewspah shisha . Ki Proberb 10 : 22 .
Kaba kamai ei ei ne kaba ai jingmyntoi ei ei .
Naduh mynta ngan deng ia une u khlur ha ka kynjri ha ka ryndang jong nga .
Ka jingbei tyngka jong ki RIL kan iarap ia ka Deccan 360 ban pynkiew ia ka jingpynpoi liengsuin ha kylleng ka ri , u la ong .
Ka jingbym biang ka bam , ka jingshah pynkynriah jaka jong ki briew , ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im bad kiwei kiwei , ka iakynduh ia ki jingma kiba khraw namar ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka long ka jingkyrkhu ba nga koit nga khiah bad ioh ban long kapten ia ka ri jong nga .
Wat lada ym shym la leh ei ei kaba be-aiñ , bun ki la sngew ba kine ki heh jong ka kompeni , kumba la kdew ha ka kot khubor Fortune , ki nang riewspah haduh katta katta , haduh katta katta .
Ym baroh kiba don ka koit ka khiah ne ka jinglong jingman ban leh ia ka kam kolportor .
Kumba 75 ngut kiba don ha ka lieng la pynkynriah sha kawei pat kaba kham rit ha ki um duriaw jong ka Tunisia ha ka por shiteng miet .
Ia ka pisa la pynpoi sha ka bank account ba la ai da ka .
" " "Mih noh , mih noh , mih noh ! " " "
U Leo u dei u dak ba phra na ki 12 tylli ki dak .
Ka mukotduma Malegaon ha u snem 2008 : Kyntait ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ïa ka jingpan jamin jong ka Sadhvi Pragya
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka lad ban pynlip noh ia kane ka jingdonkam baroh kawei lada ki kwah ban leh kumta .
" " " Nga tip ia kiwei pat ki khynnah kynthei ha kiwei pat ki jaka . " " "
Ka jaka ba la shna da ki tile shabar bad ka painkhana , ka grill bad ka tub .
Ka long kaba thikna ba ka don ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingiadei histori jong ka India bad ka Oman .
Ki jingai burom ia u Gurudev Tagore ha ka sngi Jayanti jong u . U la don ka sap ha ki katto katne ki bynta , u la noh synniang shibun sha ka jingïakhih jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Mohanlal , u Adoor Bhasi , u Nedumudi Venu bad ka Seema .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingialehkai ha surok halor ka jingim jong u Bhagat Singh .
U Lamphang u la pyrshang ban pynjem ia ki dkhot ka Congress hynrei kim shym la sngap .
Ka sorkar kaba mynshuwa kam shym la pynbeit ia ka issue Kashmir te ki don hok aiu ban kylli jingkylli ia ngi ?
15 kaba treikam ha baroh ki jingpynngat .
Hadien ka jingpynlong nyngkong ïa ka COVID19 Dashboard , la pynthymmai ïa ka na ka por sha ka por ban ïaid ryngkat bad ka jingkylla ka jinglong jingman , katkum ka jingdon jong ki jingtip ba la pynshisha halor ka phang .
Ka jaka jong ka Union ka kynthup baroh 1098 tylli ki dulir rit .
Ia ka dur la pynjot da u Syiem Mahmud to U Blei un isynei ia u ! I . H . 416 ka .
Ki jinglong ba kongsan jong ka skhim ki long :
KI DON LAI TYLLI KI URINAL HA KA STALL KA KAMRA DIH .
Kum ka nuksa , ka Mamata ka la pawnam bha ha katei ka jingialang paidbah .
Ka jingbym thikna ka dang iai bteng ban pynshitom ia ki paidbah .
Kane ka jingpynbna hapoh ka ailad ia ka IEEE 802 . 1Q ban trei ha baroh ar ki jingpyniasoh bad ka jingpyniasoh da kaba pyndonkam ia ki tiar Ethernet ba thikna .
Ia ki jinghikai kolshor la hikai hangno hangno ne shawei pat .
Um shym la iehnoh ia ki wat la ki wan sha u khlem da buh por .
Jied ia ka rong sniehdoh kaba kham jem kawei ne ar shades ban ia ka rong sniehdoh ba tynrai jong phi lane kaba kham dum .
Ka Baibl ka ianujor ia ngi iwei pa iwei bad ka dewbilat , bad U Blei u la aiti ha ki kmie ki kpa ia ka kam kaba kongsan ban thaw ia ka dewbilat jong ki khun jong ki .
Ki kam ba nyngkong ki dang iaid shakhmat ban tei ia ka kad liengsuin kaba saw ha Kannur .
U Fakhrul u la mih ha ka iingbishar ban pan jamin ha ki lai tylli ki mukotduma bad ka thanat pulit jong ka Paltan .
Ka Priyanka Chopra ka pyni ia ka liang glam jong ka ha ka jain kaba lieh kaba shai bha.
Ka A3 ka don ha baroh ar ki jait petrol bad diesel .
Nga lah ban pyniap 40 ngut na ki ha ka por kaba lyngkot hynrei ka jingpyrkhat hi ban long uba don jingkitkhlieh ha u ophisar ka pynlong ia nga ban sngew jynjar .
Ka jrong kumba 15 meter .
U president barim ka Nagar Council bad u nongialam jong ka seng Congress u Prabhdyal Singh ruh u la pyniasoh ialade sha ka SAD .
Ka iPhone 8 64GB ka shongdor T.64 hajar katba ka 256GB kan long T.77 hajar .
Hynrei ki bor pyniaid skul ki la kyntait ia kum kane ka jingjia .
Ki model ba la batai thikna kiba ai jingkhein ia baroh ki jingpher bym shym la iohi bad ki jinglong bapher ha ka jingroi jong ka GDP ha kylleng ki ri kim lah ban shem ia kano kano ka jingkhein bakla ia ka jingroi ha India ne kiwei pat ki ri .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ryngkat bad u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian .
Ki Durbar kiba pawnam tam ki dei jong ki Syiem bad ki Syiem kiba khraw .
Khublei janmiet ko kynthei bad shynrang .
Balei ka sorkar ka la pynkylla ia ka ain ?
Kham mynshwa ka Banerjee ka la ong ba u CM ka Uttar Pradesh u dei ban pynleit jingmut ha la ka jong ka jylla .
Ka khubor kaba shyrkhei ka wan sha ngi na Madeira , u nongaiktien ka sorkar Germany u la thoh ha ka twitter jong u hadien ka jinghap jong ka liengsuin kaba la pyniap briew .
New Delhi : Ka Sorkar ka la pynskhem ïa ka jingthmu jong ka ban pynbiang ïa ka um tap sha man ki longïing nongkyndong haduh u snem 2024 hapoh ka Jal Jeevan Mission .
Ka long kaba sngewkhia ba ym don kawei ruh ka skulbah India ha ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei ia ki skulbah .
Ki khubor ki dang iaid katba dang pynmih ia kane ka post .
Ka ïingbishar jong u Additional Sessions Judge u Jagmohan Singh ha ka sngi Thohdieng ka la pynngat mukotduma ïa ki hynniew ngut ki pulit ha ka jingïakynduh ïa u nongïalam ka SAD u Mukhjit Singh ba la tip kum u Mukha .
Ka tnga jong u nongialehkai kriket ka India ka Ravindra Jadeja ka la shah thombor ha ki pulit ka Gujarat Cop .
Ym pat don jingiakren shaphang ka jingiatreilang ha kane ka por .
" Hynrei tang da kaba ngi long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem ngi lah ban iai bteng ban ioh mad ia ka jingaiei U Jehobah bad " " iaid ha ka jingshisha . " " "
Arngut ki khynnah skul napdeng lai ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden
Ka jingdap jong ki rong jong ki khlur
Kumta la thaw ia ka jingiasoh na ka bynta ka jingpynlong kawei ia ka rajasthan .
Namar ka jinglehniam kaba kongsan jong ka longïing nga la bunkam bha baroh shisngi , khamtam eh haduh ban da miet .
Kawei pa kawei ka Gujarat ka sngew , Ka dei ka Gujarat jong nga .
Kiwei pat ki lai ngut ki samla pule kiba don ha katei ka auto ruh ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha GGH ha Guntur .
Kiwei pat ki la iadon bynta bad ki Byzantine , da kaba kyrmen ba kin ai ka jingiada pyrshah ia ki nongwan hiar thma Arab .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u myntri rangbah barim u Sushil Kumar Modi u la ong ba ki briew ki la sngewsih ia ka jingsynshar sniew jong u Nitish Kumar bad ka jingsniew jong ka ain ka suk ka sain .
Ka iathuh ia ar tylli ki jingiathuhkhana shaphang ki jingkha ba mynshuwa jong u tirthankara .
Ha u snem 1964 , u Nandi u la sdang ïa ka kam rwai jong u da kaba rung kyrteng kum u nongrwai bad ka Chittagong Betar .
Ka jingsynshar kam dei ban sngewsih .
Ia ka mihrab pdeng bad ar tylli ki mihrab ba shadien la pynitynnad ruh da ki sla dieng bad ki jingthoh ba la shna da ki kynjri bad ki jingsawa .
Ka Brienne , ka Maid jong ka Tarth ka don ha ka mishon ban wad ia ka Sansa Stark , kaba la iarap da u Jaime Lannister .
Kumno phin bud ia ka nuksa jong u Joseph lada kiwei ki leh be-ijot ia phi ? To ai ba U Jehobah un pynkhuid ia phi .
Hangne ​​ngi peit ia ki plan ba thymmai ba hakhmat eh na ka Vodafone , ka Reliance Jio bad ka Airtel .
Ka jingiateh ka lah ban khang noh hapoh ar sngi .
U la bthah ia ki heh sorkar ban wad ia ki lad ki lynti kiba tynrai na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki bor katba lah .
Hynrei um ong ei ei shaphang ka Bengal shuwa ka jingpang jong u Shahjahan bad ka jingsdang jong ka thma shimti .
Ym don ba tip ha kano ka por ba u Baba un wan phai .
Uwei u briew uba la ioh ia ka kot u la iasam ia ka bad ki paralok jong u mardor .
La thang ia u katkum ki jingleh niam jong ki Brahmin Hindu ha Manikarnika Ghat ha Varanasi .
Ka sngi saian jong ka ri ka dei ka sngi rakhe ia ka jinglap jong u nongjop Nobel u Sir CV Ramans ia ka jingktah jong u Raman .
Ia ka Pavithra Mothiram lah ban phong tang ha ka kti kadiang bad kata ruh tang ha ka ryntieh .
Nga lah upload ia baroh ki video ha YouTube .
Ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Trinamool Bhawan hangne ​​.
Ha ka van kan don u nongtrei jong ka laboratory , u nongtrei jong ka tnad pynbiang bam bad kiwei kiwei ki nongtrei ha ka van .
Hynrei ym shym la lap ia ki tiar ialeh na utei u briew na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
U khun jong u u Venkatesh Rai u dei u nongput jingtem bad ka Vadavati Sharada Bharath ka dei kaba trei shitom tam napdeng ki khun kynthei jong u .
“ Kan rai lada kan don ne em ka synshar paidbah hangne” ong u president ka BJP u Amit Shah haba kren ha Alipurduar West Bengal .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 15 . 2 digri bad ka jingshit kaba heh tam ka long 17 digri .
Ki kyrpad ia u ban iarap katba ki dang melt ha khmat jong u .
Ha u bnai Iaiong u la ialam arngut ki briew sha Pilibhit ha ka taksi jong u .
4 ngut kiba haïing hasem ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Haryana
Ka TV kaba la shah pynpra hadien ba ka la peit ia ka khun kynthei kaba pyni nuksa ia ka dur jong ka ‘aarti’ na ka show India’ : U Shahid Afridi
Arunchal Pradesh : Hadooh 10, 790 tylli ki Sample da yoh ki wow Test ya u COVID19 .
Ka jingrwai Hindustani ka dei kawei na ki jait jingrwai ba la pynbha tam ha ka pyrthei .
Ïakynad ki dkhot ka CPM bad ka BJP ha lS halor ka jingïakynad ha Kerala .
Ka don ka jubab kaba shai ia kane ka jingkylli .
Ka jingdon jong kiba iap ka la poi sha ka 978 ngut bad 34 ngut kiba iap thymmai .
Baroh ki long kiba shai bad kiba bha .
Ar tylli ki rel ki la rung ha kawei ka jaka ieng rel kaba don marjan kawei pat .
kumba ym don jingker ba la buh .
Hynrei u Virus u la ong ba ka dei ka jingpynwandur kaba ym lah ban leh , kan ym her .
Kumta ka dei ka jingialehkai kaba ialehkai .
Ka komiti kan sa ioh ia ki jingai jingmut ar bnai shwa ban ai ia ki khusnam .
Hynrei u la kloi ban kyntait ba ka England ka tieng ia u .
Kum ka nuksa , ka benzene ka dei ka ryntieh kaba suk .
Hato phi pyrshang katba lah ban don ha man la ka jingiaseng jong ki jingiaseng bah jong ngi ?
U don hangta mynta bad u Abe .
Ka buit thymmai ka pynkhuid ia ka um da kaba pyndonkam ia ka jingshai jong ka sngi
La iathuh ba ki khynnah ki don ha ka jinglong kaba shngain .
Ka jingpynkhreh digital jong ka India ka la ailad ïa ki nongsdang jong ka ri ban thaw thymmai ha kine ki rynsan .
U Secretary ka tnad elekshon u Md Alamgir u la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon .
Kane ka jingpynlut ka wan hapoh ka jingbatai jong ka jingai pisa tuh kaba dei ka kam runar hapoh ka 171B jong ka IPC bad hapoh ka R . P . Ka ain , 1951 .
Kaei ka por jong ka skhim ?
Hynrei kan iarap ia ka jingdie ia ki iing kiba rem dor ha ki nongbah kum ka Mumbai bad Delhi .
Ki kwah ba ka sorkar kan pynbna ia kane ka rai .
Ka lah ban long uno uno na ngi !
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingbun briew , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong : .
U Mashrafe u rakhe ia ka Eid ryngkat bad kiba ha iing ha sem , ki paralok .
Baroh arngut ki kynthei ki la thiah ha ka pung snam .
Hynrei kaei thik kane ka case ?
Kham mynshwa , u Pradeep u la pynthikna ba une u aktor u leit sha ki klas liengsuin na ka bynta katei ka phlim .
U Ajay Devgn u dei u aktor uba don ka discipline .
Ka jingbam ba kongsan jong ki parasitoid ia ki mrad ba bam jingthung ne ki mrad ba bam dohkha .
Ka jingdie ba pura na ka bynta katei ka por ka la kiew da 39 percent sha ka T.614 . 32 klur
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka khyllipmat ba la dep .
Sngewbha jied ia ka Archive ban pynphai biang :
Balei ka ktien phareng ka long kaba donkam haduh katta katta ia ki nong India ?
La iohi lai tylli ki phlim jong u .
Hadien la pyllait noh ia ki nongshah kynnoh da ka jamin steshon .
Ki khmat kiba rben na ki ar tylli ki khmat kiba tuid um .
Ka screen kaba kham heh ka mut ka jingsngew kaba kham jylliew bad kaba pynngam jylliew ha ka por ba ïalehkai bad pule kot , kaba , watla katta ruh , ka ïahap bha ha ka kti jong phi .
Ka jingshim ia ka U . S . Kum ka nuksa .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong mraw ka la don bynta ha ka histori jong ka Brazil .
Ha ka jingiakren bad u Timbaland u la pynthikna ba u kren shaphang u Storch .
Hynrei yn kham pynleit jingmut ha ka Baibl .
Kane ka phlim kaba la ak da ka Warina Hussain kaba dang wan thymmai kum ka nongak kynthei , la buh ban pyllait paidbah ha ka 5 tarik u Lber .
Ka jingkynmaw ia u Jagjit Singh : Ka dei ka sngi kha kaba 76 jong u Jagjit Singh , bad la palat san snem ba u la ai khublei ia ngi baroh .
Pyndonkam ia ka jingleit lynti , ka jingleit lynti , ka jingleit lynti ha ki wah bad ka jingleit kiew maw ha kane ka jaka .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka ai burom ia u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh .
U phai sha ka ha ka tyrpeng jong ka juti jong u .
Ha Amerika u George Washington u la leh kumta .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki jylla haduh mynta , 15 tylli ki Jylla ki la sdang ia ka jingshna ia ka map bad ka jingjurip ia ki jaka sah slum .
Kaei kan iarap ia ngi ban lait na ka jingduh jingkyrmen haba ngi iakynduh ia ka jingbym sngewkhia ha ka jaka ialap ?
U khein kor ia ka jingitynnad , ka jingsngewtynnat , ka jingaiei , ka jingshai , ka jinglong rangbah bad ka jinglong lyngkot jong ka dikshon .
Pule Shuh Shuh : Shlei um ha Assam : U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh un leh ia ka jingjurip na suin lashai ka sngi
U Jisu u la iathuh ha u bad u la ong , “La thoh ba u briew un ym im tang da u kpu hynrei da kawei pa kawei ka ktien U Blei .”
Ka tweet jong U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, ka dei kum ka jingkynthoh halor ka jingpynkynriah kam ia u Justice S Muralidhar jong ka Delhi HC.
U la lap ruh hi dalade ia ka ain jong ka jingshai , bad ka jingthoh jong u shaphang ka optics ka long kaba nyngkong eh kaba la pynmih ia kane ka ain .
" Ka Mamata Banerjee ka la dawa ruh ban weng noh ia ka jingiakhun kyrtong jong u PM Modi na Varanasi da kaba kam ba u la thoh " " um tip " " ha kiba bun ki jingkynnoh ha ka affidavit jong u . "
Kito kiba la hukum ban pyniap ki dei ban shah kem .
" Kat kum ka jingong ka Margulis bad u khun jong ka u Dorion Sagan " " Ka jingim kam shym la shim ia ka pyrthei da ka jingialeh , hynrei da ka jingiadei paralok " " " "
U nongpyntreikam uba heh tam ha ka pyrthei hapoh kawei ka jingpyniaid , ngi long ki tyrpeng ha kaba ka jaitbynriew ka iaid .
Baroh arngut ki nongtied ki la kamai 2633 ron ha ka T20Is haduh mynta .
Lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
" " " Katkum ka jingtip kaba ngi la ioh , ha Rajasthan , Gujarat , Kerala , Madhya Pradesh bad Himachal Pradesh ki la thikna ba ki don ia ka jingpang bird flu . "
Ki nong Pakistan kim shym la leh ei ei ban pyrshang ban pynduna ia ka jingktah jong ki madrasa , ki skul niam bad ka jingai pisa nabar ri kaba ju pynmih ia ka rukom hikai niam kaba khlem shahshkor , u la kynnoh .
Baroh ar tylli ki ri ki la ïakylliang ïa ki kynhun treikam bad ki kynhun sorkar bad ki la pynlong ïa ki jingïalang khaii ban kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot .
Katkum ka jingiathuh ki para marjan ha Toribio la ong ba ki shipai bad ki pulit ki la shim kabu ban iaid miet ban pynjulor ia ki katto katne ki jingtrei kiba don ha katei ka shnong .
U nongbishar u dei ban kyntait ia ka jingphla pop jong u nongshah kynnoh lada napdeng kiwei pat u don ki nongrim .
Ia ki khunlung la kha ha iing .
Ha kane ka sngi la donlang ki dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Khandaker Mosharraf Hossain , u Moudud Ahmed , u Dr Abdul Moyeen Khan bad u Amir Khosru Mahmud Chowdhury .
Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba khraw ha kata ka liang .
Step 3 : Jied ' Pynrung ia ka rukom siew ' .
Ka Ronda Rousey , ka nongjop jong ki kynthei ha ka Raw , ka dei ruh ka nongjop ha ka Olympic , ka nongjop ba nyngkong eh jong ka UFC bad ka kynthei ba nyngkong eh ban shah pynrung ha ka UFC Hall of Fame .
U Amit Shah u ai khublei ia ki briew jong ka Maharashtra , Haryana na ka bynta ka jingjop .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki briew na ki paidbah bad ki heh jong ki jaka pule .
Ki la don ka jingialeh halor ka mar ka mata .
Pylli jingkylli ka CBI ia u nongialam ka TMC u Derek O ' Brien ha ka mukotduma Saradha chit fund .
U Bairstow u la thep ia ka century jong u da kaba thep 8 tylli ki saw bad 6 tylli ki hynriew bad u la poi sha ka 104 na ki 60 tylli ki bol shwa ban shah beh wiket .
Ka Shivrani Devi ka la thoh ia ka jingim jong u kaba la ai kyrteng bad ka la wad bniah ia ki bynta jong ka jingim jong u, namar kita ki briew ki la long kiba khlem jingtip.
Ka don kawei ka jingpynroi , ka Kam jong ki Khnai .
Ki prokram pynïadei bad ki nongshong shnong ba la shna khnang ban ïalam sha ka jingkylla ha ka jinglong , ban pynbeit ïa ki jingpyrshang jong ki paidbah ha kaba dawa ïa ki marpoh khyndew jong ka ki long ka jingdonkam jong ka por .
Ka jingbei tyngka baroh la antad ba kan long palat T. 800 klur .
Ka paw shai ba ki don shibun ki marpoh khyndew hangne ​​.
Ki nongthoh khubor ki thombor wat ha ka por jong ka khlam
Ka RBI na ka liang jong ka ka la ai pisa shuh shuh kaba 1 . 34 klur tyngka sha ki bank na ka bynta ban thied ia ki mar ki mata na ki NBFC bad ki kompeni ba ai pisa ban shna iing .
don kiba siew ban pynkylla ia ka jingiakhih sha ka jinglehkmen ! bad nga bet ba dei ma ngi kiba siew ia kane ka jingkren bein !
Ngam lah ban pyrkhat wat ban leh ia kum kane ka pop .
U coach jong ka madan u R Sridhar u la peit ïa ka kynhun ban ïaid lyngba ïa ki jingïalehkai.
Une u nongialehkai Bigg Boss u ioh ia ka bainong kaba heh tam ?
Kane ka jingthmu bad ki sienjam ba la shim ha kata ka liang ka la pynlong ia ka jingbym iadei hapdeng ki briew bad ka bor synshar .
Ka File Size ka dei ban duna ia ka 50KB .
Kiba bun ki kompeni kali ha India ki mad ia ka jingduhnong ong u chairman jong ka maruti suzuki u RC Bhargava .
Ka jingpdiang kaba jop ia ka jingpynbna jong ka Delhi ka la iarap ban pynsngewthuh ia ki jingeh jong ki ri kiba dang kiew ha ka jingkylla ka suinbneng .
Kumba ju long , nga la shah shitom na ka jingpang jyrhoh bad jyrhoh . Ka jingbam ka la thiang , bad nga la duh lut ia ki shniuh jong nga .
Pule bniah shaphang kane ka phlim hangne ​​.
U KL Rahul u la thep ia ki 6 kol ba nyngkong jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka jingheh kaba heh tam .
Ha ka pyrthei baroh kawei , 8,00,000 ngut ki khyllung kiba duna ka jingsngap ki kha man la u snem na kine, haduh 1,00,000 ngut ki don ha India .
Lada ka long kumta , ot hangne ​​bad hangne ​​, lym kumta ka reel baroh kawei kan sa ing .
Ngam donkam ban kyrkieh ban kem .
Nga la iakynduh ia kiba bun ki jingkynthoh kiba sniew .
La Khang Mynta Ia Ki Kali Petrol Bad Diesel Hapoh Ka Jingjngai 500 Meter Na Taj Mahal .
Ngi la dei ban peit ia ka kam shna rocket bad ki jingkylla haduh mynta , bad ngi la dei ban jied ia ki jingmut kiba bha tam , ban pyndonkam ia ki .
Nga la kha ha ka longiing jong ki nong Gujarat , jong ki nongiasaid ain Gujarat ban long kiba thikna .
Ka India Vs Pakistan : Kaun Baap Kaun Beta ?
Kumta kumba ka long mynta kim pat pyndep ia ki kyndon ban ioh ia ka kam additional district judge .
Ka Chennai ka dei ka nongbah jong ka Tamil Nadu .
Kumta ka la long kaba kongsan tam ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki kynthei , nalor ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah jong ki briew nongkyndong .
Ka dei ka ri kaba kongsan ha ka khaii pateng jong ka India hadien ka China , US bad Japan .
Ka jingpyniakhlad ia kane ka dur na ki jait Javan ba shathie la buh jingkylli .
Pynkylla ia ka lynti bad ka jingjrong man la ka hynriew sekhon khnang ba u radar jong ka suloi nongshun un ym lah ban khang ia phi .
Yn donkam ia ka prokram kaba ryntih bad ka jingkyrshan polisi kaba biang ban pynshlur bad pynroi ia ka jinglah jong ki trai ri trai muluk .
Pyllait ia ki nongap khappud ka Iran kiba la shah rahbor ka Pakistan
Hadien ka jingphiah ia ka ri India la seng ia ka kynhun nongtrei rel jong ka East Pakistan ha u bnai December 1947 .
Da kaba kohnguh ia kane , la shah ia ki MLA kiba rit kiba dei ki nongthep vote na ka bynta kane ka elekshon , ban rung hapoh ka jaka thep vote .
Hapoh kane ka jingwad bniah yn lum ia ki jingtip ba pura jong ki nongrep jong ka Jylla Telangana .
Ka Sunita Narain kaba dei ka director general jong ka CSE ka la pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta kane ka seng .
Em . yn ailad ia u kyrtong ba la buh kyrpang lada ym don ki kot ki sla kiba shisha bad kiba biang ha kaba iadei bad ka jaitbynriew jong u .
U Ben u pynkynmaw ia ngi ia ka nuksa jong ka Baibl jong ka Abigail , kaba la panmap na ka bynta ka jingleh be-ijot jong ki tnga jong ka bad kumta ka la pynbeit ia ka jinglong kaba lah ban ialam sha ka jingjot .
" Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong ka , ka president ka PDP ka la ong ba ki sienjam ba la shim da ka sorkar jong ka ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha madan ki dei kiba la " ithuh bad kyrshan " " da ka BJP . "
U dei u nongialam uba hok !
Haba ka snam jong nga ka la hiar namar ka jingduh snam palat , nga la pyndonkam ia kane ka kot khubor ban batai sha ki nongtrei hospital bad kiba ha iing ha sem balei ba ngan ym pdiang ia ka snam .
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ki ju iohi ba ki ia mih lang .
Mynta to ngin peit kumno lah ban pynurlong ia kane ka jingkylla voltage ?
U myntri rangbah u la pynthikna ia ka bor ba kan leh halor kane ka kam .
Wat la la ai ïa ki jingthoh ha ka rukom kaba pynsngewtynnad ïa ki samla , hynrei ïa ki jingtip la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba khlem kut por , bad baroh ngi lah ban ïoh jingmyntoi na kine ki jingpynbiang ba kynja mynsiem .
Lada phi kwah ban tip katno phi hap ban kamai ban long kiba iadei bad ki jingthmu jong ka NI , iakynduh ia ka ophis jong ka imlang sahlang jong phi .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom da u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez .
Ki para ri baieit jong nga , ka jingkhuid jingsuba ruh ka la nang iadei bad ka jingitynnad .
66 393 000 ngut ki nongshong shnong ha ka 1 tarik u Jylliew 2008 .
Best Music Direction : Babu Padmanabha .
Ka jingkhih jong ki ri Europe ka la poi sha America ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Ia ki jingbuh pisa ba lah ban siew la pyni ha ka Annexure ba kyrpang .
U nongiasaid ain jong ka jylla u Anupinder Singh Grewal u la pynpaw kham mynshwa ba ka SIT ka tohkit ha ka rukom kaba hok . bad um shym la ai ia ka chit kaba khuid ia uno uno ha ka mukotduma .
Sngewbha khot ia nga bad ia ka phlim jong nga sha Sindh . . ka jingphohsniew jong nga !
Hadien ka la saphriang sha ki jaka bapher bapher .
U Tom u don ka iing kaba don ar kamra .
Ka Mumbai kan jied ia u Shreyas Iyer kum u kapten bad u Prithvi Shaw kum u deputy .
Balei ki briew ki shah pyniap ?
Ki jingthoh ha trai hapoh ka jingthoh ki pyni ia ki Ain pynkylla ia ka Riti Synshar da kiba la pynkylla ia kum kine ki jingpynkylla .
Ha ka jingpyntip sha ki lad pathai khubor ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba kane ka dei ka jingpynkheiñ kaba shai ïa ka jingïasngewthuh jingmut ban sangeh ïasiat hapdeng ki arliang mamla .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia kum kine ki khubor lamler , u la ong .
Ka jingkhein kan sdang ha ka por 8 baje mynstep .
Ka dei ka Hospital kaba iaid lyngba ha um , kaba nyngkong eh ha Bangladesh .
U la ong ba kane ka Sorkar ka kwah ban shim khia ban buddien ia ki jingmut ba la ioh lyngba ka jingwad paidbah bad ka kwah ruh ban pyndonkam ia ki social media na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Ha ka snem 1966 u Sheikh Mujib u la shna ia ka model jong ka jingsynshar hi ha ka thain .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , ka jingkhang ia ka sain pyrthei ha ki jaka pule ka long pyrshah ia ka synshar paidbah .
Ia ki jingjia jong ka kam runar la batai ha ka rai .
Ngim kwah ba uno uno un kren bein ia ka ri jong ngi .
Kiba bun ki riewstad ki kyntait ia ki jingong jong u Machtan , bad ki ngeit ba u Hitler u dei u briew uba iadei para kynthei bad shynrang .
Nga tip ia kaei kaba phi kren .
Kum kine ki nongtrei kin shah pynbha ha ka seng shwa ba kin wanphai biang sha ka kam .
Ki la paw shai ba ki la sngewsih ia ki jingkular ba slem jong ki sorkar kiba mynshuwa ki bym shym la pyndep .
Ki nongialam ka YSRCP jong ka Chittoor u Bhumana Karunakar Reddy bad u Pratap Reddy ki la iadon bynta lang bad u YS Jagan ha kane ka jingshad kmen .
Kine ki trust ryngkat ki pyniaid ia kiba bun ki skul , ki hospital , ki jaka ai dawai ai jingiarap , bad kiwei kiwei ki kam ai jingmyntoi ha Ahmedabad bad ha kiwei pat ki nongbah jong ka Gujarat .
Ka Union jong ka ri India ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Tamil Nadu : Ka Nalini Chidambaram , ka Karti Chidambaram bad ka tnga jong ka ka Srinidi Rangarajan ki thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Karaikudi ha Sivaganga .
Da kaba thmu , ngim shym la phah ia phi .
Ka jaka ba jrong jong ka khyndew ha rud jong ka wah ne ka pung .
Ka jingpule thymmai ka la mih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka khyndew : Ki jingstad ba im .
U i kumba u don tang khyndiat ki jingiadei shabar jong ka ophis .
ba phi lah ban charge ia ka jaka pynmih um kaba thikna hapoh 15 minit , .
Lait na ka Ileana D’ Cruz ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Emraan Hashmi , u Vidyut Jammwal , u Esha Gupta bad u Sanjay Mishra ha ki bynta ba kongsan .
U Kim jong ka North Korea bad u President jong ka America u Donald Trump ki la ïakren beiñ , da kaba ïakren beiñ , bun sien ha kine ki bnai ba ladep .
Ka bud ia ka prokram kaba suk ban sngap .
La pynphriang ia ka ha ki 2 66 000 sq .
U ju iakren ia kane ka jingrwai baroh bad nga bad suki suki nga la rung shapoh jong ka .
Baroh lait noh tang 75 tylli ki dkhot la shim na ka Rigveda .
Ki marpoh khyndew kiba bun ki don hangta
U secretary ka tnad khaii pateng u Anup Wadhawan u la ong ba ka jinghiar ka jingshalan mar shabar ri mynta ka dei khamtam namar ka jinghiar jong ki mar umphniang .
Ka France ka dei ka ri kaba don ha ki jaka sor .
" La thmu ban leh ia ka jingsumar ban ai ia ka dohnud jong ka Krista " " ka jingsdang kaba stet " " khnang ba ka Tatiana kan ym donkam ban trei shitom haduh katne."
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei u briew ka long kaba jur bha .
Ym lah ban pynkut noh ia ka kam lehnoh tang da kaba pyndonkam da ki bom , ki suloi bad ki pistol .
Ka India jong ngi ka don ha ka jingkhang jong ki jingjop kiba khraw .
Ka Muniza Ahmed na Asansol ka la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ia ka Pawai la ker sawdong da u lum lum jong u Bhander .
Wat nym khuslai ia kata lada phim tip ia kata .
Ka MCI ka la pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
Ki earphone ki don ha ki rong Blue , Saw , Saw bad Saw .
Ka jingkyrpad ban lehbein pyrshah ia u Rahul Gandhi
Ki wad ia ki briew kiba hok kiba kwah ban tip shaphang ki jingkular ba phylla jong U Blei .
Kiba ha India ki donkam ban tip aiu ?
Kawei ka bus skul kaba dang iaid lyngba ruh ka la wan ha ka jingshah ktah ha ka ding bad ka la shah thang lut .
PHI lah ban iohsngew ia ka jingong , Phi lah ban thok ia u briew uba hok .
Ki pyndonkam ia u Sardar Patel tang ban thombor ia u Nehru watla u Patel u dei u nongbud jong u Gandhi bad u Nehru .
Kawei pat ka jingeh ha Korinth ka la dei ban shah pynbeit . Katto katne ki para bangeit ki la ialam ia ki parabangeit sha ka iingbishar .
La kha ia u Bannerman ha Woolwich , Kent , England ha u William Bannerman bad ka tnga jong u ka Margaret .
Ki sngew ba ki kham ioh mynsiem bad kham sngewskhem .
" " " Ka long , kumta , kaba shai ba ka sorkar India bad ki tnad jong ka ki la thied ia u spyware . "
Hynrei wat hapdeng kine ki lad ki lynti , ki riew shemphang ki kam ba bun na ka jingkhaii ia ki maw emerald ha ka pyrthei ka dang long beain .
Ki kali kiba shim ia ki kot jingkylli la pyndap da ki tiar GPS .
Pynlong ia ki jingklik mouse da ka jingktah
Ka tyllong um jong ka Gihon ka pung Siloam
Ki jingbthah bym lah batai ki long ka daw jong ka jingpynkut bym thikna jong ka prokram .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba jylliew bha kaba mih na ka jingialehkai lang jong ki jingjia kiba bun jait .
Ka skulbah jong ka Wales ka dang wad ban pynduh kam noh ia 46 ngut ki nongtrei .
Dei ha kine ki jingialang jong ka komiti man la u bnai ba la mih nyngkong eh ka jingmut na ka bynta ka skhim pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka jingshon dur ia kawei na ki jingjia ba la pyndam noh ha ka video jingrwai jong ki nongjngohkai pyrthei ha Thailand .
Katba u president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter halor kane man ka sngi .
San tylli ki shabi na ka bynta ka koit ka khiah kaba bha
Halor ! ki nongpop ki long ki bym lah iap ha ka jingjynjar jong ka dujok .
Ka jingsdang jong u snem 2017 ka wanrah ia ka khubor kaba bha ia kiba la ap khmih lynti ia ka Adventure edition jong ka Honda Navi .
Ha ka por ba la seng ia ka ha u snem 1982 , kane ka seng ka la pynleit jingmut bha ha ka jingbha jingmiat jong ki khun jong ki nongtrei shna ïing kiba wan na kiwei pat ki ri ha Bengaluru .
Ki dulir ba la pynkylla dur ki la pynmih ia la ka jingleh spel .
" " " Lada phi weng noh ia kane ka jingshit na ka por lyiur ka rung beit shapoh khyndew bad ka pynshit ia ka permafrost , bad ka sdang ban rkhiang ," " u la ong . "
Ki kynthei ki la iam bad ki khynnah ki la iam .
Te , peit hangne ​​12 kan pynlong ia kane ka jingong if kaba shisha , bad kumjuh ruh ka jingong if kaba bud ruh kan sa long kaba shisha . kumjuh ruh ka case na ka bynta ka 18 , 65 bad kumta ter ter .
Ka jingkhein kaba Rs . 5 klur la buh .
Ka jinghiar dor ka la dep ban pynthut ia ka iew jong ki stock jong ka China ha u snem ba la dep kaba la ktah ruh ia ki iew jong ka pyrthei .
Hynrei kumno kin leh ia kane ?
u myllung thymmai u la kylla poitri thymmai
Ki jingiakop kin long tang ha ka ktien Punjabi bad ia kine yn pyniaid da ki nonghikai Punjabi hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyniaid jong ka skul .
Ki nongleit jingleit kiba kwah ban leit jingleit ki lah ban thied bike na ki dukan kiba don ha ka thain ha ka dor kaba 100 tyngka shi kynta lane 500 tyngka shisngi .
Ka Library jong ka Bilat , ' F ' Road .
Ki test pdiang skul ki la sangeh noh .
To ngin ia leh khyndiat ia ka .
" " " Ngi la rai ban die ia ki mar jong ngi tang sha kito kiba pynneh ia ka jingjngai kaba shngain bad kiba ap ia ka por jong ki da ka jingsbun ."
U la ong ba u Modi u la iaid shakhmat da ka mantra Ryngkat bad baroh , Ka jingroi jong baroh .
" " Ngam shym la ioh jingmut than, wat la ki la don shibun ki jingmut kiba la her kylleng kylleng, " " la ong u Stokes ha ki nongthoh khubor katkum ka metro.
Sam ia ka KVIC 1000 tylli ki synduk ngap , 100 tylli ki shaka shna khiew bad ki tiar shna snieh ha Agartala .
Kaei kane ka jingialeh paralok ?
" U Jisu u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban pyndonkam ha ka rukom kaba kyllum hangne ​​: " " Lada uno uno uba don hapoh ka bor u pynbor ia phi ban shakri tang shi mail , leit ryngkat bad u ar mail ." " "
U MLA ka Shivaji Nagar Congress u Rizwan Arshad ruh u la kyrpad ia ki paidbah ba kin pynneh ia ka shongsuk shongsain .
Nga sngewskhem ruh ba ka jingpynngat da ki kuna kiba heh bha ia ki mohalla bapher bapher jong ka Delhi ka long kaba donkam .
Ha kine ki por ba la dep , bun ki kompeni kit liengsuiñ kiba la pynkiew ïa ka bai lutksan na ka bynta ban pyndam ïa ki tiket liengsuiñ .
Ki paidbah nong India da ka jingbun paid ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha India House .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u la ong , halor ka mat jong ka jingpynslem ban thung ïa u Justice Joseph , ba ka seng Congress ka dei tang ka jingduh jingkyrmen .
" " " Nga don kawei ka iing ha Shiv Vihar hajan ka Mosque Madina " .
Kane kam dei ka jingbym iahap kaba pura .
Ki nongialam jong ka JMB ki la sngew ba namar ba ym shym la pyndonkam ia ki thliew ha ki bom ha ka 17 tarik u August bad ym shym la don bun ki briew kiba la mynsaw , ka sorkar kan ym shimkhia than .
Ki jingthmu ba la khmih lynti na ka bynta u khynnah ba la pynkha .
Katkum ka Riewspah jong ka Jingaiei jong U .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi lah ban pynrung ha ka jingbam jong phi ban weng ia ka jingma .
Ka Arya Rajendran ka dei ka khun jong u Rajendran uba dei u nongtrei bording bad ka Sreelatha kaba dei ka agent jong ka LIC .
Haba ka kynhun shipai ka hiar thma ia ka kut jong u , khlem da kwah ban don ka jingpynmih snam namar ka jingialeh kaba lah ban jia , u Pururava u phet krad ryngkat bad la ka tnga bad arngut ki khun sha kawei ka khlaw kaba don hajan .
U Gayle u la kamai 79 ron na ki 47 tylli ki bol bad thep 8 tylli ki boundary bad 4 tylli ki six .
Nalor kata , baroh ar ki umphniang oxygen bad nitrogen kiba iadei dur kum ki kmie ki kpa bad ki alkyl kiba iadei dur jong ka karbazol , ka quinoline bad ka pyridine , ki don ha kiba bun ki umphniang tynrai .
Ki Muslim jong ka Mewat ki don suloi bad ki siat ia ki nongiada masi ki bym don tiar .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u leit sha katei ka jingialang kum shi bynta ban pynjlan ia ka CWC hadien ba u la shah weng noh na ka thup jong ki nongkhot ba pura jong ka CWC .
Da kaba khuid , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok , la ai sa kawei pat ka lad , la ong u nongbishar Gupta .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla kiba ki nongialam seng pyrshah ki la pyrshah .
Ka Centre ka bthah ia ki Jylla ban pynthikna ba kan ym don ka jingleit jingwan jong ki briew ha kylleng ki nongbah
Kane ka dei ka jinglong kaba khlem koit khlem khiah .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ki developer ki la lum ram haduh T.75,000 klur bad ki donkam ban siew T.25,000 klur ha ka sut bad ka principal ha une u snem mang tyngka .
Kan bha ban ap ia ka jingwan phai jong u Syiem Robert .
Ia ki password ym shym la buh ha ka jingthoh ba shai hynrei la hash da kaba pyndonkam ia ka MD5 .
Ka umbam umdih kaba khuid bad ka internet sha man ki thliew iing : KTR
Da kaba pynlong kaba eh haduh katta katta ban pynduh kam ia ki nongtrei ha ka bynta ba la pynbeit , ki ain jong ngi kiba mynta ki pynduh mynsiem shibun ia ka jingpynrung kam ia ki nongtrei ba thymmai ha ki karkhana ba la pynbeit .
Ka jinglap jong u kaba la pynpaw pyrthei lyngba ka jingjop jong ka ha ka liang ka pisa tyngka , ka la pynkiew shibun ia ka jingsngewtynnad ia ka jingstad kynja met .
Kumno ki shkor jong ngi hi ki iohsngew ia kata ka ktien shadien jong ngi ?
Ka por ban thep ia ka khajna kamai la pynjlan namar ka jingshlei um ha Kerala .
Ka lah ban don kano kano ka jingbatai na ka bynta kane .
U Krishna Sobti u la ioh ia ka khusnam Jnanpith Award na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar Hindi
Na ka bynta kane , ki dawai kiba shongdor palat ia ka Rs 48 . 30 lak la phah sha ki dispensary ha ki jaka nongkyndong .
U myntri rangbah ka jylla u Shri N . U Chandrababu Naidu bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
" " " " " ka mut kano kano ka tiar kaba kum kata , ha kano kano ka dur kaba paw , kaba sah na ki jingleh ne jingpynrung bad na ka bynta kaba ym shym la thmu ban pyndonkam shuh bad "
U la bynrap ba haduh ba u paidbah un sngewthuh ba ka bor ding kaba la pyndonkam ka long kaba jakhlia , ka sngi kan ym poi satia ba ka pyrthei kan kylla sha ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba khuid .
Ia ka kam marpoh khyndew la pyniaid katkum ka polisi marpoh khyndew ba la mynjur da ka Sorkar , 2008 .
Hato um dei u nongwan pdiang sngewbha ?
Ki lad pynsuk ia ka rukom treikam ba la sdang ha ka DGFT
Haba pynpaw ia kane , u nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba na ka jingthied baroh , ki tnad sorkar ki la thied 1 , 07 , 413 MT u khaw katba 20 , 625 MT la thied da ki nongshna khaw .
Ha kino ki rukom ki Khristan ki la pyniakhlad na ka pyrthei bad balei kane ka la pynlong ia ki ban ym sngewtynnad ha ka pyrthei Roman ?
Kumta hapdeng ki briew ki bym mane ia U Blei Jehobah , ka jingieit ka nang nang khriat .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kum kine ki nongiasaid ain ki long ka bynta kaba rit eh jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Bun ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ki por ba la leit noh .
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba jia sawdong jong ngi ki bym lah ban batai .
Hato phi kwah ban tune ia ka ?
" " " Ngi la ialehkai ha ka series haduh mynta ."
Nangta , ka la don ka jinghiar ha ka bor pyrkhat jong ka Carline .
Ka dor jong ka diesel ka la hiar sha ka T.69 . 25 shi litar na ka dor 69 tyngka . 30 .
Bad katto katne ngut ki riewstad bad ki mystik ki lah ban kynthoh ba wat ka pyrthei jong ngi hi ka long ka jingpynbyrngia .
Da kaba bteng ia ki projek laitluid ha New York bad Los Angeles , u la shon ruh ia shibun ki jingrwai ba im jong u Springsten ha ka jingleit jngoh ia ki .
Kumba 70 percent na ki nongshong shnong ki dei ki nongkyndong , wat la kane ka jingbun briew ka la nang hiar naduh ym duna ia ka snem 1967 .
Man la u snem palat 100 000 ngut ki nong Bangladesh ki leit leh hajj kaba long ka jingleit kaba kyntang tam jong u Muslim sha Mecca .
Ki kompeni America jong ka Pfizer bad Moderna ki la pynbna ïa ki dawai ïada ha u bnai ba la dep , kiba ki kam ba ki treikam palat 90 percent .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingshit kaba rit eh ha ka 9 . 1 ka jingshit .
U la jop ia u Virgil van Dijk ka Liverpool bad u Cristiano Ronaldo ka Juventus ban ioh khur ia kane ka khusnam .
U Chairman ka NMDC u N Baijendra Kumar u la shim lyngba ka twitter ban pyntip halor kane ka rai jong ka PSU .
Ki nongbishar jong baroh ar tylli ki bynta jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Haduh u bnai Lber 2017 , la dep batai ia ka kum ka jingpang cholera kaba shyrkhei tam ha ka histori ba la buh jingthoh , ha kaba palat 800, 000 ngut ki la ioh pang .
" Ngi la register ia ka mukotduma katkum ka ain Epidemic Act , ka Indian Penal Code bad ka ain pulit jong ka Kerala " " la ong ki pulit .
Pyniap Tikku : La kem ia ka Model ha ka case rahbor
Ka la thep ia ki kot ki sla ha ka ophis jong u Tahsildar .
Ha kane ka jingkren la wan ban iashim bynta da u Gurpartap Singh , u Prof Gursharan Kaur , u Dr Sanjit Amrita Kaur , u Prof Iqbal bad u Dr Harbhajan bad ki samla pule jong kane ka tnad .
U blei uba ong ba u long uba kyrpang ?
Ka la paw ha ki phlim kynthup ia ka South Pacific .
Ka Twitter ka la pynbna ia kine ki jingkylla ha ka jingthoh ha ka blog ha ka sngi Thohdieng , bad ka la pynmih ia ka jingpynshai ha ka sngi Palei .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki khynnah kiba la pep skul .
Ki jingtip ba bniah jong ka pisa penshon na ka bynta kawei pa kawei ka snem mang tyngka
Kine ki long katto katne kiei kiei kiba nga pyrkhat haba nga jied ia ki phlim jong nga .
Ka Karisma Kapoor bad ka Sunjay Kapur kiba la ïakhlad noh ki la poi sha ka jingïasuk kaba ïasuk ha kaba ïadei bad ka jingïaphetrieh jong ki .
Ka jingmih ha Haryana bad Maharashtra kan don ka jingktah ia ka Karnataka ka long ka jingmut jong nga .
Kumba ka long mynta ka jingduhnong ka long haduh Rs7 klur shibnai .
Ka KAIST ka dei ka jaka pule kaba kham halor kaba pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ha ka saian bad ka teknoloji . La khein ia ka kum ka skul science bad technology kaba bha tam ha Asia da ka Asiaweek ha u snem 2000 .
Ha ki circuit diagram , ia u voltmeter la pyni da u dak V ha ka circle , ryngkat bad ar tylli ki lain kiba mih kiba pyni ia ki ar tylli ki jaka thew .
Ha kajuh ka por ki riewshlur kum u Subhash Chandra Bose ki la ialeh thma da ki tiar ialeh bad ki la aiti ia la ka jingim ha ki kjat jong ka kmie India .
Kumta , ngi donkam ban pyndonkam katto katne ki buit broadband ban pynkiew ia ka jingkhlain .
Kane ka jingkylla ka la dep ban iaid .
Ka lah ban long ba u Hamza Khan u la tei ia kane ka mosque kum ka jingburom ia u kpa jong u , bad nangta u la thoh ia ka kyrteng u kpa jong u u Sayyid Shamshir , khlem da buh noh ia ka kyrteng jong u hi .
Kiei ki jinghikai kiba phi la ioh shaphang ka jingai jingpyntngen ?
Hynrei ym slem shuh u la shah beh kam na ki file kiba rben bad ki kam ba sngewsih jong ka ophis sorkar .
U la sngewkmen ba u Kpa jong u u la mynjur ia kane ka rukom hikai .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu uba la ïoh ïa ka jingjop jong ka phlim “Bharat Ane Nenu” u la thmu ban ïoh ïa la u jong u mot ba la shna da ka wax ha Madame Tussauds.”
U sboh kba un long u marbam ba pyndonkam ha ka rukom shna katba u sboh sohjew un long u marbam ban peit bniah .
Bunsien ka don ka jingiakren shaphang ka jingwan biang kum ki tiar bapher bapher haba iadei bad ka jingkha pat bad ki jingim ba la leit noh .
Ka treikam lyngba ka jingïakhih , ka jingïatreilang bad ka jingïakhih na ka bynta ka Bengaluru kaba kham bha .
Duna ia ka phra na ka shispah na baroh ki nongpang GBM ki im palat ia ka san snem , la ong u Tiwari u nongwad bniah ba pawnam uba trei ha Case Western Reserve University .
Ka liengsuin kaba heh kaba her ha ka bneng kaba blue .
" U myntri ka tnad art bad ka kolshor jong ka Goas, u Govind Gawade, u la ong ba la weng noh ia ka kyrteng jong u DSouza ban lait na ka " " jingkulmar bad jingkulmar " " .
Ki samla ki dei ban tip ia ka kolshor India .
Kawei pa kawei ka dak zodiac ka don la ki jong ki jinglong bad ki jinglong kiba batai ia ka jinglong jong ki .
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei , nga sngewkmen ïa ka jinglehkai ."
Ngim im ha pdeng jong ka pyrthei sngi , ngim im ha pdeng jong ka galaxy bad ka galaxy jong ngi kam don ha pdeng jong ka kynhun khlur .
Hadien jong ki ka rynsan Osario ka kut ha kawei ka kynroh , kaba don ka jingkhang sha ka sacbe kaba iaid katto katne spah phut sha ka tempi Xtoloc .
U la jngi na ka kamra jong u .
Ngi lah ban ngeit skhem ba ynda la poi ka por ba la buh jong U Jehobah , ngin sa ioh ia ka jingkmen ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham bniah shaphang ki lynti jong u .
Haduh katno ngi dang iaid shakhmat ia kane ka kam kaba sngewsih , ka long kaba eh ban tip lypa . 4 .
Hynrei u Colin Munro bad u Tim Seifert ki la kamai 74 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ban buh ïalade ha ka lynti kaba dei .
Yn kyrshan ia ki da ki stad saian , ki riewstad , ki nongtrei bank , ki riew shemphang bad ki nongtrei khnang ba ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut kin long kiba lah ban leh .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh katba uwei u dang phet krad .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka iew pyrthei kaba la pynlong ia ka jingkiew ha ka iew hapoh ka ri ruh kumjuh .
Haduh mynta , ki don 6 ngut . 37 klur tylli ki sample la test ha kylleng ka ri .
Mynta ka la iohsngew ba ki Israel ki la shong shnong hajan ka Jerikho !
Mumbai : U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor uba tip bha ia ka imlang sahlang .
Ki briew ki jubab ia ki jingdonkam ba la pynbiang da ka jait jingrwai man la ka sngi .
Namar ka jingsangeh treikam jong ki nongtrei kontrak jong ka NRHM , RCH bad VBD ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki la sahkut ha ka distrik .
Balei phi ong ia kane ka ktien kaba sniew ?
Ka jingpeit ia ki kali ba la pynitynnad bha ba la ring da ka jingitynnad lyngba ki surok jong ka shnong ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ia ka daw jong ka jingkhynra ym pat lah ban tip .
Peit ia ka video jong ka promo .
Ha kawei pat ka liang , u samla u lah ban don ka jingiadei bad U Blei hynrei namar ka jingtlot u hap ha ka pop kaba khraw . Kane ka la jia ia ka Tracy .
Hynrei ka long kaba pynduh jingkyrmen ba bun ki jaka ha ka ri jong ngi kim don ia ka jaka pule kaba kham halor kaba don hapoh ka jinglah jong ki samla pule kiba kwah ban long ki samla pule .
Ki don shibun ki jingpynkhreh ha kane ka kali .
Ka thong ka long ban poi sha ka 8 percent ne duna ha u snem 2030 .
La pynlong ruh ia ki jingleh bapher bapher ha kane ka fest .
donkam ban shim kano kano ka rai ha kane ka bynta .
Ka jingleit jingwan ha ka surok Rajgarh ka la sahkut haduh katto katne por .
U Rahul Dravid u dei uwei na ki nongialehkai kriket uba khraw tam uba la ialehkai na ka bynta ka ri India .
U ju thiah baroh shisngi ha kine ki sngi .
Ka Lions Gate Entertainment ka la ioh ia ka hok ban sam ha kylleng ka pyrthei ia ka phlim kaba la pynkylla dur ia ka phlim kaba la pynmih da ka kompeni pynmih phlim jong ka Nina Jacobson kaba la tip kum ka Color Force .
La iathuh ba la don ka jingshah thombor ha ki katto katne ki jaka .
Ha kawei pat ka liang ka India ruh ka pyrkhat ba um lah ban leh bha shibun bad ki katto katne ki party party , um lah ban leh bad kiwei pat .
Ka jingpynkhreh ia ka jingkhleh .
Haba kren ha ki jingialang pyrshah ha Delhi University , ka la ong ruh ba ka NRC ka dei kaba la thmu pyrshah ia ki Muslim jong ka ri .
" " " Ka Saudi Arabia ka la iatreilang bad ngi, " " " " u la ong.
Ki briew ki sngewtynnad ia ka jingmut jong u bad ki vote ia u .
Ka Sahana ka sdang hadien 19 snem .
U Guru u rung ha ka dak Sagittarius , tip kumno kan ktah ia ka dak zodiac jong phi .
Wat buh ia ka umsoh ha ka miej .
Ki don haduh 1169 tylli ki Lab ha ka ri .
Ia ka jingkhawai Ramnavami la rakhe man la u snem ha ka tempi .
Ki pulit ki donkam ban sngewthuh ia ka ktien code , la ong ka liang pynngat ha ka jingpan jingbit jong ka .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka jingheh jong ka jingiateh hynrei ki tyllong khubor kiba iajan bad katei ka jingiateh ki la iathuh ba ka dei na ka bynta kumba 700 klur tyngka .
Da kaba ai nuksa ia ka nongbah Mumbai u la ong ba ki bor pyniaid ki la buh ia ka blacklist ia phra ngut ki kontraktor ki bym iashim bynta hadien ka jingslap namar ba ka jinglong jong ki ka la long kaba sniew .
U ngeit ba ka jingsynshar , ka jingmut kaba u ju pyndonkam , ka la shong ha ka ‘ jaitbynriew phareng ’ bad ba ym dei ban don ka jingïapher jingmut shaphang kata .
Ka Xiaomis Android One phone Mi A2 ruh ka la sdang ban ioh ia ka Android Pie ha India .
Ki nongialehkai samla , arngut ki nongialehkai kiba la tbit ruh , hynrei bun ki nongialehkai samla kiba dang shu pynkhreh ban ialehkai .
U la pynkynmaw biang ia ka jingbteng jong ka India ban pynroi ia ka jingiadei kaba khlain bad kaba iajan jong ka bad ka Iran .
Dei da ka dohnud kaba khia nga kylli ia lade , kaei kaba lah ban leh ban pynkylla ia kane ?
Nalor kiwei pat kiba la donlang ruh ha kane ka sngi ki long u SDM Malout Gopal Singh bad u heh ophisar ka tnad rep u Jalour Singh .
Hadien la pynduh ia ki bom .
Ha ki sngi ban wan ka don ka lad kamai kaba heh ha India ban thaw ia ka spah na ki jaboh jabaiñ .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Nurul Amin 26 snem ka rta uba dei u khun jong u Kabir Ahmed uba shong ba sah ha Chowdhurypara jong ka Teknaf municipality .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Smt . Ka Kamla Advani ka tnga jong u Shri L . K . Advani , hangne ​​mynta ka sngi .
" Lym kumta ngan ym lah ban im ." " "
Nalor kata la ai ruh ia ka bai bam kaba T.150 shisngi ia ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Anand uba la pynmih kham mynshwa ia ka phlim WAR bad u Tiger .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh u Prof Conte na ka bynta ka jingdon ryngkat jong u ha kane ka prokram .
U la ong ba la ailad pura ia ki shipai ban shim ia ki sienjam kiba donkam bad ka India ruh ka la pynsngew shai ia ka nongrim jong ka sha ka China lyngba ki lad jingiakynduh .
Baroh ki kyrtong kiba kwah ban apply na ka bynta ka Exam jong ka UPSC 2019 ki lah ban leh ha upsconline . nic. hapoh .
La pyllait ia u aktor ba rim jong ka Bollywood u Jeetendra na ka jingshah leh beijot ha ka kam shongkha shongman
Ia ki eksamin la pynkynriah noh ha ka sngi Nyngkong .
>> Nga tip ba nga la rwai iaroh ia ka kumba rwai ia kiwei pat , hynrei nga , da kaba shisha ngam ngeit ba ka Project X kan treikam .
Kum kane ka jinglong kam dei , pynban , kaba kyrpang ha ka ri India .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ka kynthei kaba rit ka khia 147 pound ha u snem 1994 , hynrei ka la pynpaw ba ka kwah ban khia 132 pound .
Lah ban pdiang ruh ia kiwei pat katkum ka jingdon ki jaka shong .
" Ka jinglehkai jong ka Witherspoon ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik , bad ki kot khubor ki la sdang ban khot ia ka kum " " ka Meg Ryan bathymmai " " .
La khmih lynti ia ka rai ha kane ka bynta ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Kan ai jingmyntoi ia ki jylla , ki paidbah jong ki jylla , ki paidbah ka ri bad ka ri India kan iaid stet .
Ki pulit ki la ong ba la register case katkum ka kyndon 306 jong ka IPC pyrshah ia ka tnga jong utei u rangbah halor ka jingujor jong ka kmie kaba la khlad noh .
U dei u nong India uba saw uba stet tam ban poi sha kane ka thong .
Ka jingsngew jong ka Marcia ka la khih haba uwei u samla u la sdang ban pyni ia ka jingsngewkhia kaba kyrpang ia ka .
Kaei kaei kaba ju jia bakla ha ka mashin .
Ki nongïalam ka Patidar u Hardik Patel , u nongïalam ka OBC u Alpesh Thakore bad u nongïalam ki Dalit u Jignesh Mevani ki la rkhie beiñ ïa ki jingkam jong ki BJP .
Ka Sumaiya ruh ka don ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka .
" " " Kane Kam dei ka Jingim jong nga ."
Kito kiba kwah ban sah ha ka bor da kaba pyndonkam da ka bor ki dei ki briew kiba sniew tam .
Yn ioh ia ka pisa kaba Rs 150 hadien ka jingpyniaid kaba shisien .
Pyndap ia ki jingtip ba donkam ha ka Form 6 bad pyndait ia ka dur bad ki kot ki sla kiba iadei .
Kumba 11 million ngut ki Muslim Uyghur ki sah ha ka thaiñ Xinjiang .
Kumta ruh , ka rukom treikam . . . ngim lah ban pynbeit ia ki jingeh ha ki surok .
Pyniap Pansare : shimti ka SIT ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh
La kurup ia ki meter bad yn phah sha ka jaka test ban test .
Kane ka long ban lait na ka jingpynjakhlia ia ka tempi da ka jingdon jong ki .
Ki Sorkar Jylla ruh ki dei ban leit sha ka Centre mardor ban ioh jingiarap pisa hapoh ka National Life Stock Mission ba la pyntreikam da ka tnad ri mrad , ri dud bad ri dohkha .
Kaba lai , ka Bor blei ha ngi ka pyndonkam ia ka jingim baroh kum ka lad jong kane ka Yoga kaba pura .
Ka Mat jong ka Sorkar Kawei pat ka mat kaba kongsan ruh kan shim por .
Ka rai kam lah ban pynkylla .
Yn ai ka jingkren Baibl kaba khlem jingsiew kaba batai ia kaei kaba ka jingiap U Jisu ka la pyndep bad kaei kaba u leh mynta .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 25 . 6 ka jingshit , 1 . 4 tylli ki kyrdan halor ka pdeng
Te kumno u Muslim bashisha un jied ia ka BJP ?
Hato ka jingkynthoh ia ka polisi jong ka sorkar kan long kum ka jingpynjah burom ?
Ka jingpyniasoh ka la sniew . Ka server kaba don ia ka kyrteng ba la ai kam lah ban shem .
Ia ki kyntien jong u Gandhiji la ju pynkylla katkum ka jingshisha ban ia ka jingshisha kaba pura jong ki .
Baroh ki mrad ki shaniah ha ki jingthung na ka bynta ka jingim jong ki .
Ayodhya Case : U Ram Vilas Vedanti un ujor FIR pyrshah ia u nongiasaid ain jong ki seng Muslim u Rajeev Dhavan halor ka jingpra ia ka map jong ka jaka kha ia u Lord Ram hapoh kamra bishar .
Ki suba donkti ki la shah set ha ka bank naduh ka step jong ka sngi Balang .
Napdeng ki kyrtong kiba dang khynnah tam ka dei ka Rosy Joyeta kaba dang 25 snem ka rta .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ha kane ka Season 2 ki aktor kum u Vijay Varma , Priyanshu Painyuli , Isha Talwar , Amit Sial , Anjum Sharma kin don lang ha kine ki sngi .
Kine ki phlim baroh ki la paw ba ki long ki phlim kiba jop bha ha ka box office .
Ka rukom ba ka jabieng jong ngi ka pynlah ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba uwei u briew u kren , kumba ki kren , ka long kaba phylla , la ong u Tyler .
Ka jingkiew jong ka jingmih jong ki Facebook ka la hiar bha .
Ngi la kylla long kiba sngewsih shisha .
La lap kham mynshwa ia ka jingtuid jong ka lyer ha ka kad liengsuin jong ka Delhi .
Khang ka Supreme Court ia u N Srinivasan ban leit sha ka jingialang jong ka ICC
To tip ia kane ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh .
Hato u Chandrababu u thok ha ka kot jingkular elekshon jong u ruh kumjuh ?
U slap uba jur u la pynjulor da kaba pynshlei um ia ka jylla ba shathie jong ka Kerala ha kaba da ki spah ngut ki briew ki la iap .
Ka jingthew jong ka midcap ka la hiar sha ka 0 . 16 percent , katba ka pisa rit ka kiew 0 . 54 na ka shispah .
Ha kano kano ka rukom , ka jingbym don ki jingiadei bad ki nongmihkhmat kam dei ka jingkiew kaba bha .
Ym don shibun ka jingjied shaphang jong ka ruh .
Baroh ki jaka ialehkai hapoh iing bad shabar ki don ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ha u bnai Naitung , u Khrushchev bad u Castro ki la mynjur ban buh rieh ia ki namding nuclear ba kongsan ha Cuba .
Lada ngi ioh jingbit na ki pulit ka Delhi ngin sa leh ia ka jingshah thngan shabar jong ka Rajghat .
Hynrei da ka jingktah jong ka sap thoh poitri jong u Lochanadasa , la pynrung ia ka jingtrei jong u da ka jingsngewtynnat kaba kyrpang .
Ka jingialang jong ka dorbar synshar kan long ha New Delhi bad yn pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Mumbai ka don ka VAT kaba heh tam kaba long 39 . 12 percent ia ka petrol , katba ka Telangana ka shim ia ka VAT kaba heh tam kaba long 26 percent ia ka diesel .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Neha Kakkar bad u Raja Hasan bad ia ka jingrwai la thaw da u Tanishk Bagchi .
Ka jingai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ha baroh ki mat kiba iadei bad ka jingpynlut .
Ka jingtei thymmai jong ka Museum ka don saw tylli ki kyrdan : Ka kyrdan 1 ka jaka peit phlim jong ki khynnah , ka kyrdan 3 ka teknoloji , ka jingthaw bad ka phlim India bad ka kyrdan 4 ka jaka peit phlim ha kylleng ka ri India .
Ka la pynmih ia ka jingsngewkhia na ka bynta ki briew kiba don ki jingpang bym lah ban pynkoit ne kito ki bym lah ban siew ia ka bai sumar kiba la shah pyllait khlem jingiarap na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Kumta lada phi donkam ban leit sah bad u hynmen jong phi ban pyndap pynbiang , khot ia u .
Ki bai lutksan kiba phi siew pyrshah ia ka plan ai jingsumar jingim ba la buh por jong phi ki long kiba biang ban ioh ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Ka la wan na ka jaitbynriew trai jaka kaba riewspah bha .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh ha ka jingpynbna lyngba ka twitter lyngba u nongaiktien u Zabiullah Mujahid .
Ki la wan phai biang sha Paris , bad la kem ia ki haba ki pyrshang ban tuh ia ki katto katne ki iing rit kiba rem dor .
Bad , lada phi la thep pisa ha ka tarik ba la buh man la u snem , to ngin ong ha ka 1 tarik u Jymmang man la u snem , te ka jingmih jong phi kan jin da la long kaba phylla 15 . 77 na ka shispah
Ha Haryana yn pynlong ia ka dry run ha Panchkula .
Phi iohi ia ka jingshong jong ki , bad ia ka jingkiew jong ki . Nga dei ka jingrwai jong ki .
Hynrei um shym la kynran dien na ka jingieng jong u ban iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka seng .
Ka rukom sumar pang jong ngi ka hap ban pynbha khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , ha ki nongkyndong bad ha sor .
Ki don bun kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat .
Hadien kata ka NIA ka la shim ia ka jingtohkit ia katei ka mukotduma hapoh ka UAPA .
Ka sorkar pdeng haduh mynta ka la pyllait palat ar hajar klur tyngka na ka bynta ka Kochi Metro .
U professor um dei marwei .
Ki la dawa ba dei ban pynkynmaw biang ia ka kaiphod bad ban weng noh ia ka jingai jingmut .
Ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki lyngba ki jingkren jong ki .
" Haba pynkynmaw ia u , u paralok jong ka party bad u dkhot jong ka Lok Sabha u Sougata Roy u la ong " " Ki briew kum u Trivedi ki ioh ia ka bor ha ka por ba ki dang synshar bad ki mih noh ha ka por elekshon ."
Mynta , kiba bun kiba jied ban leit buhai shnong kim ju mih na la ki ïing ki sem namar ba ki la thngan . Ki lah ban long , pynban , kiba trei hapoh ka ram kaba jur .
Pyrshang , phin sa ioh ia ka jingjop .
U Tony . . . ka pisa baroh kaba nga kamai , kaba phi buh na ka bynta jong nga . . .
Hato ym don nongialam napdeng jong ngi uba don ka jingshlur bad ka jinglah ban pyni ba ngi ruh ngi lah ban leh ia kata ?
U nongpyniaid skul jong u u la thoh sha ki kmie ki kpa jong u : Nga kyrmen ba un ym hap hapdeng ar tylli ki stool .
Result Na Ka Eksamin Ka Khlaw Ka Ri India , 2017 .
Dei ban ioh ia ka E pass na ka bynta ban leit na kawei ka district sha kawei pat lane na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka tnga jong ki pulit , 2 ngut ki khun ki la ngam jyllop ha ka wah
Nga lah ban ong halor ka jingshem jong nga ba ym don ka mantra kaba kham khraw jong ka jingjop ban ia ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ha ka por ba pynhiar mynsiem , ki nongiashim bynta kin pyrshang ban ioh ia ka jingiadei met kaba heh tam , kaba pynmih ia ki jingsngew ba khlain bha ba la shna ban pynjem ia ka jingkhuslai .
Ka VMAT2 ka buh ia ki code na ka bynta u nongkit ia ka monoamine ha ka sniehdoh uba don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jinglong jong ki dawai ha ka jabieng kiba kum ka serotonin , ka dopamine bad ka norepinephrine .
U Hynmen Liverance u la pynkut : Kumta to long kiba pyrkhat jylliew da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingthmu jong U Jehobah ha man la ka por .
Ka dur ba la buh ha ka Facebook jong u .
Ki nongthombor ki la hiar thma ha ki jaka ieng bus bad ki la kurup ia ki nongleit jingleit bad ki nongdie jingdie ha ka thain .
" Ia ka jaka pdeng la pyni da " " A " " . "
Kaei kaba pynlong ia phi ban iaid shakhmat ha ka kriket pyrthei ka long ban ioh jinghikai na kiwei pat ki jingbakla ban ia kaba leh ia la ki jong ki jingbakla ha ka lynti bad ban ioh jinghikai , u la ong .
Ka jingtip ba ngi don ïa U Kpa uba ha bneng uba ieit bad sumar ïa ngi ka long ka sienjam kaba kongsan bha ban jop ïa ki jingsngew jynjar .
Mynshwa u la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai Indians .
U Blei u la ong ba yn khot ia u briew ban ai jingkitkhlieh namar ba u la pynmynsaw ia u khunlung ba dang kha .
La ai bun ki jingkular jong ka ' jingiatreilang ' bad ki nongtrei jong ka BA bad ka ' jingsngewrit ' na ka bynta ka kam jong ki .
Lait na u Punia u nongialehkai sprint u Muhammad Anas bad u nongialehkai shotput u Tejinderpal Singh Toor la ioh ia ka khusnam Arjuna katba u Mohinder Singh Dhillon u la ioh ia ka khusnam Dronacharya .
Kane ka draft ka donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar jong ka Europe bad ki nongialam jong ki 27 tylli ki ri dkhot jong ka EU .
Ha kaba sdang la ngeit ba ki don 64 tylli ki jyothirlinga katba 12 tylli na ki la shim ba ki long kiba bha bad kiba khuid bha .
Kum ka jingithuh ia ki kam lehbha jong u ka Sorkar Bilat ka la ai ia u ia ka nam ‘ Khan Sahib ’ .
Ka Kashari tohkit ka la pyndep bad ka dei ka jingbakla jong ngi namar ba u missile jong ngi u la ther ia la ka jong ka hepper jong ngi , u la iathuh ha ka ANI .
“ Kam don daw ban khuslai ”, la ong u nongaiktien rangbah ka Congress , u Randeep Surjewala .
Ka ding kaba klang ha Pakistan .
Nga kwah ia ka dohnud kaba dap da ka jingieit , jingsumar bad jingsngewrit .
Ngan pyni ia kito kiba don ha ka rong blue namar ngi la thoh ia ka 3 , hangne ​​, ha ka rong blue .
U la kynnoh ba u Shaji u la pynkhein ia ki kyndon ba la buh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynieng ia ki paidbah ban jop ia ka elekshon .
Ka jingrakhe ia ka Parkash Diwas jong u Guru Nanak Dev Ji
Warren hastings ba la jied kum u ‘ Governor General jong ka Fort William ha Bengal bad ka Council ’ u la kylla long u rangbah jong ka bor synshar thymmai ba la seng hapoh ka Regulating Act .
U chairman ka ISRO u A.S.
" Kumta nga la pyrkhat ha lade " " Kaei kane kaba lah ban pyniap ia phi khlem da iehnoh ia ki dak kiba paw ?”
Pyrkhat ia kaei kaba phi la leh .
U Singh u la ong ba ka India ka kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan .
Ka pyni ia ka pyrthei ia ka jinglah ba ka India ka ai ia ka iew jong ka 1 . 3 billion ngut ki briew kiba ki kam khaii kin kwah ban tap bad ïatreilang bad ki , la bynrap shuh shuh u Piyush Goyal .
U dei u hynmen jong u nongpynmih phlim ba pawnam u Pokuri Babu Rao .
Balei ka Sorkar ka leh kumne ?
Zahra , theh katto katne ka sha na ka bynta u kpa jong phi . Khublei shibun , ko paralok .
Wat leh ia kane ia nga .
Haduh 150 ngut ki nongpynbeit shniuh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nangta ngi la don ka jingkiew jong ki nongpang namar ka jingjia jong ka Tablighi Jamaat .
Ka Sonia Gandhi halor ka mat .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Pradeep Kumar u la shah kem ha ki pulit .
Ki pulit ki la ioh ia kum kine ki jingujor na kiwei pat ki bank .
Dei ha ka snem 1735 , haba u Sher Khan Babi u la beh noh ia u Lat Mughal ba khatduh na kane ka thain bad thaw ia ka hima kaba don hynniew ngut ki Nawab kaba la neh haduh ka snem 1947 .
Ka khnai kaba synshar ia ka pyrthei .
Ha kawei pat ka liang u Harman u la don ha ka jingiadei bad ka Priyanka Chopra la san snem kynthih .
Nga la don ka jingbym iohthiah bad ka jingkylla jingmut kaba shyrkhei .
Kawei ka jingdonkam kan sa wan shen ha ka WhatsApp lyngba jong ka phin lah ban pyniaid ia kajuh ka WhatsApp ha palat ia kawei ka tiar .
Ka Kamra bam ja miet jong ki nong China bad ka Kamra dro dur kaba saw ki don ha man la ka tduh jong kane ka gallery , bad ka Kamra Pdeng ka don hapdeng jong ki .
U MoS u Dr Jitendra Singh khot ia ka jingialang ban iakren ia ki distrik shatei lammihngi hapoh ka prokram ' Transformation of Aspirational Districts' .
Ka sorkar Haryana ka pynksan ia ka jingpyllait ia ki nongshah rai pynrem
Na u sohjew sha u sohjew .
Ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingshah thombor ha ki bor pahara ha kine ki taiew ba la dep ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir .
Nalor u Vijay la ak ruh ïa ka Vijay Sethupathi , ka Malavika Mohanan bad u Arjun Das nalor kiwei pat .
Ka kmie jong u Milburn ka kwah ba un leit sha ka kolej hikai nonghikai shuwa ba un shim ia ka kriket .
Hapoh ka Ladli Laxmi Yojana 22 lak ngut ki khynnah kynthei ki la ioh jingmyntoi .
Kiba bun ki case nar ba la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki tiar ialehkai ki pyndonkam da ki Boxer primer .
" " " Ka jinglong trai jaka ha Nauru ka long kaba pher : baroh ki nong Nauru ki don katto katne ki hok halor baroh ki jaka ha ka dulir , kaba long trai da ki briew shimet bad ki kynhun longiing " " " .
Don kiba don ka jingmut ba ka vana veena ka lah ban long ka nuksa jong ka santoor Kashmir kaba yn sa batai hadien .
Kan long kaba pdiang sngewbha shisha .
Ka myntri ka Taneti Vanitha ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Vangapandu Prasada Rao .
U la ong ba ka jingkiew ha ka jingpynlut jong ka sorkar kan wanrah ia ka jingktah kaba jur ia ka ioh ka kot .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban koit ban khiah ha ka por Navratri .
Kollam : Ka sorkar jylla ka thmu ban pynlong ia ka jingialap ha kylleng ka ri shaphang ka jinglong jingman kaba bha ha ka kam ha Kerala .
Ia kane ka jingrwai la rwai itynnad bha da u Sudeep Kumar bad ka Shreya Goshal .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam ka ktah beit ia ka koit ka khiah jong ki briew bad ka jingbam ba tei met .
" " " Ngam kwah ba yn weng noh ia ka Twitter jong u Trump " .
Phang ding ia ka iing skul Thane ym shym la don ba mynsaw .
IPL 2019 : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da saw wiket
Ka jingthmu jong kane ka jingpyniap kam pat shai bha .
Ka sorkar jylla ka la sdang ban pynkhreh ia kane ka jingpynbna .
La kem ia u briew uba pynbiang tiar sha ki lehnoh Khalistani
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka dang iaid shakhmat .
Haba pdiang sngewbha ia une u liengsuin na India bad iaroh ia ka jingshlur kaba long ka nuksa jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thoh ha ka twitter jong u , Pdiang sngewbha ia u Nongïalam jong ka Home Wing Abhinandan !
6 . Ka jingktah jong ka projek
Kane ka kynthup ia ki 941 tylli ki gram panchayat , 152 tylli ki block panchayat , 14 tylli ki district panchayat , 87 tylli ki municipal bad 6 tylli ki municipal corporation .
U president ba nyngkong eh jong ka kynhun khaii pateng u dei u Gyan Ratna Tuladhar bad u nongthoh khubor u dei u Purna Kaji Tamrakar .
Ngi dei ban long ki bym tieng bad kiba shlur ban pynbna ia ka khubor jong U Blei .
Ka jingtei kaba mynta , bad ka crane bad ka jingkieng thew ba iadei bad ka , la shim ba ki don ka jingmut jong ka pateng jong ka thain ne lehse jong ka thain .
Nga la pyniaid ia ka tyrpeng , nga la pyrshang katba lah ban ym shah sumar ne kano kano .
' U TAGOR . 41 ki la wanrah ia ki jinglong bapher bapher , ki Nair kiba don ka kyrdan kaba heh bad kaba rit ha ka imlang sahlang , ki Nambudiri kiba don ki kyrdan bapher bapher , ki Brahmin Pattar bad kiwei kiwei .
La khot ia ka kynhun ki doktor ban sumar ia u .
Wat shuwa ba ki Hati Lieh kin leh ia kano kano ka kam kaba thikna , ki jingbym iasngewthuh jingmut ki la mih bad u Selvaraghavan u la rai ba un ym iatreilang shuh bad u Arvind Krishna .
U CM u la kynnoh ba u Varma uba dei u nongsumar ia ka dohnud u la thied ia ka watch Hublot ba la pyndonkam na uwei u paralok jongu ha Dubai .
La buh hapoh lai tylli ki khiew bell bad la khang ha ka safe ha kawei ka jaka ba marjan jong ka Paris , France , ia kane ka cylinder la sei tang lai sien ha ka shispah snem .
" " " U nongkitkam jong ki pulit jong ka sorbah Dhaka u Jahangir Alam u la ong " " " " Ka don beit ka jingpahara jong ki pulit ha ki prokram jong u chairman jong ka BNP " " " "
Ki liang pyrshah ruh ki kyrshan ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ia une u mrad la pyllait im da u nongap khlaw da ka jingiarap jong ka seng treimon sngewbha jong ka thain .
Ki ioh 90 percent na ka jingbei tyngka .
Ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih na ka bynta mynta .
U la iehnoh kumba 200 tylli ki jingdro ha ka jaka buh jingkynmaw ha ka Socit Gnrale ha Paris , bad kiba sah u la phah lyngba ka pla sha Belgrade .
Kumno ka pynlong ia phi ban sngew offline ?
Katba ki nongthep pisa nabar ri ki la thied ia ki share kiba shongdor haduh T.291 . 86 klur , katba ki nongbei tyngka hapoh ka ri ki la thied haduh T.90 . 08 hynnin ka sngi , ki jingtip ba shipor ki pyni .
Ia une u drok la kit na Gujarat sha Hyderabad .
Ka Helena Bakhuid , ka Jingkiew sha bneng bad u Tristan da Cunha .
U Jehobah U Pynlong Ia Ka Kam Kaba Ym Lah Ngeit .
Ha kine ki phew snem ba la dep , ka China ka la leh be-ijot ia ka India bad kiwei kiwei ki ri kiba kham rit la ong uwei pat u nongialeh pyrshah u Mahindra Sapa .
Ka jingsiew bai lutksan halor ka jingshim ia ki katto katne ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Ka ktien Tigrinya , ka ktien Arabic bad ka ktien Phareng ki long kum ki ktien treikam ba shisha , bad ka ktien Phareng la pyndonkam ha ka jingpule ha ki skulbah bad ha kiba bun ki kam ba iadei bad ka jingstad .
La weng noh ia u na ka kam ap .
Ki khun jong u Eser ki long kine . U Bilhan, u Saban, bad u Akan.
U la don ha ka jingim paidbah la slem bah .
Bun ki jait pitha la shna ym kum ka bynta jong ka jingbam ba man ka sngi .
Ka bor synshar ka la phah shuh shuh ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia ka tdem jong u Atal Bihari Vajpayee yn pynngam ha baroh ki wah ba kyntang jong ka Uttar Pradesh .
Don kiba kwah ba ka UN kan don ka bynta kaba kham khraw ne kaba kham treikam ha ki kam pyrthei , katba kiwei pat ki kwah ba ka bynta jong ka kan long kaba la pynduna sha ki kam ai jingiarap briew .
Geeti Ara Nasreen : Ki sur jong ki paidbah ba rit paid ki shah pynrem , ki ialeh ban im .
Ha u snem ba la dep , ka la long palat 40 percent na ka khaii pateng ha duriaw baroh kawei jong ka ri .
Katba u dang pule skul , u la ialehkai phutbol bad u la pynroi ia ka jingieit ia ka opera .
Ka Japan ka la long kaba nyngkong eh ha ka jingïoh takma ha ki phra tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka Asia naduh u snem 1973 haduh u snem 1981 .
Kaba la pynngeit ïa nga ba ka jingtieng jong nga kam don nongrim ka long ba baroh 97 ngut ha ka balang ki la ïashim bynta ha ka kam ïalap ryngkat bad nga ha kata ka sngi kut taiew .
Pyni ia ka alarm kum ka jingjia ha u nongpyniaid
La thaw ia nga da ka Umbrella , tang ka tiar na ka bynta jong ki .
Ka jingeh , pynban , ka la jngai ban pynbeit .
Ka don ha ka Jylla Kinnaur ha ka Jylla Himachal Pradesh jong ka Ri India bad ha Ngari Prefecture ha Tibet ha China .
Pule ruh : Ym don jingpynbna ia ka Ram mandir tad haduh ban da pyndep ia ka jingbishar , ong u PM Modi .
Katba u lah , u la shem ia ki Nongsakhi bad u la sdang ia ka jingpule Baibl .
U Cheteshwar Pujara u la leit bha bad shisha ha ka jingïaid lynti kaba palat pud ha Australia .
Mar kumta hi pynlip noh ia ka ding .
Kam shym la ngam hadien kata ruh kumjuh .
Palat 50 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Ministry of Textiles ka la iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi jong u jhur ha ka pyrthei ha Geneva .
Haba ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ka suloi , ki arngut kiwei pat ki shakri kiba buh ha iing ki la mareh sha jrong bad ki la lap ia u Kalyan ba u thiah ha madan ha ka pung snam .
Wat shuwa ban wan ka niam Buddhist bad ka niam Jain , ka Vail ka dei ka nongbah jong ka jylla Licchavi kaba la synshar da ka ri .
Ka tnad kam pohiing ka la ioh pdiang ia ka jingpan jong u pulit super Babul Akter ban weng noh ia ka jingrisain jong u .
Ha ka por jong ki thma niam jong ka ri France la lute bad pynjulor jur ia ka iingmane bah .
Ha ka jingbishar hakhmat u Metropolitan Magistrate lovleen la shah tang 6 ngut ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia u Kanhaiya ban don hapoh ka kamra bishar ryngkat u professor ka JNU bad phra ngut ki nongthoh khubor .
Mynta u snem , ka Priyanka Gandhi ha kaba ka Congress ka la buh jingkyrmen shibun , ka long ka jingkhring kaba thymmai .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ka Mesta jong ka Juit : Kumba 6 snem. 87 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ka rep jhur haba ianujor bad ka 6 . 82 lak ha .
U nongaiktien jong ki pulit u Sergeant Mark Francis u la ong ba ki bor pyniaid ki ngeit ba u don tang uwei u nongsiat ha ka miet jong ka sngi Palei ha ka Cascade Mall ha Burlington , ha kaba u la batai ba u dei u shynrang Hispanic uba phong da ka jain rong saw .
U dei ban leit , u la iaid lait .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh ka met jong phi , hato phi ngeit ba ka long kaba lah ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai ?
U Makaranda u la leh ia la ka bynta haduh katta katta .
La lap ia ka met jong ka kynthei ha Savar
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la khot ia kiba haiing hasem bad pynpaw ia ka jingsngewlem jong ka .
Ha Gujarat ki nongrep ha Kutch bad Navasari ki rep ia u soh dragon ha ka jingbun .
Kumta ka bynta kaba khatduh jong ka jingkylli ka long , .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka district .
Ka jinglong jong u kaba pynlong ia baroh ban sngew shngain .
La pynsmai ia u da u nongbishar ba shitom jong ka iingbishar u Sanjay Karol ha ka jingialang kaba la long hangne ​​.
U Abdul Gani Hazari , u Quamrul Hassan , u Ajit Kumar Guha , u Fazle Lohani , u Abdul Gaffar Chowdhury , u Mostafa Nurul Islam , u Anisuzzaman ruh ki long ki dkhot jong kane ka seng .
" " " Nga sngewnguh ia ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi bad baroh kiwei pat kiba iadei bad u Ayushman Bharat ."
Hapdeng jong ka Plan , ki jingeh ha ki jingtei , khamtam eh ka jingbym biang jong u dewiong coking , ka la ktah jur ia ka jingpynmih .
Teng teng katba ngi dang bam jingbam , kita ki hynmen ki long ki nongshakri . Ngi la pyndep ia ka jingpule ha ka 22 tarik u Nailar 1945 .
Hangne ​​ka long kumno ban tip lada ka kyrteng jong phi ka don ha ka thup nongjied :
Kane ka phone dang shen ka la mih nyngkong eh ha ri India .
" " " Hynrei , ka nongrim jong kane ka jingiatreilang ka kham heh ." " "
Nga ialeh na ka bynta ki nongpyndonkam .
U kapten barim jong ka Pakistan bad u nongthoh khubor mynta u Ramiz Raja u la pynpaw ïa ki jingmut jong u halor ki nongïalehkai kriket kiba la shah pynsniew ha ka ri jong u bad u la ong ba ki lah ban jied ban plie ïa ki dukan die marbam.
Ki jingtip jong kiwei pat ki rukom sumar kiba lah ban long ki la pynpaw ruh ba ka jingsumar lai sien ka lah ban pynduna shibun ïa ka jingïap na ka jingpang malaria ha ka jabieng haba ïanujor bad ka quinine marwei .
Ha katei ka phlim ka Sanju la ak ruh da u Paresh Rawal, u Vicky Kaushal, u Manisha Koirala, u Dia Mirza, u Sonam Kapoor, u Anushka Sharma bad u Jim Sarbh.
Ka Ford Figo kaba thymmai kan iakhun ia ki kali kum ka Maruti Swift , Tata Tiago bad Hyundai i10 Grand ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Hynrei ia kane lah ban ong .
Hadien ba la dep pynrung kyrteng , log in biang bad pyndap ia ka form .
Lah ban leh ia kano kano ka kam ban iada ia ka burom jong ki Hindu .
Ka jinglong jingman , la ong u Qureshi , ka la nang pynsniew shuh shuh namar ka jingpynjari beit da ka sorkar India ha katei ka thain hadien ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih jong ka imlang sahlang .
Wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar Apex ym shym la leh ei ei da ki Sorkar Jylla jong ka Punjab bad Haryana na ka bynta ki nongrep . "
Ki nongshong shnong jong ka nongbah Dhaka ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur bha .
Ka jaka ka don hapdeng ka kolej ain jong ka Madurai bad ka pung jngi jong ka korporashon .
Ki jingpynbna ba man ka sngi ha ka nongbah ha kaba ïadei bad ka COVID 19
Kaba ar , ha ki jingkren paidbah jong ki ha u bnai February bad Risaw , ki heh jong ka US Fed ki la pynpaw shai bha ba kim lah ban pynkhih ia ka jinglong lyngkhuid jong ka dollar ha ka por ban wan .
La kem haduh 150 ngut ki briew namar ka jingpynkulmar .
" Ha u snem 2005 , ka UNESCO ka la pynbna ia ka " " Ka Jinglehniam Mevlevi Sama " " jong ka Turkey kum kawei na ki jingtrei ba phylla jong ka pateng bynriew ba la kren bad ba lah ban iohi . "
Ka jingkren jong u Surya ka long kum ka umsoh barim ha ki shkor .
Ka Pakistan ka la shah pynbthei lut hangne ​​.
Ki briew ki ieit ia ka , u la ong .
Ki nongthep vote ki phah biang ia ka khubor kaba stad : Ki la ong ia ka AK ban iaid marwei kum kawei ka engine , kumba ki la pan ia ka ban wad ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka iing dorbar thawain .
Ka long shisha kawei na ki nonglehkai ba pawnam tam jong ka ri India .
Ka aktres ka Adah Sharma ka don ha ka liengsuiñ ban ak phlim bad ka Prabhudeva ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Charlie Chaplin 2 .
Katto katne ki jaka ha Brooklyn la die noh bad la pynkynriah noh ia ka jaka treikam jong ka sha Pittsburgh , Pennsylvania .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ba thoh dawai Cell Metabolism .
Ha ka Milky Way , da ki klur ki khlur ki iaid sawdong ia ka pdeng jong ki khlur .
Mynta ki dur shongkurim ba rieh ki la kylla long ki viral subject .
U Diodorus Siculus u ong ba ki don arphew ngut hynrei um ai kyrteng shimet shimet .
Mynta ki rangïalehkai jong u Zinedine Zidane ki la lamkhmat da 1 point ïa ka Barcelona da ka jingïalehkai kaba dang sahteng .
Ki nongialehkai ba tbit hi ki la sdang ban kylla .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Kishanganj .
Ki don ha ka hok ban im .
Ka jingjia kaba bha tam , tang kawei kaba la kylla ka dei ka pimp .
Lym kumta ka elekshon ban pynlong da phi kan kylla long ka jinglehkai ia ki briew .
Kum shi bynta jong ka jingkhot Bharat Bandh , ki nongrep ha ka sngi Balang ki la thmu ban khang lut ia baroh ki surok kiba leit sha Delhi , la ong u Lakhowal .
U la iohsngew ruh ba ki don 175 tylli ki khlieh masi kiba la shah tuh na ka sorkar .
Ki pulit ki la beh ia u nongniah bad hadien la kem ia u .
Kawei pa kawei ka lane kan long 4 . 5 meter ka jingheh .
Katba u dang don ha Barisal halor ka jingpeit ia ka jaka jong ki nongsynshar u Nawab Salimullah u la ai pisa ha ka 7 tarik u August 1902 sha ka Hostel jong ki samla pule Muslim .
Shuh shuh ban ai jingkyrshan nyngkong na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka Ponnani Rs . 5 klur la pynbiang .
Nga peit ia ka jingiathuhkhana kumno ki la sngewthuh ia ka .
Te , kam shym la leh sniew than .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka thain , katto katne na ki bahaiing jong u Mortazas ki la ioh ia katei ka jingpang kham mynshwa .
bad ki ioh lang ia ka um kaba kyrpang , ka um kaba ki khot ka Um Syiem , .
Ki Myntri Rangbah bapher bapher ki la pyni ia ki rukom treikam kiba bha tam na la ki jong ki jong ki jylla kiba lah ban long kum ki nuksa ban pynbudnam ha kylleng ka ri .
Ha kata ka snem u la leit sha Lebanon .
Ka jingkit ba nyngkong lyngba ka Chabahar ka mih na India sha Afghanistan
Ka PVR Ltd , ka kompeni ba heh tam ha India , ka la pyniar ia ka jingtreikam jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India da kaba thied ia ka SPI Cinemas Pvt .
Na ka bynta ki nongtrei ka thma ka la wanrah ia ka jingkiew dor , ka jingkiew khajna bad ka jingpynhiar dor kaba shyrkhei ia ki jingiarap , ki kam ha ki tnad sorkar bad ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Hyderabad : Kawei ka kali jong ka Kerala Express kaba leit sha Trivandrum ka la jah noh na rel ha Yerpuda steshon hangne ​​hadien ba kawei ka tyrpeng ka la bthei .
Ka jingialap elekshon hangne ​​ka la kut ha ka sngi Nyngkong hi .
Ki nong Goa kiba kham bha , ki Khristan bad ki Hindu ki la sdang ban phah ia ki ward jong ki sha ki skul ba hikai da ka ktien phareng .
Ka Kareena ka la ialehkai bad u Hrithik Roshan ha katei ka phlim .
Mynta ki audition ki long ha Pune bad ha Delhi .
19 Phi lah ban iathuh ia ka jingiapher ?
Ki kmie ki kpa jong u Erwin kim tip ei ei shaphang kata . U Valter u long u khunswet uba khlem lad shuh hynrei ban pynlong ia ki surok jong ka So Paulo kum ka iing jong u .
Ha kani ka yalang da emlang u DIG ka Maharashtra u Subodh Jaiswal wa u Additional DG ka SRPF u Archana Tyagi .
Ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha ka jingleh jong ki bor pahara pyrshah ia ki nongiakhih kiba shyrkhei hajan ka jaka ba la iakynduh .
KA JINGPYNROI IA KI JINGPYNBNA HA SHAPHANG MIHIPHI Hapoh ka Udan Yojana la shna 19 tylli ki kad liengsuin thymmai ha ka thain mihngi jong ka ri India bad na kine ki 5 tylli ki dang wan ha ka thain shatei lammihngi .
" " " Bad , ynda ngi la lah ban iatreilang ngin sa lah ban iakynduh ia ki jingeh bashisha jong ka por jong ngi . " " "
Nga ngeit skhem ba ngin sa pynroi shuh shuh ia kum kine ki jingdonkam kiba mynta ha ki snem ban wan .
U la bynrap ba ym pat lah ban tip kaei kaba ki nongtrei jong ki balang 67 kin leh ha ki por ban wan .
Nga tharai ba nga la ialehkai bha .
Ngi la don ka jingstad kaba bha bha kaba pyni ba ngi khmih lynti ia ka jingshah thombor .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong , Amit Shah .
U Shri Pradhan ha ka jingiakynduh bad ki top management u la ong ba ka NMDC namar ba ka dei kawei na ki kompeni tih mawshun kaba heh tam ha India ka dei ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingpynmih nar .
Kum kane ka jingpynthikna la ai da u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ha ka por ba u ïakren bad u nongai jingmut jong ka US ha ka liang ka jingïada ri , u John Bolton , utei u myntri ba hadien u la ong ha ka tweet jong u .
U la sdang ruh ban phah ia ki khubor sniew jong ka ha ka WhatsApp .
Ailad ia ka upUgo ban long shi bynta jong ka jingleit jong phi ban pynkylla ia ka jingkoit jingkhiah bad ka koit ka khiah jong ki khun jong phi.
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal ruh u la ther tyngeh ia ka sorkar halor ka jingai ia ki jingshisha kiba bakla sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U MP u buh jingkylli ha Parliament
Bad kum u Papias ki khein kor ia ki ktien U Trai .
U Teja u la ioh ia ka khusnam Nandi kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ia kane ka ain thymmai la mynjur da ka kynhun myntri .
U la long tang ma u uba lah ban iada ia nga . . .
U Dwayne Johnson u dei uba la tip bha da ka kyrteng ring jong u The Rock .
Ka jinglah ba shisha
Ki shah kem hynrei ki pulit kim lah ban leh ei ei namar ba kim shym la pynkhein ia ka ain .
La kyrpad ia baroh ki nongshim bynta ha ka GST ban iashim bynta shitrhem ha kine ki jingai jingmut ha ka Ophis CGST ne SGST kaba jan tam jong ki ha kylleng ka ri .
Ki kyndon jong ka jingiateh lok ki la kylla .
Na ki 17 ngut ki nongialap jong ka Hima ha ka balang , tang 7 ngut ki la sah ha ka jinglong ba iaineh .
6 Haba ki briew ki bym janai ki pyrshang ban ïatreilang , ki lah ban shem jingeh da kaba suk .
Ki jingthoh kiba bud kin sa ia kren shaphang kine ki jingkylli .
Ka jingkwah brai ban tuh khlem da khein ia kano kano ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot .
" Kumba la ong ka Embassy , " " phi lah ban iarap ban pynshitom ia ki lehnoh bad pynim ia ki jingim da kaba ai ia ki jingtip kiba kordor ban pynbeit ia ki kam lehnoh kiba la leit noh lane ban iada na ki kam lehnoh kiban sa wan " " . "
Mynta , tap ha ka jingpynbeit jong ka kynhun bad nangta jied ' Ka link jong ka kynhun . '
U Dr . Ka Khare ka la ïasam ïa ka jingïohi jong ki nongtreikam bad kumno ka la jop ïa ki jingeh jong ka jingsynshar ha ka skul jong ka .
Hynrei kan ym dei ka sien kaba nyngkong ba ka Alia bad u Ranveer kin iasam ia ka jaka ha ka screen .
Ka kynhun kan kyrshan ia ka Sorkar India ha kaba sdang , khring , pynsuk , pynsted bad bat kti ia ki jingbei tyngka jong ka Japan ha kylleng ki bynta .
Kawei ka kmie ka sngew ba u khunlung jong ka u iam tang ban pynshitom ia ka .
Ka jingbud ryntih ia ka ain ka dei ban long ha ka dak bad ka mynsiem bad ka dei ban long beit ha ka rukom kaba ai jingmut ia ka jinglong ban ia ka dur .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thung ia u myntri ka Punjab u Vijay Inder Singla kum u secretary jong ka AICC .
Pyrshah ia ka jingshah pyniap ki nongtrei jong ka BJP
Kumta la khot ia ka nongkhaii met kum ka kynthei kaba pher .
Hynrei ka NTPC ka la kyntait ia ki jingujor .
Ban jop ia kaei kaei kaba pynlong ia u ban tieng .
Ha kajuh ka por la ai ia u ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka ain shipai jong ka thain Dhaka .
Ki button jong ka volume bad u key jong ka power ki don ha ka liang kadiang .
U Dr Ramendra Parhi uba dei u khliehduh jong ka tnad pule puthi u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
U Gabriel Jesus u la thep ar sien kol katba u Rodri bad u Riyad Mahrez ki la thep mar mar shi kol ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Burnley .
La iohi ruh ia u Anupam Kher ha kad liengsuin ha Mumbai .
Tip ia ki daw ba la pynsangeh ia ka credit card jong phi ?
Ha ki District kiba dang sah kata ha Pudukkottai , Sivagangai bad Thoothukudi ki jingtrei ki dang ïaid shakhmat .
Ka jingpynkylla ia ka rukom pyndonkam :
Ngam tip shaphang jong phi , hynrei kane ka ai jingsngewsih ia nga .
La ong ba ka long kaba heh tam ha ka Jylla .
Baroh ki la aiti ia la ka bor sha kawei ka liang .
La thaw saw tylli ki kynhun ba kyrpang ban tohkit ia kane ka mukotduma bad ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Modi u la ai burom ia u Rajendra Prasad
U la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka hok imlang sahlang .
Ki briew kiba ai bam ia u blang uba don ka shyntur kaba jrong ha ka jaka ri mrad
Hadien ba ka India ka la ioh biang ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 la pynkhlain ia ki jingialap na ka bynta ka jylla Kerala kaba iatylli .
La pynïaid da u Mohit Suri ïa kane ka phlim Malang la ak ruh ïa u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Um shym la pyrkhat satia ia ka mahadei kaba la kham rangbah .
Katba ki nongsynshar Iceland kim mynjur ia kum kane ka jingleh .
Kaei kaba phi leh haba phim peit ?
U kpa jong ka Nivin u Pauly Bonaventure u dei u mechanic uba trei ha Aarau ha Switzerland bad ka kmie jong u ka dei ka nongsumar ha kawei ka Hospital ha Switzerland .
Ngi pynmih biang ia ka na ka bynta ka jingsngewtynnat jong ki nongpule jong ngi .
Ka prokram ai jinghikai kaba ar sngi halor ka jingthoh ia ki jingtip sha ka jaka ba iadei bad ka jingpang AYUSH bad ki kyntien ba la pynbeit ryntih
Ki khubor ki la mih ba ki samla pule ki thmu ban pynlong ïa ki jingïakhih paidbah ban dawa ban pyllait noh mardor ïa u Jaw , uba ka jingshah kem jong u ka la pynmih ïa ka jingpynrem kaba jur ha ki social media .
Ki jinglong bad ki jingbatai bniah jong ka Force One
U Brig . U Mazumdar u la shah weng noh na ka kam namar kane ka jingbymlah jong u .
Ha ka Test ba nyngkong ha Edgbaston , ka India ka la shah rem ha ka jingbeh jong ka ban jop 194 ha ka pali kaba saw ha kaba ka la shah rem noh da 31 ron .
ban pynmih na ka bynta kine ki jingdum jong ka jingmutdur .
Nga kwah ba kata kan jia ha ka kriket India .
Ki Suzuki Jimny CKD Unit La Wanrah Sha Ri India : Pynkhreh Ka MSIL Ban Pynmih Ïa Ka MSIL
Nga la ioh ia ki nongthoh khubor kiba khot ia baroh shi step .
Namar katba phi nang tip shaphang kine , katta phin nang sngewthuh ia ka Ktien U Blei .
Ngi dei ban duwai na ka bynta ka jingiarap jong ki Blei haba ngi don jingeh ban sngewthuh ia kaei kaei .
U Singh u la kynnoh ba u Lat ka jylla bad u myntri kam poh iing kim shym la soi ia ka jingai jingmut ban kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u .
Hangne ​​, u nongthied u wan bad thied hi ia ki mar .
Ka Board ka bishar ia ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingpynrung kyrteng ia ka hok longtrai , ki jingialeh ha kaba iadei bad ka jingai ia ka hok longtrai bad ka jingai laisen ha ki kam ba la buhrieh na ki paidbah .
HABA leit jngoh ia kawei ka jaka bam harud ka duriaw Galilaia ha Israel , phi lah ban sngew lyngngoh haba phi iohi ia ka St .
Ha China hyndai , kata ka mut ha ka jingshah beh shnong , namar ki syiem China , ki buh ia ki nongshun sain hima sima jong ki ha ka jingshah beh shnong shabar ki lum .
Ka phlim ka la ktah ia ka imlang sahlang ha ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingpule ha Asia , kynthup ia ka jingpule ha India bad kumjuh ha kiwei pat ki ri Asia .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka khlaw slap kaba rben ka iapher na kiwei pat ki jait jinglong jong ki khlaw ba rben namar ba ka don bun jait ki dieng .
Watla ki runar ki la pynpra ia ka ATM counter bad weng noh ia ka monitor bad kiwei kiwei ki tiar hynrei kim shym la lah ban plie ia ka synduk pisa .
" Kane ka jinglong bym don ain bad jingbym lah shah ha West Bengal ka hap ban kut noh " " "
Ym slem ki rel kin chug haduh Katra .
" " " Da kaba leh kumne phin sa long u paralok ha ka jingkylla kaba khraw kaba jia ha ka ri " " u la ong . "
Ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ia kane ka mat la iakren bniah bad ka kynhun ki dkhot ka US Congress .
" U Gandhi uba la sngewsih u la thoh , " " Kumno lah ban shah ia kane ? "
Ka pyni kumno U Jisu u la jop ban pyrshah ia u Soitan bad ka kdew kumno ngi ruh ngi lah ban leh kumta . HA KANE KA JINGPYNBNA :
" " "Ngi dang tohkit ia ka jingshisha jong ki jingshisha " " " " la ong u Sukhdev Singh Virk u DSP ka Kharar.
Ka jingmih jong u ha madan kam dei tang ka jingkylla kaba paw shai . ka jingdih buaid jong u ka la pynlong ia u Page ban long uba shapoh bad uba iehnoh ia lade kaba la pynkylla shibun ia ka jinglong hapdeng jong u bad u Plant .
Na ka bynta ka Europe , ka India ka dei ka iew kaba kongsan .
" " " Ngim ngeit ha ka jingpynshitom bein . ngi ngeit ha ka jingkylla bad jingkyrmen ," " u la ong " " Ngi ngeit ha ka jingshisha ." " "
Shuh shuh , ka codex ka don ka jingtap kaba bunsien la shna da u dieng , kumta ka kham neh ban ia ka kot lyngkdop . Ki codex ki long ruh kiba treikam na ka bynta ka jingpule shimet .
Ka Shraddha Kapoor ka la ai ia ka khusnam Best Actor sha u Irrfan Khan na ka bynta ka jingkren Hindi Medium .
Hato ka dei ka kompeni kaba thymmai ?
La buh ia ki ha phatok Adiala ha Rawalpindi .
Srinagar : Arngut ki lehnoh kiba la buhrieh ha Delhi Public School ki la iap ha ka jingiakynduh bad arngut ki shipai ki la mynsaw .
Pule ruh : Ka Centre Kan Pynbna Kiwei Pat Ki Lad Ban Kyntiew Ia Ka Economy : Ka Nirmala Sitharaman
Nga la sdang ban sngew lyngngoh .
Ki don shibun ki jingmyntoi jong ka Nongbah kaba stad .
Namar ba u la pyndonkam ia ka jingshisha ba ka snam jong u ka long kaba sniew u la mareh ban wad ia ka bleach .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ha kine ki hynriew snem ba la dep , ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka ri India ka la kiew da ar shah shiteng .
Ka test ka kynthup ia baroh saw tylli ki jingtbit jong ka ktien : ka jingsngap , ka jingpule , ka jingthoh bad ka jingkren .
U la hap ban pynkiew ia ka rta jong u lai snem ban ioh ia ka kam .
Ki khynnah shynrang ki lah ban leh katba ki kwah .
Kumta ka jingdon um jong uwei pa uwei u briew ka la hiar na ka 6,042 kubik meter ha u snem 1947 sha ka 1,545 kubik meter ha u snem 2011 .
Hadien ba nga la pule katto katne sien ia ka jingthoh nga la sngewthuh ba nga pynkhih ia u paralok jong nga bad ngam ai por ia u ban leh ia kiwei pat ki kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka ri India u Ram Nath Kovind bad bun ki riew pawkhmat jong ka sain pyrthei ki la ai burom ia une u khanatang ha ka Twitter .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam bad dang ap ia ki jingtip ba bniah , u la ong .
Plie ia ka Bollywood ia ki aktress ba la shongkurim : lara
U Ranveer Singh bad u Ritesh Sidhwani
Mar iajan bad ka rud duriaw jong ka Bangladesh , ki heh sorkar ki la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin kiba leit bad wan na ka kad liengsuin Shah Amanat .
Ka jingpyllait ia ki koidi , haduh ba kan da pynmih ia ka jingbymshngain ha ka imlang sahlang . . . kan dang bteng , la ong u Raisi .
Ka mut ban ai lut ia kiei kiei baroh kiba iajan bad ka liang kynthei jong ka .
Ki don bun ki briew hangne ​​kiba shun ia nga . Ka jingbun !
Haba don kiba yaw ha khmat ki briew , ki briew ki lah ban pyrkhat ba u long uba khlem akor ne lym kumta u la sngewsih palat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pyniaid ia ka jingialang kyrkieh jong ki bor ba dei peit ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka lyiur ha ka jylla .
Ha kajuh ka por u Vice President u Venkaiah Naidu ruh u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Ngi lah ban leh kumba leh u apostol Paul bad ki paralok jong u .
Ka la long ruh ka jingpynkhein ia ka ain jong ka pyrthei namar ka ri India ka dei ka bynta jong ka Geneva Convention jong ka snem 1949 .
Ka Samsung , ka Google bad ka Apple ki dang pynkhreh ban pynmih ïa ki smartphone ba thymmai jong ki ha kine ki ar bnai ban wan .
Hangne ​​ki samla pule bad ki nongrep ki ioh jingtip shaphang ki symbai ba la pynmih da ka jingstad mynta bad ka rukom pynkhreh .
AHMEDABAD : Kham duna eh la tip shaphang ki sngi ba nyngkong ha ka snem 1915 ha kaba u Mahatma Gandhi u dang pyrshang ban seng ia ka Ashram ha India .
Ki ju kynthoh ha ka jinglehkai Yatrakali ba la kdew haneng ia baroh ki bynta jong ki Hindu kum ki Nayar , ki Konkan , ki Brahmin bad kiwei kiwei .
Ki don 6 ngut kiba la iap ha katei ka jaka bad 14 ngut ki la mynsaw , arngut na ki ki la mynsaw jur .
Kata ka long kaei kaei kaba tang ka mynsiem U Jehobah ka lah ban pynlong . D .
Na ka sur , ngi lah ban buddien shisha ia ka jaka jong ka sur katba ka nang khih , bad kumba ki dkhot met ki shah ktah ha ka jingpang Parkinson , kumjuh ruh ki dkhot met .
U ruh u la ong ba kane ka jingtreikam kan dang bteng .
Kane ka dei ka prokram yoga kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynlong .
Phi hap ban lum ia ki lyngkhot wire kiba la rim bad pynkhih ia ki ha ka dur kaba dei .
Kane ka distrik ka don ha ka lum Shivalik jong ki lum Himalaya kiba shapoh .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynduh noh hadien ba ki surok ki la ngam jylliew hapoh ka um slap .
Ia kane u myntri u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha Gurugram .
Ki hap ban hiar thma ha ki wave .
U dei u paralok jong u Narendra Modis .
ha kaba ka kompeni kaba pyniaid ia ka kam ne ka kam ka shah bujli da kawei pat ka kompeni , kata kawei pat ka kompeni .
Ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met bad ban pynthikna ba kan long kaba koit ba khiah .
Ka lah ban long ka kot , ka pen , ka ryntieh , kano kano kaei kaei .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ri India ha ka pyrthei ruh ka la kiew na ka 57 ha u snem 2018 sha ka 60 ha u snem 2019 .
Hadien kane la plie ia ka Mission ha ki 19 tylli ki Jylla bad ki Union Territory .
Ki skul ki la khang ha kylleng ki bynta jong ka Europe .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la ong ba katkum ka jingbthah jong ka sorkar pdeng ka sorkar Delhi ka la pynkhreh ia kine ki 89 tylli ki jaka kiba dei ki hospital bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
Kane ka dei kawei na ki jinglong kyrpang jong ka .
" " " Kane kam dei ei ei hynrei tang ka ktien u briew ! " " "
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 21 ngut ki kyrtong ban ia khun ha ka LS polls na Karnataka .
Ka jingpynmih jong ka Sngi U Trai ka don ka kyrteng Ka Kot Khubor Laitluid jong ka Sngi U Trai .
Nga sngew ba la pyndonkam , ngam leit ban thok .
Ki pulit jong ka Delhi ki la shah troll ha ki nongpyndonkam Twitter ha ka sngi Thohdieng hadien ba ki la thoh ia ka jingthoh kaba lait por " " " " " "khublei step" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka Bhagalpur bad ki sawdong sawkun nalor ka jaka pule hyndai ka dei ka jaka shna karkhana kaba kongsan jong ka silk Tusser ha Bihar .
