Ha ka kyrdan kaba hynriew ka wan sa kawei pat ka Hyundai kaba dei ka Eon .
Wat la katta ruh u pyrshang ban kynmaw ia ka jingpynbeit jong ka jingpynduh .
Kiei ki jait jingsumar kiba don ?
Ka jingkulmar ka la saphriang sha Rajasthan , Punjab bad Delhi ruh kumjuh .
Kawei na ki jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynbeit ia ki seng nongpynmih mar rep ne ki kompeni pynmih mar rep .
Ngam kwah ba uwei u briew un matlah ia kata .
Ka Jylla Maharashtra ka la pynlut T.25 lak ha ki jingleit sha London na ka bynta ka iing Ambedkar : RTI
" " " Ngi dang pyrkhat jylliew ia kine ki lain , bad ngin sa shna ia ka polisi halor kane shen bha ."
La buh ia u mawnongrim ban kynmaw ia u Abdul Kalam
Ym don lad ban iaid lait ia kane .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai ia ki ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
Ka kali jong ki nongjngohkai pyrthei ka la shah pynjulor ha ki nongleh bymman
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynbha ia ki jaka pule jong ka NIFT kiba la don lypa na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki samla pule OBC ban pynjlan ia ka por ban pyndonkam ia ka pisa
" " " Ka jingkhang mynta ka sngi ka long ka sienjam kaba kongsan ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka pyrthei " " " " la ong u de Maiziere .
Shim arngut ki briew bad iaid sawdong sha ka liang .
Hapoh ka kyndon 142 jong ka ain rel , ki tiket leit jingleit kynthup ia kano kano ka shiteng na ka tiket leit phai bad ka tiket aiom kim lah ban pynkylla .
Ka kyrdan kaba ar ka pynkhreh ia kito ki ban shong ha ka Paradais ha ka pyrthei hapoh ka Hima Messaiah jong U Khrist .
La khang pyrshah pura ia ka jingri dohkha ha ki rud duriaw jong ka Kerala haduh ban da pynmih hukum shuh .
Ym lah ban pynroi ne shna ia ki .
U kpa jong nga u la don bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki la target ia u pud u sam uba lyngkot bad u la mih na ka bynta jong ki .
Lucknow : Hato ka nongialam ba rangbah ka Congress ka Rita Bahuguna Joshi ka la khreh lut ban pyniasoh ialade bad ka BJP ?
Nalor kata , ha ka sien kaba nyngkong , ki la sngew ia ka jingbym iahap jingmut hapoh jong ki .
Kan long kaba thok , ban pan ia kaei kaei kaba la long lypa ka jong nga .
Ngi don kumba 30 tylli ki rynsan ban iatreilang , kynthup ia ka jingialang jong ki nongialam man la u snem bad hynriew tylli ki jingiakren jong ki myntri .
Kawei ka jait jingjaboh kaba ym iohi hynrei kaba iohsngew ia ka jingsawa .
Haduh mynta palat sanphew hajar tylli ki longïing kiba sah ha ki jaka slum ki la dep ban ïoh ïa ki kot ki sla jong ka hok khyndew .
U Musharraf um lah satia ban long u nongshet kylla ' : Ki shipai Pakistan ki la shah pynshitom ia ka jingpynshitom iap.
Kan don ka jingiatai bad jingiakren .
Ale ! Pynkloi noh ko kmie !
U Raina u la pynher stet ia ka bol sha u Dhoni bad u la weng noh ia ki jamin .
U PM Modi u khot ia ka rukom pynkhuid ia ka wah Ganga
Ki jingiakren bad ki jingiakren ban pynlong da u nongpeit skul .
Ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha 2019 KI JINGPYNBNA : Ka jingshah thombor , ki jingthut ha ka liang ka jingstad mar 1st phase jong ka jingthep vote
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah kham mynshwa u la pynmih ia ka jingiakren ha ka por ba rakhe ia ka Hindi Diwas da kaba khot ia kawei ka ri India kawei ka ktien .
Ka vitamin K bad ka calcium ha u sohjew kan pynthikna ia ki shyieng kiba koit ba khiah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki Rohingya ki phet krad .
Kajuh ka lah ban long ia ngi . Ka jinglong kaba pyrshah ia ka jingbym shimkhia ne jingbym shimkhia kan pyni ia ka jingbym don jingsngewkhia kaba ieit . Ki Proberb 17 : 17 .
Ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ha ka sngi Nyngkong .
La set ia u ha ka jaka set kyrpang haduh saw bnai .
Ki por ban pynbud biang ia ka jingpynmih ia ka ' jingpynmih ia ka jingrwai ' .
Ka jingkhein briew lang ha u snem 2010 ka la lap ba ki don 51 549 ngut ki briew kiba sah ha kine ki jaka ba la buh kyrpang : 37 334 ngut ha ki jaka ba la ri India hapoh ka ri Bangladesh bad 14 215 ngut ha ki jaka ba la ri ri Bangladesh hapoh ka ri India .
" Haba u Sharad Pawar u la sngewthuh khatduh ba ka BJP kan nym kohnguh ia ki jingdawa jong u , u la rai ban iateh lok bad ka Sena bad ka Congress . " " "
Ki kynthei India ki la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic ha Moscow ha u snem 1980 bad ki la ioh biang ia ka kyrdan ha Rio hadien 36 snem .
Proberb 17 : 14 Ka jingsdang jong ka jingialeh ka long kum kaba pyllait ia ki um . kumta shuwa ba ka jingialeh kan bthei , shim noh ia ka shuti jong phi .
Ka sngi ka la sdang ban sep shadien ki lum .
" " " Ha u snem 2008 , ka China ka la kylla long ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka India bad kine ki ar tylli ki ri ki la pyniar ruh ia ka jingiadei ha ka liang ka buit treikam bad ka jingiadei shipai " " ".
Ha u snem 2016 , ki la kyrmen ban pynpoi ïa ki nongleit jingleit jong ka NASA sha ka ISS ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ki briew ki kylli shano ka PMs 56 inshi ka synduk ?
Baroh ki kali paidbah kynthup ia ki rel , ki bus bad ki liengsuin ki la sangeh noh .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban jied ia u heh shipai .
Ka bai sumar khun ia ki kynthei Divyang
Shuwa ba ngin pyrshang ban jubab ia kata ka jingkylli , to ngin leh ia ka jingpyrshang .
Teng teng la pynbna ba yn pynbiang um ha ki por ba pynlong jingialang .
Kiba bun ki nongpeitkai sain pyrthei ki ngeit ba ki seng kiba ioh bor ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ki ioh jingmyntoi ha ki bynta kiba hadien , kumba la iohi ha Bihar .
Ka lah ban don katto katne ka jingtap lyoh ha ka por ba ialehkai , hynrei ka lad ban wan slap ka duna ha baroh kawei ka jingialehkai .
Kumjuh ruh yn buh ia ka helpline ha ka temple na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongmane .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u nongbishar Karnan ha ka 8 tarik u February bad ka la khanglad ia u ban leh ia ki kam bishar bad kam synshar .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district Malham Singh .
Ki dieng syiem ki sngewtynnad bha ia ka um bad ki roi bha ha ka jingai um ba kham bun .
U la long u coach jong ka Kolkata Knight Riders ha ka Indian Premier League ruh kumjuh .
Ka kynhun jong ka ri India ka la iakynduh ruh ia u Mr . Marc Tessier , President , Film France .
U Sreesanth u la ong ba u ialong paralok bha bad u aktor u Sushant Singh Rajput uba la khlad noh dang shen .
Ka la don ka jingkyrmen kaba khraw ba ka Sorkar thymmai kan pynkylla stet ia kiei kiei .
Khublei shibun ia ka jingpynmih kot kaba bha tam .
Ki rel kit mar kin dang iaid katkum ka por ba la buh .
Ka Chennai ka la ioh ruh ia 1000 plus ngut kiba ioh pang ha ka shisngi kaba dei ka sien kaba nyngkong 1012 ngut kiba ioh pang na Chennai .
Ka jingtrei bad u biang shisha ka long kaba phylla .
Hadien u Suzuki hi u la iasoh bad ka Seng Niam Adyar bad u la long u Niam uba trei shitom .
Kane ka dei ka jingdawa jong baroh ki bynta jong ka synshar paidbah ha ka ri .
Ka met ka don ka sniehdoh kaba lieh bad hajan ka jingpynrung jong ka columella ka don kawei ka sniehdoh kaba khlain bha kaba don ki tduh kiba jrong bha kaba pynjrong shapoh ka tduh .
LADA la kylli ia phi Kiei ki jinghikai ba kongsan jong ka jingngeit jong phi ? kaei kaba phin ong ?
Kaei kaba pynlong ia kine ki jingkylla kiba phylla ?
La lehbein ia ki briew bad lah ban ianujor ia ki bad ki dieng kiba la tyrkhong ne ki dieng flaxen haba ki la don ha ka jingshai kaba khatduh jong ki .
Kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u Hooda u la long u chairman jong ka HUDA ha kane ka por .
La seng ia ka ha u snem 1996 katkum ka ain jong ka Private University Act jong u snem 1992 .
Ka jingpang kan ym sngew mar katjuh , pynban .
Ka Duriaw China South ka don shaphang shathie , ka Duriaw China Mihngi shaphang shathie bad ka Duriaw Philippines shaphang mihngi .
Kham bunsien , ki marpoh khyndew ki dei ki tiar , ka bor ding , ki jingshakri , ki nongtrei , ka jingtip , lane kiwei kiwei ki jingdon jingem kiba la pynkylla ban pynmih ia ka jingmyntoi bad ha ka jingtreikam ki lah ban shah pynlut ne pynlong bym lah ban ioh .
lada u x bad u w ki iadei ha ka graph .
Kum shi bynta jong ka jingpeit bniah jong ki man ka por ha ki khyrdop , ki pulit pahara ki la talasi ia man la ka kali kaba rung bad mih na katei ka jaka .
Katba kiwei pat ki myntri ki jied ban kiar na katei ka jingiakynad , u Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress uba don ha Rajasthan na ka bynta ban ialap elekshon um shym la ioh ban kren eiei .
Hynrei ngim don ka jingsngew ba la duh jingkyrmen .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 9 tarik u Lber mynta u snem .
Hadien la pynkiew ar shah ia ka jinglah jong ka jaka buh mar sha ka 5 million ton .
Ha ka rukom treikam jong ka mishon , ka Rel India ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynkylla ia lade kum ka lynti kit marbam kaba khlem pynmih lyer carbon ha u snem 2030 .
Kane ka kynhun ha kaba kut ka la khot ia lade kum ka Seng Pyrshah jong ka Ri .
Ka don ia ki tynrai jong ka mynnor jong ki , ki symbai jong ka mynta bad ki tnat jong ka lawei jong ki .
Kyntait ka sorkar u Boris Johnson ban tuklar .
Ka la long kaba tynrai , namarkata , ba ki long kiba sngewsih ia ka jinglehkai .
Nga tharai ba ka la kham long ka kam kaba tbit .
Kane kam dei ka jingsngewsih kaba rit hynrei ka sobjek jong ka jingjynjar kaba khraw .
Kumba ka long mynta palat 7 hajar tylli ki test la pynlong man ka sngi da ka tnad .
" " " Ki Astronaut jong ka ri India kin ioh jinghikai ha Russia na ka bynta ka Gaganyan , kata ka long ka jingher jong u briew sha suinbneng jong ka ri India . " " "
Ki nongrep jong ka Coimbatore , Erode , Tirupur , Thanjavur , Pudukkottai , Vellore bad Kanyakumari kiba rep ia u sohjew .
U Zarif u la ïanujor ïa ka jingïadei jong ka Iran bad ka India bad ka jingïadei jong ka Pakistan bad ka Saudi Arabia .
Nga kwah ban wanrah ia ki hangne ​​.
U Ranu Mondal u la ioh ia ka jingtyrwa ban rwai playback na u nongthaw jingrwai u Himesh Reshammiya .
Ngi lah ban nym tip ia ka ktien hynrei ka jingsma , ka jingsngew ba ngi dei trai kan ai ia ngi ia ka bor thymmai , ka bor thymmai .
Nga iehnoh ia ka kolshor jong ka jingshah lehbein , ka jingsngew pyrshah bad ka jingpyntieng pynsmiej , ka la ong .
Katba ka CPI ka la kiar na ka jingthep vote , u dkhot jong ka Janapaksham u la thep vote bym biang .
U Trout u la thaw ia ka kynhun kyrshan ha Facebook , ha kaba palat 350 ngut ki briew ki la dep ban long dkhot .
Kumno re kumno nga la ioh ia ka kot lyngkdop kaba rit kaba dap da ki jingkylli bad ki jingthoh jong ka Baibl .
Paralok , shwa u snem 2017 , ka rukom pyniaid ia ka sorkar ha UP , ngim lah ban mutdur wat ia kum kine ki jingmih hapoh kita ki jinglong .
U Dadra bad u Nagar Haveli bad u Daman bad u Diu .
Hato ngim lah ban pan jingiarap na u ?
Paralok , ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Corona ngi hap ban pynshlur beit ia ki briew na ki seng bhalang bad man la kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Pynlong Test Nuclear Ka Korea Shatei Hapdeng Ka Jingiakren Nuclear Ba La Sheh Bad Ka US
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki test yn leh ha ka ri hi .
Ka sorkar ka long kaba pyrkhing bha ia kum kine kiei kiei Yn shim ia ki sienjam kiba pyrkhing bha hapoh ka jingpeit jong ka ain pyrshah ia baroh kiba donkti , u la ong .
Ngim lah ban lait na ka mariang khlem da shah shitom da kata .
97 ngut ki Ophisar RAS La pynkynriah kam , la thung thymmai ha Rajasthan .
Ka jingsngap jar , na ka bynta katto katne por .
U Amritpal u la khlad noh hynnin ka miet katba u Akashdeep u la khlad noh na ka jingmynsaw mynta ka janmiet .
Hadien ka rai ha ka 8 tarik u Nohprah halor ka demonetisation la weng noh ia ka pisa Rs 500 bad 1, 000 .
Ka nongïalam riew paidbah jong ka Myanmar ka Aung San Suu Kyi kan nym shah knieh noh ïa ka khusnam Nobel jong ka , la ong ka komiti jong ka Nobel Peace Prize , ong ka khubor jong ka CNN .
Nga dang ap ia kata ka phlim kaba dei .
Hadien ba la peit ia ka phlim ‘ Hangno ka don ka kulai jong u winkins ’ , uwei u khynnah uba la shah khot sngewbha sha ka tamasa u la iohi ia ka jingiam kaba iam hajan ka jaka pyni .
GUWAHATI : Ka Gauhati High Court ha ka sngi thohdieng ka la bthah ïa ka Sorkar Assam ba kan thep ïa ka affidavit kaba batai ïa ki lad ki lynti ban weng noh ïa ka jingpynsangeh ïa ka jingshakri internet ha ka Jylla .
U la ong ba katba ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki dang pynduh noh ia ka jingpynshitom iap , ka India ka dang bteng ia katei ka rukom .
Ki nongñiah kali Renault ki la shah pynïaid hadien jong u.
Kumjuh ruh phi lah ban hap ban leh sting ia lade haba ki jingpyrkhat shaphang ki kynthei kiba pher ki pyrshang ban rung tynrai .
Hynrei lada ka company ba ia kren ka pynkhein ia ka jingiateh kan hap ban siew kuna ia ki nongrep .
Katba dang kren da ka jingsngew , ka long kaba tynrai ba ki ummat kin tuid .
Hynrei ym don uwei ruh uba la pynlong ia ka .
Ka jingtei ruh ka la don ha tduh ban twa .
Register mukotduma ka CBI pyrshah ia ka Amnesty
Ka Hina Khan ka la rakhe ia ka Holi ryngkat bad u samla jong ka u Rocky Jaiswal .
U syiem u don ka list kaba don ka kyrteng jong baroh .
Kan Iakhun Elekshon Marwei : Shiv Sena
Ngan sngewbha lada ki pdiang ia ka .
Naduh hangta ka ophis jong ka DGFI ka la jan bha .
" " " Ka sorkar Maharashtra ka donkam ban shim khia ia kum kine kiei kiei ."
243H Ki bor ban buh khajna da , bad ki Fund jong ki Panchayat .
Hadien ba la rung nyngkong , kin sa shah hikai ha ka jaka pule jong ki kam pisa tyngka ha Lahore .
Pyndonkam ia ka kor shet jingshet elektrik ban pynkhuid ia ki mask N95 , la lap da ka jingpule .
Ka long kumba u la pass ia kata ka test .
Kine ki jingshah thombor kim shym la long tang ka jingma ia ka Sri Lanka hynrei wat ia ka longbriew manbriew .
Ha ka snem 1797 u la plie ia la ka jong ka jaka trei hangta .
Ngan sa pynpaw ia kane ka mat sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Pyndonkam ia ki soh , ki salad , bad ki sohjew , haba thngan hapdeng ki jingbam .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka khaii pateng jong ki mar rep ha ka pyrthei .
Ka don ka um kaba biang na ka bynta ki briew bad ki mrad baroh ban dih .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la kren jrong shaphang u tnga jong u bad ka jingiadei jong ki ha ka jingiakren kaba dang shen .
Nga la risaiñ noh kum u MLA .
Ngi lah ban iohi ia kane ha ka jingjia jong u Elieser uba la shaniah ban sumar ia ki mar ki mata kiba heh jong u Abraham .
Nga shim ia la ka jong ka nuksa .
Kyrteng katto katne ki soh kiba pynithuh ia ki Khristan bashisha .
ki light ba saw ha ki jaka iakynduh ha ka surok kaba shai bha
Ha u bnai ba ladep u hynmen jong ka Chanda Kochhar u Rajiv Kochhar u la shah tohkit ha u ED .
Ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan ia kiba mynsaw .
Ka phlim Big Brother ba la ak da u Siddique ka dei ka phlim kaba khatduh eh jong u .
Kumba 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane ka dei kaba ka quarantine ka leh ia phi .
Kane ka long kumno ba ka kynhun bear ka la leh thok ia ka iew haduh ki bnai , ha kaba khatduh ka la pynlong ia ka jinghiar dor .
Ia ka kot II la pynkylla kham bunsien na ka ktien Persia sha ka ktien Phareng da uwei u nong France uba kyrteng u M . U Raymond uba la ai kyrteng Haji Mustafa hadien ba u la kylla niam Islam .
Nga ngeit ba nga lah ban leh , .
Hynrei ka para kaba kham heh jong katei ka khynnah hadien ka la iasam bad uwei u bahaiing uba la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Hynrei ym pat tip ia ka jingthmu jong u .
La pynthikna da ka Sorkar .
Kumjuh ruh ka dor jong ka umphniang mynta ka wanrah jingjynjar ia ki nongshong shnong .
" Nga tharai ba u leh bha shibun." " "
Pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat . Pdiang ia ka jingshisha ba ki jingjia ba sngewsih ki jia bad ba phi bad kiba ieid jong phi ki lah ban don ha ka jingma .
Pynbna ka High Court sha ka sorkar
Ym don mano mano ruh ha ka kam sumar bniat kiba don jingmut ba kum kane ka rukom shna bniat kaba la tbit bha jong kane ka juk hyndai ka la don , la ong u Dr .
" " " Nga kwah ban kylli balei kine ki jingkylla ? "
Hynrei kaei kaba ki la ioh .
U Shah u la kynthoh ruh ïa u nongïalam ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav bad u nongïalam ka seng Congress u Sam Pitroda namar ki jingkynthoh ba la pynkulmar jong ki halor ka jingthombor jong ki lehnoh ha Pulwama bad ki jinghiar thma liengsuin hadien kata .
Ka kabu kaba eh, kaba eh ia u KL Rahul ha ka jingialehkai.
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la siat ia ki nadien .
Ki la kynthoh ba ka don tang kawei ka jylla China kaba long dkhot .
Haduh mynta , 1 . 30 klur tylli ki smart card la sam .
Nalor kane , u Matondkar u la pynbna ba u dang sah ram haduh 32 lak tyngka .
Kane ka paw shai na ki katto katne ki jingjia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha katei ka sngi ha u snem 1908 uwei u asteroid uba rit u la bthei halor ka Tunguska ha Siberia bad u la pynjulor palat ia ka 2,000 square kilometer .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Ukraine ha ka jingialehkai ban wan .
Kaba donkam ka long ka jingsngewthuh .
Ka thaiñ Shrivardhan ka hap hapoh ka thaiñ Raigad Lok Sabha .
U Ayushmann Khurrana ha ka jingpdiang ia ka khusnam jong ka National Award
Ia kaba sngewlyngngoh la ju pyniapher bad kaba jrong , kawei kaba long kaba poh palat , kawei pat kaba kham halor palat , bad bunsien uwei u lah ban iaid kynsan na kawei ka jinglong kaba palat sha kawei pat .
Ym don mano mano ba leh pyrshah ia ka jingbthah jong u nongpyntrei .
" " " Nga ieid ia ka klob , nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka klob "
Pynsangeh noh u Myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh ïa ka por ba la buh ban leit jngoh sha India
" U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ong : " " Ka jingmynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong ka dei ka jingslap ia ka khmat jong ka Parliament " " "
U kwah ban shna ia ka phlim kaba shisha .
Ka jingpynlut kaba la tyrwa ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta da ka sorkar .
" Nga la phai shisha ia la ka khmat sha Uta Uba la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew : Nga la jied tang kawei ka lynti bad ngam long u nongmane bleithaw ." " "
Ka jingsngewkmen ba la ai ia u ia ka khusnam Bharat Ratna .
Ka kynthei kaba nyngkong eh ban ialam ia ka kynhun thma ha ka thma , ka la ialam ia ka jinghiar thma ha ka lieng Combahee kaba la pyllait im ia palat 700 ngut ki briew kiba la shah pynlong mraw .
Nalor kata , katba kane ka jingkhot ka long ka jingkren ba la pynkylla mynsiem kaba ha kaba kut ka mih na U Blei Jehobah , ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpyniaid ba kynja Blei , ne ki jingkren ba la pynkylla mynsiem , lyngba U Jisu Khrist , U Ktien .
Kumba 9 klur ngut ki briew ki pyndonkam ia ka ktien mynta
Pynrung ia ki jingmih bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Um lah ban plie ia la ka kti na ka jaka ba khang ne pynkhih ia ki kti jong u , la ong ka kyrwoh .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar ha ka 17 tarik u Nailur 2019.
Ka Urban Cruiser kaba ha ka jingshisha ka dei ka Maruti Vitara Brezza kaba la pyntrei thymmai ka la ïoh ban die haduh 3, 005 tylli ha u bnai ba la dep .
U la ong ia ki ba ki dei ban long ki paralok kiba trei shitom ha ki mishon jong ka ri kum ka Swachh Bharath , Fit India bad ban trei ban pynduhjait ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien pyndonkam .
Ka jingbishar ka lah ban long ha ben jong u nongbishar u Mainul Islam Chowdhury bad u nongbishar u Md Ashraful Kamal .
U Amit Shah u la shah pyllait noh kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Shahid Kapoor u ialehkai bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim Batti Gul Meter Chalu .
Ka jingiap ha ka jinghap slap ba khlem sangeh kaba la lynshop ia ka Andhra Pradesh ha kine ki san sngi ka la kiew sha ka 42 ngut ha kaba ki bor pyniaid ha ka sngi U Blei ki la pyntip ba sa 10 ngut ki la iap .
U la ong ba dang thaw ruh ia ka Minority Commission ha kane ka jylla .
U Raulji , u la jop da ka jingïapher kaba 258 vote halor u Rajendrasinh Parmar uba ïakhun pyrshah ïa ka seng Congress .
Ka Tata Motors ka la trei shitom ban ai ia ka jingai SUV elektrik kaba itynnad shisha na ka bynta ka iew India .
Ha Kalyan , kawei ka bynta jong ka kynroh compound jong kawei ka skul ka la twa ha kaba 3 ngut ki briew ki la ïap katba uwei pat u la shah sumar ha hospital .
Pynlong ia ka jingduwai ha ka por ba sep ka sngi , haduh ban da dum ka miet . bad ka Quran ha ka por mynstep . Ka Quran ha ka por mynstep ka long kaba sakhi .
Ka Komiti jong ki saw ngut ki Nongbishar jong ka Kashari .
U la pyntip ba palat 300 ngut ki briew ki shah kem ban tohkit bad palat 50 tylli ki FIR la ujor haduh mynta .
Ka kynhun baroh kawei mynta ka la dep bad ka trei ban pynkhuid ia ka thliew .
Ki rangïalehkai kum u Rohit Sharma , u Manish Pandey bad u Shikhar Dhawan ki la ïakhun tyngeh ban ïoh ïakhun namar ba ka India ka la duh noh ïa ki wiket ha ka jingïakhun kaba don ha khlieh duh jong ka thup ïalehkai .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ka jingïalang kaba nyngkong kan long halor ka jingpynroi ïa ki karkhana bad ki kam jngohkai pyrthei ba la ïalam da ka kad liengsuiñ .
Lai ngut ki shynrang Rohingya ki la iap ha ka ' jingiasiat suloi '.
Kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma kim shym la shah ban mih shabar jong ka ri .
ka rel kaba saw bad kaba saw ha ka lynti iaid jong ka ha kawei ka steshon
Ngim shym la poi sha ka thong naduh kaba sdang bad kita ki wiket ha ka Powerplay ki la shim noh ïa ka jingkhih na ngi .
Ka Andrabi ka la shah set ha thanat pulit jong ki kynthei hangne ​​.
" Lada ki pynlong ia ka pyrthei kaba kham suk kan long kaba bha shibun hynrei kan ym long kaba bha ia ki nongshim insurance kali " " "
Ha ka kyrwoh kaba kum kane ha ka twitter u Giriraj Singh u la pynskhem : .
Ki la shem ba ki kot khubor ki long kiba sngewtynnad , hynrei ym don uwei ruh na ki uba la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la ioh bun tylli ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingshah thombor hynnin ka sngi ha JNU .
Ka Punjab ka la don lypa hapoh ka ram kaba T.72 hajar klur tyngka .
Ki don ki jingmynsaw kiba jur ha ka khmat jong u .
Katto katne kiwei pat ki jylla ruh ki la thaw la ka jong ka ain halor kane .
Ia ka ri Nordic la bud sa ka Denmark , Norway , Iceland bad The Netherlands .
U la shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Khang khyrdep ki skul ha Kashmir hadien ba la siat kuli ha khappud ka Pakistan
U Subash Kumar u dei u symbud myntri rangbah ba thymmai
Ka kut ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pahara ia ka lynti khaii na Burhanpur sha Surat .
CHANDIGARH : Ki pulit kiba la shongthait bad kiba dang shakri jong ki pulit ka Chandigarh ha ka sngi thohdieng ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka Sector 17 , kum ka jingkyrshan ia ki pulit ka nongbah Delhi .
Hadien ba ka BJP ka la kyntait ban dawa stake , u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshiyari u la khot ia ka Shiv Sena kaba dei ka party kaba ar kaba heh tam ha ka iing dorbar Jylla ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingaiwai ia kiba bun ki nongpyntip jong ka sha ka INTELSAT ka dei ka sniehdoh kaba thymmai tam ha ka cap jong phi .
" " " Wat pynsted ia ki khun jong phi ban . . . "
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki briew ha kylleng ka jylla Tripura , ha ka sngi rakhe Jayanti jong u Maharaja Bir Bikram Kishore Debbarma Manikya Bahadur . " " "
Ka jingpynmih jong ka ka la kiew na ka shi lak sha palat saw lak kopi ha ka shi taiew .
La pyllait noh ia arngut ki nongtrei rel ba shah rahbor ha ki Maoist ha Bihar .
Bad shai ba ka jingsngew ka long kaba iadei .
U nongshah kynnoh u la shoh ia ka khynnah kynthei hadien ba u la siat ia ka
Kane ka jingïakhih kam long kaba shisha .
Ia kane ka jingialang la pynlong da kawei ka kot khubor Telugu .
Ka jingpynkhreh Ka jingshaniah ka wan na ka jingpynkhreh , kaba ym dei ei ei hynrei ka jingthmu bad ka jinglehkai .
Na kine 1 , 362 ngut ki la koit bad 64 ngut ki la iap .
Ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup ka dei ka kali Hyundai Verna ha ka iew India .
Hynrei bun ki jingujor la ai sha ka tnad ba dei peit hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei kam shym la pynthikna ba ka la shah leh beijot , la iathuh ki pulit .
Ka Aishwarya Rai Bachchan dang shen ka la leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim Marathi jong u Vikram Phadnis kaba kyrteng ka Hrudayantar .
Hynrei ha kiba bun ki jaka ka asphalt ka thew ia ka dewbilat ba la khleh lang bad ki marpoh khyndew kum ka dewbilat ne mawshun , kaba ju pyndonkam ha kaba shna surok .
Kane ka video ka la don palat 600 hajar ngut ki nongpeit ha YouTube .
" " " Ka jingshah lehbein ki kynthei kiba iadei bad ka jingkynnoh ba ki leh jadu ka jia ha ri India khamtam ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India " " " .
Pynshlur da kaba sngewrit ïa kiba la duh jingkyrmen ban pdiang biang ïa ka khubor babha ba donburom jong U Blei uba suk , U Jehobah . 1 Tim .
Baroh ki nongsynshar ki la don lang ha ka jingialang .
U ju pynshlur ia nga ban trei shitom .
Ki lah tang ban iaid shakhmat kum ka bynta jong ka jingkylla soshalist pyrthei .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi ruh u la pdiang ha ka telebishon ba u Masood Azhar u don ha Pakistan bad um don jingkoit jingkhiah .
Hynrei hangno ngi ieng ?
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad bad ka la weng noh ia ka rai jong ka kaba mynshuwa .
Na ka bynta uno uno , kiei kiei ki la long kiba eh haduh katta katta .
U President Trump u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um don ha ka ‘ jingmut kaba bha’ halor ka jingïakajia khappud bad ka China .
U Elias Bierdel uba dei u director jong ka seng ai jingïarap , u kapten jong ka lieng , u Stefan Schmidt bad u ophisar ba nyngkong jong u na Russia baroh ki la shah kem mardor hadien ba ki la buh kjat ha ka khyndew Italy .
" Kiei " " kiei kiei kiba mynshuwa " " kiba phi khmih lynti ban iohi ba la pynduh noh ? "
Ki ri ki la pynlong kham bun ki test ban ia ka Bangladesh .
Ka jingsynran ka dei ban long kumno ?
U Amit Sahni uwei na ki nongiasaid ain uba la ujor ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma u la ong ba ym dei ban ailad ia kane ka jait jingiakhih na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
Ha ka tweet jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong : Nga kitbok kitrwiang ia ki para kynthei bad ki hynmen jong nga jong ka Nagaland ha ka sngi long Jylla jong ki .
U Sekretari ba rangbah ne u Sekretari jong ka tnad thaw ain bad ka tnad dorbar thaw ain .
U Bobby Deol , u Dharmendra bad u Sunny Deol ki la wan phai biang sha ka Yamla Pagla Deewana Phir Se .
Ki paidbah ka Assam ki mad ia kane ka jingeh .
Katkum ki lad pathai khubor la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u trei ha uwei u kontraktor ha madan ialehkai Wankhede .
Ka dor kaba heh tam ka long Rs 1 . 01 lak tyngka .
Hooid ia ka jingsiew digital , ym ia ka pisa , la ong u Modi .
Katba kawei ka bynta jong ka Steshon Rel Navapur ka don ha Maharashtra , kawei pat ka bynta ka don ha Gujarat .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha Karnataka, ki la kiew sha ka 91 ngut .
Ki poitri khynnah jong ka Mahadevi Varma ki la mih ar tylli ki kot ba la lum lang .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la kdew ia ka jingujor ha khmat u nongbishar NV Ramana bad u la kyrpad ban pynrung kyrteng kyrkieh ia katei ka mukotduma .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la pynskhem kham mynshwa ia ka jingpynrem bad jingpynshitom iap ia kitei ki saw ngut .
U nongtied ba la rim bha u Wasim Jaffer u la long u nongtied ba nyngkong eh ban kamai 12 hajar ron ha ka Ranji Trophy .
Katto katne ki briew ki dei ban dang im hapoh ki thliew bad ki dei ban ioh pynkynriah noh da kaba suk na kata ka jaka .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la pynlip ia ka mobile jong u bad u la phet krad ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
Khlem pep . Nga niewbein ia ka .
Ha ka bynta kaba nyngkong la ithuh ia 48 tylli ki jaka .
Ka sorkar ka la pdiang ia kane ka jingai jingmut bad ka la pynlong ia ki jingiakren bad ki nongpyniaid ban ailad ia ki QFI ban ioh ia ki skhim ram jong ka MF kiba bei tyngka ha ki jingtei .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice DY Chandrachud ka la bthah ruh ban ring video ia baroh ki jingialang jong ka iing dorbar .
' Ka Tata Steel kan siew da ki million sha ka pisa penshon jong ka UK '.
Ngin sa ialehkai 17 tylli ki Test , ban sdang da ka West Indies bad nangta ka New Zealand , England bad Australia ha la iing .
U Virat Kohli u la peit ia ka phlim Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaifs Zero ha Australia bad u la iaroh ia kane ka phlim ha ka Twitter .
Hato ngim dei ban pynlong ia ka Haryana kum ka nombar kawei ?
Baroh ki ia rkhie , ia sngewbha bad ia kren shaphang jong ngi .
Ka ailad ia phi ban pynkylla kyrteng ia ka item ba la jied .
U long uba kren shai bha ruh .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u lah ban don ryngkat bad u ha Hisua .
Naduh ka snem 1600 u la sah ha iing syiem ha Prague Castle katto katne sien .
U doktor India u Zandu Bhatt u la iap hangta .
U la ialam ia ka jingialap elekshon jong u Narendra Modis 2014 ha Varanasi .
Nga kwah ba yn weng noh ia ka jinglong dkhot jong u .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka Test kaba ar ha Sydney .
Hynrei la ong ba haduh 170 ngut ki briew ki la lait im hadien ba la pynkynriah noh mardor na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ha kaba kano kano ka mar ba la iehnoh ka don ha kti jong uno uno u briew , uta u briew hapoh hynriew sngi naduh ba la sdang ka hukum u hap ban aiti noh ia kata ka mar ha u deputy commissioner .
Ka jingsah jong ka ka pyni Rs 4 . 7 klur tyngka .
Ka don ka jingeh , hynrei .
Ka la don ka jingshah thombor ha u myntri rangbah .
Ka sorkar NDA ba la ïalam da u Narendra Modi kan sa wanrah shen ïa ka mang tyngka ba nyngkong jong ka jong ka sien kaba ar hadien ba ka la wanphai biang ha ka bor synshar da ka jingbun paid kaba heh bha .
U kwah tang ban rub ia ka .
Rs. 20 lak la pynbiang na ka bynta ka projek Haritha Manappuram ha Thrissur .
La ai ruh ia u ia ka khusnam Padma Shri bad Padma Bhushan , bad u la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta ka jingpyniaid ia ki phlim Kannada .
Bad ngan sa . . . ka jingim jong nga baroh kawei .
Ngi don ka jingkhot sngewbha jong ngi ban wan sha ka Ïing Hima kaba jan tam na ïing jong phi .
ki ialeh pyrshah bad me shaphang ka jingshisha hadien ba ka la paw shai , kumba la beh ia ki sha ka jingiap da kaba plie ia ki khmat jong ki .
U Nadal u la jop ia ka jingialehkai baroh kawei .
Ha ka jingshisha ka long ka jingkyrkhu ia ka seng .
25 percent na ki jingdawa jingduhnong la siew mardor lyngba ka online .
Kumta , kan sa don ka jingkiew ha ka jingdawa um namar ka jingpynmih karkhana .
Katba ki dieng ki hap ha ki lain bording , ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka .
19 ngut ki briew ki la thep vote .
Ka jingjia aksiden ba shyrkhei ka la pyniap ia 26 ngut ha Nepal
Ka jingiatreilang ka tei halor ka jingkular jong ka Airbnbs ban kyrshan ia ka mishon jong ka Skill India da kaba thaw bad ai bor ia ki 50 000 ngut ki nongsengkam ha ka kam pdiang sngewbha ha India .
Ka Oppo F11 Pro ka ai ia ka jingpynbiang kaba pura na ka bynta ka dor jong ka .
Kum kine ki jingpeit bniah la pynlong da u J . L . Heiberg bad u Sahep Thomas Little Heath ha ki jingpynmih jong ki ia ka jingthoh .
Kumno ki lyngdoh bad ki nongiathuhlypa ki shukor ia ki briew ?
" " " Ka jinglong jong ka kriket baroh kawei ka donkam ban kylla bad ka donkam ban peit na ki lens bapher bapher ."
Ki don um , kim don jingbam .
Mynta ka la dei ka pali jong u Nihal ?
Yemen : Ki jingkynthoh bapher bapher katba u Saleh u soi khatduh ia ka jingiateh bad ka GCC
Home > Politics > Pynsangeh ka ïingbishar ba heh jong ka Andhra ïa ka por elekshon panchayat
U la bynrap ruh ba u Swayamsevak uba aiti lut , u M G Vaidya u la aiti ïa la ka jong ka jingim ban pynphriang ïa ki jingmut jingpyrkhat bad ka rukom pyrkhat jong ka RSS hapdeng ki paidbah .
Kumta u la buh ban thaw ia ka rukom thoh ia la ka jong ka ktien .
U ailad ia ki nongleit jingleit ban iaid tang lada ki jubab hok ia ka jingkylli .
" Ka Sushma Swaraj Ji ka la long kawei na ki jait jong ka , kaba la long ka tynrai jong ki klur ngut ki briew " " "
Kane ka dei ka Skul ba hikai ha ka ktien Phareng .
Ka Punjab ka la sdang ban thung ia ki nongtrei sorkar tang ha ka bainong kaba rit .
Ki nongïalehkai ba sdang ka Shamima Sultana bad ka Ayasha Rahman ki la leh bha ïa ka jingkhot da kaba thep ïa ka jingïatreilang kaba bha bha kaba long 51 ron ha ki 6 ron . 5 over ha ka jaka ba sdang .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh u PM u ai khublei ia ki nonghikai ha ka sngi jong ki nonghikai u ai burom ia u President barim u Dr .
U nongbishar ba kyrpang u Virender Kumar Goyal u la ai ia ka jingpyllait ia baroh ki nongshah kynnoh da ka jingpynskhem shi lak tyngka uwei pa uwei bad kawei ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
" Kawei na kum kine ki jingjia la shem ha ka sentens ba nyngkong jong ka " " Ka jingkylla dur " " . "
Na ka bynta kito ki bym lah ban pyndep ia ka eksamin ba man la u snem la pynlong ia ki eksamin ba pyndap .
Kumno shaphang ka hok longbriew manbriew jong ngi ?
Baroh ar ki ktien Hindi bad Urdu hadien ka jingsahkut kaba slem , ki la kyndit bad ki dang iaid shakhmat .
Ka jingjrong jong kane ka bynta ka long haduh 200 kilomitar .
U Tayal , u dkhot ka UPSC u Chattar Singh , baroh arngut ki dei ki IAS ophisar barim bad uwei u IAS ba dang shakri S . S . La talasi ruh ia ki Dhillon da ka kynhun .
Ka jingpynkylla ktien ruh ka long kumjuh .
Hadien katto katne taiew uwei u khynnah skul u la pyntip ba la tuh ia ka pisa jong u , kumta la bthah ia ki nonghikai ban talasi ia baroh ki khynnah skul .
U iasoh bad ki nongap langbrot bad ki nongshet dud ha ki jingialehkai jong ki .
Ka liengsuin ka her sha jrong ha ka bneng kaba blue kaba shai .
La thoh bad pynïaid ïa ka da u Patrick Graham .
Ka jingpynbna jong ki seng Congress halor ka jingpynïasoh jong ka Priyanka Gandhi Vadra sha ka saiñ hima sima kaba thymmai ka la pynkyndit ym tang ïa ka BJP bad kiwei ki seng saiñpyrthei , hynrei wat ïa ki katto katne ngut ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress .
Ka la kyrshan ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba jur ban pynkhuid ia ka wah bad ka la ong ba ka sorkar pdeng ka la dep ban shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta katei ka jingthmu .
Katkum ka Baibl , u Job u long u briew uba iaineh jong U Blei .
Ki jingkren bapher bapher ba la pynpaw ha kane ka jingïalang ki la pynpaw ïa ki jingkylla ba kongsan ba la wanrah ha ka polisi jong ka TB ha ka ri .
Kata ka dei ka nongwad jingshit kaba wan sha ngi .
U Justice Josephs Bench u la shah aiti ha ki mukotduma jong ki ain trei kam , ain bai wai ïing , ain longïing longsem , jingbym burom ïa ka ïingbishar bad aiñ shimet .
U Shri Nand Kumar Sai Chairman ka NCST u la ai khublei ia ki ophisar ka Ministry bad ka TRIFED ia ki kam kiba la leh ban pynkhih ia ka jingtreikam jong ka MSP kaba la sahteng la slem bha .
U briew uba shong ha ki thuk thuk uba iaid lait ia ka kynhun briew kaba don shadien jong ka jingker .
Details jong ka phlim thymmai jong ka Suriya .
Bad kane ka equation ryngkat bad kane ka jingpynkylla ka kylla long ka equation ba 3rd order ba la ai kum kane .
Ka jingpynmih jong u Johannes Gutenberg ym pat dap 550 snem mynshuwa ia ka kor shon kot kaba don ki dak kiba lah ban pynkylla ka la pynlong ia ka jingsaphriang stet jong ki khubor ba la shon kot .
Pyrshah pyrshah ia u nongialam ka BJP pyrshah ia ka jingpynbthei bom
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah kin ioh 0 . 50 percent ka sut kaba kham heh ha baroh ki por ba la buh pisa .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Chef : Kane ka phlim jong u Saif Ali Khan kam wan lang kum ka jingbam kaba pynhun pura .
U la bynrap ba ka roi ka par ha JK kan tehlakam ruh ia ka jingphetwir jong ki samla na katei ka jaka , namar kin don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta jong ki , na kiba ki la shah pynduh kham mynshwa .
Ia kane ka phlim yn pynmih lang da ka Madras Talkies bad ka Thenandal Films .
Ym don daw ban bakla .
Ka ain kaba khang ia ki kynthei ban deng ia ki jingtap khmat kiba tap ia ki khmat ha ki jaka paidbah ka treikam ruh ha ki ri Europe kum ka France , Belgium , Italy bad ki bynta jong ka Spain .
Hato phi la bud ia ka ' Bigg Boss 13 ' ?
Ka tamasa kot ha Ekushey kan sdang ha ka 2 Feb 2019.
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na ka kad liengsuiñ Imam Khomeini kaba don ha ka nongbah jong ka Iran .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba katei ka kut ka don ha ka ksuid jong u khun ksiew jong u Bajiraos uba la shah pyniap bein katkum ka hukum jong ki bahaiing hasem jong u .
" " ", u la thoh ha ka video."
Ka jingsumar bad jingbishar bniah ia ki khniang jingpang jong u kew na ka bynta ki jaka ba jur slap bad ka jingpynkha khun .
Nalor ki blang bad ki masi , ki ut bad ki langbrot kiba heh ruh la knia ha ka jingbun kaba rit ha kane ka por .
Kane ka hukum khajna kaba thymmai kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw 2014 .
U Kailasavadivoo Sivan u dei u khun jong uwei u nongrep na ka shnong Sarakkalvilai kaba don ha Kanyakumari district jong ka Tamil Nadu .
Katba ka BSNL ka ai wai ia ki katto katne ki tower mobile jong ka , ka la long kaba slem bha .
Step 1 : Leit sha ka jingpynrung kyrteng thymmai hangne ​​.
Ka jingai scholarship hapoh u Dr . Ka seng MGR ki nongthain jain kti
Ki shniuh kiba sngewthuh ha ki kjat bad ka met jong ki ki ai ia ki ia ka jingsngew ba jem bha ban ktah .
Kumta ngi dei ban leh aiu ?
Kumta , U Jisu , U Trai , u la sngewbha hadien kata ban thung ia ki halor ki jingdon jingem jong u baroh .
Da kaba lap ia ki pisa , ki phet krad .
Ka jingdie naduh u bnai Risaw haduh u bnai Lber mynta u snem ka la kot sha ka 36 . 47 klur tyngka haba ianujor bad ka 33 . 03 klur tyngka ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Prothom Alo : U Professor Ainun Nishat u la ong ba u VC u don ka bor ban die ia ka BUET lada u kwah .
Ka Institute kan don ia u Director na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki prokram jong ka .
Ka Ctrl kaba sha kadiang ka pynkylla ia ka kynhun .
Ka Begum Pur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Delhi , India .
Dei na kane ka daw ba ki seng sain pyrthei bad ki lad pathai khubor kiba kyrshan ia ki ki pynmih ia ki jingkylli ba la pynlong na ka jingpeit jong ki ban shakri ia la ka jong ka kam .
U la pyrshang bun ki jingpyrshang kiba khlem jop shuwa ba un lah ban pynjanai ia ka .
Ki don shibun ki briew kiba la iap .
Nga la leh ia ka kam jong nga kum u aktor bad lada u nongpyniaid um sngewbha ka dei ka jingkhot jong u.
Ka Sngi kan sa long kumba ka rkhiang ha bneng katba ki sngi ki kylla long ym 24 kynta hynrei 365 sngi .
Ka TERI ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi thohdieng , da kaba kam ba kum ka seng , ka la sahkut ha kane ka kam , bad ka la ong ba ki jingkynnoh jong ki kynthei pyrshah ia ka ki long kiba bakla pura bad ki bym don nongrim .
Ngim ju ioh jingsiew na ka bynta ban rwai ha bollywood satia .
Ka Odisha ka don ia ka kolshor kaba riewspah kaba paw ha ka jingpher jong ki mawkyrteng , ki jingdro , ki jingtei , ki thoh ka tar , ka shad bad ka jingrwai .
Kataria na ka bynta ka BJP kaba khlain ha Haryana
Nga tip tang ia kaei kaba u Rahul u la iathuh ia nga shaphang jong phi !
Ia ki jingrwai jong u la thoh ha ki sur raga ha ka rukom tappa .
Ka jingkhia jong ka phon ka long 152 g .
U heh ka BJP u la kynnoh ruh ia ka Congress ba ka pynmih ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra ha ka jingkwah bor jong ki .
Ka prokram ka la dep ban pynrung ia ki jingmyntoi bad ka dang iaid beit iaid ryntih ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong phi .
Ha Karnataka ka jingialeh ka dei hapdeng ka RSS bad ka BJP .
Ia kane ka mukotduma la tohkit nyngkong da ki pulit ka Kerala bad hadien la aiti noh sha ka NIA .
Haba nga dang rit nga ju ialehkai bad u hynmen bad ki paralok jong nga .
Ban phah pisa da kaba pyndonkam da ka NEFT , phi dei ban don ka account ha ka bank kaba ailad ia kane ka lad .
Hynrei u Nitish Kumar u i kumba u skhem ha ka jingkular jong u .
Ka dei ka lain ba nyngkong jong ka jingthmu jong ka Sorkar India ban pynbha ia ki lynti rel na ka bynta ki karkhana , ka rukom iasam ia ka khajna .
U Jisu hi um shym la long u briew uba riewspah .
Haba u la pynpaw ia ka shithi jong u Bajwa sha u DGP Gupta , u Myntri Rangbah u la ong ba ka pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen jong u MP ka Rajya Sabha bad u la pynpaw ia la ka jong ka jingthok khlem akor ha kane ka kam .
Ka dur kaba jan jong ka ben hajan u syntiew ba la buh ha ka thliew
Ha ka jaka jong ki jain jain , dei ban pynshlur ban pyndonkam da ki jain kot kiba bha kiba lah ban pyndonkam tang shisien .
Iasoi ia ka MoU bad ka T Government ka Google India.
Ka jingrwai ka don lut !
Ia ki jinghikai duriaw jong ki arliang mamla la sdang ha u snem 2005 bad naduh kata ka por la pynlong phra tylli ki jingialehkai kiba jop .
Ka la long kumjuh bad ki khun jong u Syiem Josaiah .
Bad ka Triden kan long ka jong nga .
Ka la pyndep ia ka Master bad ka Bachelors jong ka ain na ka Indraprastha College bad ka Faculty Law jong ka University of Delhi .
Kaei ka kam hangne ​​?
Kum kine ki jingeh dei ban pynbeit .
U dei u nongstad jong ka teknoloji .
U Hardik Pandya bad u Natasa Stankovic
U Gagan u nongialam ka seng nonghikai u la ong : Ki nonghikai u Sudhir Kumar bad u Satpal ki la mynsaw ha ka jingleh jong ki pulit ha ki Police Lines .
Ka la long kawei na ki phlim kaba jop bha ha ka por jong ka .
U la ong ba ka jaitbynriew kan rakhe ia ka sngi shna jingshna ha ka 7 tarik u Naiwieng .
ban pynbeit ne khanglad ia kano kano ka kam ha ka liang ka ioh ka kot , ka pisa tyngka , ka sain hima sima ne kiwei kiwei ki kam pyrthei kiba lah ban iadei bad ka jingleh niam .
Bunsien , ki jinghikai video ba la pynkhreh da u nonghikai ne kiwei pat ki briew la pyndonkam ban pynpoi ia ki jingthoh , wat la lah ban pyndonkam da ki jingiakren ba iatreilang online , ka jingwad bniah digital , bad ki jingpule ia ki jingthoh .
Ki la kem 15 ngut ki Nongsakhi kiba la shim ba ki dei kiba ialam ia ka kam .
Ka jingthung jong ngi kum ki Nongsakhi jong u ka wan na U Jehobah . Lada ngi duwai na ka bynta ka mynsiem jong u bad ngi trei katkum ka jingduwai jong ngi , ngi don ia ki jinglong kiba ha khlieh duh .
Hato ki briew ki sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingkren iathuhlypa kiba khia kiba u Jeremaiah u la ai bunsien na U Jehobah ?
Kane ka dei kaei kaei kaba lah ban ktah ia uno uno u briew ha ka pyrthei .
Hynrei ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ki la kynthoh ba katto katne ki kyndon ha katei ka bill ki long pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Ki jingkylli kiba kham bun ban ia ki jubab ki dang sah .
Nga dei tang u bym biang
Um lah ban pyniap iano iano bad um lah ban pyniap ia u .
Ki la pynthikna ba yn sa pynbiang ia ka jingpyniasoh bording shen .
Ka jingjngai hapdeng kine ar la pynitynnad da ki tyllong um kiba la pynlong da ka jinglong tynrai jong ka khyndew .
U la ong ba ia ka 26 tarik u Nailur yn rakhe kum ka sngi jong ka Riti Synshar , ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang u Dr . Ki jingnoh synniang jong u Ambedkar .
Kawei pat ka kynhun tem jong ki pulit ka jylla bad ka CAPF kaba kynthup ia ki pulit pahara karkhana jong ka sorkar pdeng , ki pulit jong ka sorkar pdeng bad ki pulit jong ka nongbah Delhi kin iashim bynta ruh .
Ka WhatsApp ka dei ruh ka app kaba pawnam tam ha ri India .
Ki kynthei ki sdang ia ka dharna khlem pud pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ha ka Eidgah Aligarh
Ka jingshisha ka long ba ngi dei ban leh kum u Paul kumba u la leh kum u Khrist . 1 Kor .
Ka kam pynmih ka kynthup ia ka jingbuh bad jingpyniaid ia ka rukom shna batch , ka jingsong kaba biang , ka jingbuh bad ka jingpynpoi mar .
Ka kham bha shibun ban ia kaba nga dei hok ban ioh .
Ka kam jngohkai pyrthei kum ka bynta ka shah ktah jur bha da ka jinglong tynrai khlem kano kano ka jingkhih kaba jia la ka long hapoh ka ri ne na shabar pud .
U Joseph uba na Arimathaia , u nongai jingmut ba donburom , uba ap ruh ia ka hima U Blei , u la wan , bad u la leit shapoh da ka jingshlur sha u Pilat , bad u la pan ia ka met U Jisu .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka mukotduma .
Ka jingmut bad ka jingsngew jong nga ka ai jingmut ia nga ban nym pdiang ia ka jingithuh .
Hynrei kano kano ka jingianujor ka don ?
Shuwa ban phah shakhmat ne ka khubor , kylli ia lade lada ka long kaba donkam .
Kane ka dei kawei na ki dur ba nga sngewtynnad bha , .
Ka Subbulakshmi , ka la iakynduh mynta ka sngi ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki kata ka V Shrinivasan bad ka Geetha Shrinivasan .
" " " Lyngba ki jingialehkai ba la dep , ngi la nang ba phim lah ban shaniah tang ha uwei ne arngut ki nongialehkai ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta jong phi , " " ka la bynrap . "
Ka jingpeit na khyndew ia ka liengsuin ha suinbneng .
Kumno phin pynjem ia lade pyrshah ia kane ?
" " " Ka jingtreikam jong ka dohnud jong u ka long kaba thikna ."
Ngim kwah ban bteng ban long ki nongshim bynta ha kane ka kompeni . ngim kwah ban bteng kum ki nongshim bynta ha kane ka kompeni .
Kaei kaba don ha ki , mano kin ioh jingmyntoi bad kumno ?
Ki nongshong shnong ki la ud ba ki la iakynduh jingeh namar ka jingsniew jong ka surok .
" Kine ki phra ngut ki la shah kynnoh ba ki pyniaid ia ka kompeni ba hakhmat eh kaba kyrteng " " Business World " " ha Rawalpindi jong ka ri Pakistan ."
Naduh hangta lah ban pynmih ia ka sniehdoh .
Hooid , kata ka Hima ka dei ka lad kaba U Blei un pyndonkam ban pyndep ia ka jingthmu jong u , ia ka mon jong u , na ka bynta u khun bynriew bad ka pyrthei .
Ia ka kynhun jong ngi la ker sawdong stet da ki shipai kiba don tiar , kiba la buh lain ia ngi pyrshah ia kawei ka kynroh .
U Gajender Singh u dei u dkhot jong ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki shipai pahara jong ka ri .
Da kaba shim ia ka jingujor , ka iingbishar ka la buh ia ka 10 tarik u Risaw ban bishar .
U myntri pla tyngka u lah ban buh ha ka iing dorbar ia ka mang tyngka kaba 10 ba bud ha ka 7 tarik u Iaiong bad la khmih lynti ba yn mynjur da ka iing dorbar ha ka 30 tarik u Iaiong .
" U Haris u la kynthoh ba " palat 60 percent ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri rangbah barim ka don ha ka jingma " " bad ba u donkam ia ka jingsumar kaba kham bniah ."
U iadei bad ki quoll , bad u iadei jngai bad u thylacine .
Ka paw shai shano ka sorkar ka ieng .
bad ka jingkhein kaba mar katjuh ia ki nongmihkhmat ba la buh da ka kot khubor jong ka Sorkar kynthup ia ka jingkhein ba la buh kyrpang jong ki nongmihkhmat ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash u la pynkynriah ia ka HC pyrshah ia ki jingujor jong ki House panel
Ki nongshna ki ai jingkyrshan ia ka jinglong ba iaineh jong ka brand sha ki nongthied .
Ka jingtreikam jong ki sorkar pdeng .
Ka jingsumar khlam corona kam biang shabar ka Dhaka
Ka jingjia jong ka United Airlines ka pynpaw ia ka hok jong ki nongleit jingleit
Ha ki katto katne ki jaka la shna ne sumar sniew ia ka haduh ba ki jingri ki lah ban iaid kai khlem jingkhanglad sha shiliang pud .
Ki don katto katne kiba donkti ha ka bamsap .
U sohjew , uba la khot ruh u sohjew khyndew , u long uba la sngewtynnad da ka bynta kaba khraw jong ka longiing longsem jong u briew .
U Broad bad u Anderson ki la ialehkai lang haduh 117 tylli ki Test , hynrei ki la ialehkai lang tang lai sien ha ki 15 tylli ki Test ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki nongïalam jong ki kam khaii ha Mumbai U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakynduh bad ïakren bad ki nongïalam jong ki kam khaii ha Mumbai .
Ka khmat jong ka BJP jong ka jylla halor ka jingtreikam jong ki Myntri .
Ki la iatreilang hadien ka jingkhlad noh kaba lyngkot .
" " " Kata ka jingkylli jong nga ia ka sorkar ."
" Nga sngewskhem ba ka pynbor ia u Julian ban ai jingkren." " "
Home Tags Aktor U Mahesh Babu
U la kyntait ban leh kumta bad u la pynher ia ka lama jong u Sultan Ottoman ha Madina haduh 72 sngi hadien ba la kut ka thma .
Kane ka iarap ia ki ban long ki nongshong shnong kiba bha .
Katkum ki khubor ba la mih ha ka 5 tarik u Nailur la thung ia u Sridharan Sriram kum u coach ia ka bowling hynrei ha ka 5 tarik u December la pynbna ba la thung ia u kum u coach ia ka Batting .
Ka la long ruh ka bynta jong ka kynhun ba seng ia ka skulbah NALSAR jong ka ain .
Ka jingsumar ba la leh ban pynduh ia ki bniat .
Ka jingshah pyniap u Kevin : Ka Chacko bad ka Rahna ki dang duwai ha ka por ba bishar ia u Neenus .
Katto katne kiwei pat , kam shym la leh kumta .
Ka kamra ka don ka TV , ka almari bad ka jingthiah .
" Ngi la shu wad ia ka kot kaba la buh hangta ! " " "
U la pynpaw ia kine ki jingkynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
U la ju long uba dap da ka jingim bad ki jingphohsniew ha ki khmat jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Binali Yldrm u la kynnoh ba ka ISIL ka dei kaba la leh ia kane ka kam thombor hynrei ka ISIL kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ki la smai ban siew kylliang ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ki jingpyrshang ban pynlong ia nga ban iapynbeit .
Ka lah ruh ban iathuh ia phi kiei ki lad ki lynti lane lane kiei ki lad ki lynti kiba lah ban jop ia ka jingpynmih lyngba ki lad ki lynti .
Naduh u snem 1991 , ka tnad rep ka la sdang ban pynlong ia kane ka jingpyni .
Ngi dawa ia kaei kaba ka la kular ia ngi .
Hynrei ka DMK kam shym la jubab ia ka jingpynbna jong ki pulit .
Yn pynshlur ia ka jingpule online .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang ka kynhun myntri kaba la long hapoh ka jingsynshar jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani kin ia share biang ia ka screen space , check ia ki dur ba la pawnam bha .
Khlem ma ki , ngim lah ban mutdur ia ka jingim jong ngi .
Wat bam ia u khaw , u kew bad u sohjew .
Nga kyntu ia baroh ki nongkyrshan jong nga ban long kiba sngap jar .
Ka jaka khlaw lum kaba heh 13, 617 sq km. Ka jaka khlaw hapoh ri 1 , 220 sq km . Ka khlaw ba marjan 6, 566 km sq.
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka NIA hadien ba la kem ia ka .
Ka Rajasthan Royals ka la thmu ban plie ia ka jingialehkai IPL pyrshah ia ka Chennai Super Kings ha ka jingiakhun kaba no 1.
Ki kynthup ia ki politishian , ki nongsynshar , ki pulit bad ki riew lehnoh .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang virus ha ka distrik ka la kiew sha ka 122 ngut , la bynrap biang u DM .
Ka jingïakhun ïa ka World Cup 2019 , Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka England pyrshah ïa ka Sri Lanka :
Ka jingdon jong ki Jiw baroh kiba la shah beh na France ka long kaba duna eh 75 721 ngut .
Ka jait karburator ka pynmih 16 . 3bhp katba ka EFI ka pynmih 16 . 6bhp
Ka Shakuntala Devi kan iadon bynta bad ki hajar tylli ki TV show bad ki phlim na Hollywood bad Bollywood ha ka thup jong ki video ba nyngkong .
Iaiong 2018 : La ithuh ia ki nongthep dor kiba rit tam na ka bynta shiphew tylli ki song , ka jingthew na ka bynta ki song kiba dang sah kan sa jia shen .
La kha ia nga ha Gujarat hynrei ka Uttar Pradesh ka la pynkha ia nga .
" U Mahatma u dei ka mynnor jong ngi , u dei u mynta bad u dei ruh ka lawei jong ngi ", la ong u president .
" " " Ki jingbha kiba bun na kane ka jingjop . "
Ka jingpule jong ka SEMrush ka la buh kyrdan ïa ki nongïalehkai kriket kiba la wad bha bad kumjuh ruh ïa ki kynhun ïalehkai kriket kiba la wad bha ha ka online .
Nga la ai ia ka bynta kaba khraw tam jong ka jingim jong nga sha ka cinema .
Mynta ka sngi ka dei ka jingdap 21 snem jong ka jingshah pyniap ha ka 4 tarik u Iaiong ha Beijing Tiananmen bad ki paidbah jong ka Hong Kong kin bteng ia ka jinglehniam miet jong ki sharak ba man la u snem mynta ka miet .
Hangno ki bor synshar shnong ki don ?
Kumba 75 tylli ki kali ki la don bynta ha kane ka jingialang .
Lah ban kdew ba ka nongujor ka la kynmaw ia ka jingjia baroh kawei hynrei kam kynmaw ia ka tarik bad u bnai jong ka jingjia .
U la dawa ba dei ban pynbha ia ka jaka pynbiang um bad bording .
Sngewbha , nga lah ban siew pisa ia phi na ka bynta u khaw .
" Ki framework bunsien ki pyndap ia ka jingheh jong ki prokram , ka jingjia ba la khot " " ka jingpynhiar ia u code " " . "
Mynta la pyndonkam ia ki mashin ot sboh bad ki mashin ot sboh automatic ha ka ri hynrei ki dhaki ki dang pyndonkam ha ka jingbun ha ki shnong .
Hynrei ka rukom thaw ka dang sah kumjuh .
Kum kine ki skul ki ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Lah ban plie tang da u nongsumar ba kynja met ne uba dei katkum ka ain jong ka khynnah kynthei kaba hapoh 10 snem ka rta .
Lym kumta ngi hap ban peit ia kiwei pat ki lad .
" Bad ngam tharai ba ka Shor kan jia . Bad wat lada dei ban pynphai biang ia nga sha U Trai jong nga , ngan shem shisha ia kaba kham bha ban ia kane kum ka jingphai pat . " " "
2 lak na ka bynta ka jingiarap bai lutksan man la u snem .
To wan sha ka ophis jong nga bad soi ia ka jingiateh .
Ki samla pule ki phong da ki jain tynrai jong ka ri India kiba itynnad .
La aiti ia ka shithi ai khusnam na ka bynta ka projek kad liengsuin Jewar sha u nongpynroi
Ia ka jingpyni hangne ​​la iada da ka jingtap jong ka Corning Gorilla 4 .
Ki samla pule ki leh ia ka jingpule , hadien ka jingpule ha ka jinghikai bad ki mih kum ki nonghikai ba bha tam na ki nonghikai ba bha tam naduh hangta .
Wat hapdeng ka jingkhang , ka jingtih mawshun beain kam shym la sangeh ha Ravi belt .
Ka sorkar India ka pynrem jur ia kane ka kam bymman .
Mynta u dang trei kum u nongpeit ia ka VFX jong ka phlim kaba 151 kaba kyrteng ka Sye Raa Narasimha Reddy .
Ka jingrwai jong u Fall Out Boy Kane kam dei ka jingjia , ka dei ka jingialehkai tiar ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh ban pynsawa ha ka rukom thymmai .
Ka jingpynbna jong u Trump ba ka US ka la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel ka la nang pynjynjar shuh shuh ia ka jinglong jingman ha kane ka thain .
U coach jong ka India, u Vikram Rathour, u la kren beiñ ïa kane.
Ki jylla , ka CBSE ka dei ban pynduna syllabus da 50 percent : U Manish Sisodia sha ka CABE .
Sngewlem u PM ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jinghap crane ha Mecca
U Hartosh Bal , Political Editor jong ka kot khubor The Caravan u la ong ba ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh ka dei ka jing thombor ia ki lad pathai khubor laitluid , kaba dei ban pynrem da ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Kumta ka long kaba kongsan bha ba baroh ki jaka ai jinghikai jong ngi ki dei ban long kiba thymmai .
Ka Uma Chowdhury ka vice president jong ka Natore Awami Leagues ka la ioh ia ka tiket jong ka seng na ka bynta ka elekshon nongmihkhmat .
U Richards u la kamai 8540 Run ha ki 121 tylli ki jingialehkai Test bad ka kamai 50 Run . 23 .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingbatai jong u Mahakavi Bharathiyar ia ka jingkiew shaphrang ka don ka bynta pdeng na ka bynta ki kynthei .
Ka jingtrei lang : Batai ia ka jingdonkam halor ka Ain halor ka Hok ban ioh jingtip .
Hynrei ha kawei ka jaka test ha New York , ka kynhun ka dang trei shitom ban ithuh ia ki shyieng , ryngkat bad ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji ha ka liang jong ka .
Hynrei kane kam shym la urlong .
Na kine tang 104 tylli la shem ba ki long kiba biang .
Ki Kam Bakhraw jong U Blei bad ki Jinglong jong U .
U Karaan Guliani, u nongpyniaid ia ka phlim kaba dang wan jong ka Sarvann, u ong ba u kwah ban pyniaid ia une u khlur Quantico ha kawei ka projek.
Ka jingïakhih ban pynïasoh ïa man la ki ïing jong ka ri sha ki paiñkhana ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
Katkum ka tyllong khubor , ym pat don kano kano kaba thikna kaba la thaw halor katei ka projek .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna ice , ka karkhana bidi , ka kor shon kot , ka karkhana shna juti , ka karkhana shna lieng .
Nga shu leh ia ka ha ka rukom jong nga .
Pynrung ia ka registration id bad ka password .
La rakhe ia ka sngi jong ki mrad ha ka pyrthei ha ka skul bah jong ka Green Land .
Ka India ka sahdien na ki katto katne ki ri kiba heh ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u kyrtong ka BJP na ka bynta ka Kangra u Shanta Kumar u la ong ïa kane haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jinglah ban iada ia ka ri India kaba nang kiew stet bha .
Kumta ka la long kaba pher khyndiat .
Ngim lah ban leh ia kane khlem ma phi bad nga mut ia kata .
" " " Melita " " u la ong, " " phi la ioh ia u briew uba bha hangne ​​."
Hato phi la don kum kane ka jingjia ?
Ka ktien ba kren ha Tani ka dei ka ktien Pashto .
U R Ashwin u la ïasam ïa ka bol thymmai bad u Ishant Sharma .
" " " Ka dei ka kamram jong ki briew jong ka jylla trai jong nga ban sumar ia u ‘ khun jong ka khyndew ’ , ai lut ia ki 26 tylli ki seat ha Gujarat ha nga , " " u la ong . "
Ka long palat lai shah ia ka mang tyngka jong ka ri India .
Palat 100 ngut ki riewstad , ki nongthoh bad ki kritik ki la iashim bynta ha ki jingiamir jingmut .
Kumba ar lak ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Da kaba pyndonkam kumta ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka jingshakri jong nga , nga la sngewthuh kham bha ia ki .
U la ong ba u kwah ban pynlut ia ka pisa ha ka jingpule jong ki khun jong u .
Ka jingplie ia ka Olympic ka pyni ia ka jingsdang kaba thikna jong ka jingialehkai Olympic .
Ki la pynbha pat ia ka relic bakhuid bad ki la tei pat ia ka tempi kaba la shah pynjulor .
Pynkhluit ia ki jhur ha ka umphniang bad ka dud , ka umsoh bad ka shini .
Ka donkam ia ka jingtrei shitom jong u kmie u kpa ban sei ia kita ki jingthmu shabar .
Ki don 18 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka Anantnag konstitwensi ba kynthup ia ka president ka PDP kaba dei ka myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Ka don ka lad ban leit lyngba ka lieng ruh .
" Da kaba shim ia ka Instagram , ka Kareena ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw bad ka la thoh " " Nga la ieid ia phi wat hapdeng kane ka ryndang . . . U Valentine jong nga junom ."
Hynrei kiei kiei khatduh ki la shah kem .
U nongiasaid ain jong u khlieh jong ka kynhun Gitanjali u Mehul Choksi u la ong ba um tip ia kitei ki jingkynnoh thymmai bad um treh ban kren eiei .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la thoh ha ka twitter jong u ba katei ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba pynkyndit .
Ka jingbymhok ba la leh ia u Perarivalan ka long ka jingma ia ka sorkar India , ia ki tnad tohkit jong ka bad ia ki iingbishar .
Ha ka 11 tarik u Lber 2011 ka madan ka la pynlong ia ka jingialehkai T20I kaba nyngkong eh hapdeng ka Bangladesh bad ka West Indies .
Ha kane , ki bud ia ka nuksa ba ieit jong u Dabid bad u Jonathan .
Nga sngewthuh ba ka don ka jingkylla kaba khraw .
U la kren ruh halor ka rukom ba ka India ka la jop ïa ka Australia ha ka ODI kaba lai bad ïaroh ruh ïa u Rohit Sharma na ka bynta ka jingïalehkai jong u .
U myntri barim ka Karnataka u ia nujor ia u PM Modi bad u PM ka Pak Imran Khan , u iathuh ba baroh arngut ki dei ki khun jong kajuh ka kmie .
Ka long kaba donkam ban long kiba shisha .
" Washington : U President Donald Trump u ong ba ka US kan sa weng noh shen ia ki shipai na Syria ." " "
Na ki 14 ngut kiba ïap kiba la ïathuh ha ka sngi Palei 9 ngut ki dei na Gujarat , arngut ki dei na Jharkhand bad Tamil Nadu bad uwei u dei na Maharashtra .
Kyntait ka Sridevi ia ki jingkynnoh jong u Rajamoulis halor ki jingdawa jong ka ia ka bynta u sivagamis ha ka phlim Baahubali
15 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ha Pak
Ka Sonali Bendre ka poi ha Mumbai ryngkat bad u lok jong ka u Goldie Behl .
Ka jingpynroi ia ka jinglah jong u jingthaw ban shah ia ka jingdih kaba sniew .
Ki la long kiba bha kum ki khyllung ha Taiwan kiba la sngap la 10 bnai shiteng .
Ka jingiathuhkhana jong u ka long kaba ym lah ban ngeit , nga pyrkhat ba ka lah ban long kaba shisha .
Ki kmie ki kpa kiba la kdew haneng ki paw shai ba ki la shim ia ka rai kaba dei . Hynrei kumno lada ki doktor ki la long kiba thikna ha ka jingpeit bniah jong ki ?
La iathuh ba ki khynnah kynthei ki la ujor sha ki bor pyniaid skul kham mynshwa pyrshah ia ki khynnah shynrang hynrei ym shym la leh ei ei .
Bun ki lain rel , ryngkat bad ki lain ba kyrpang bad ki jaka rel , la pyndonkam ruh na ka bynta ban kit mar .
Balei Ngi Dei Ban Iakynduh lang ban Mane Blei ?
“ Ngam ju trei na ka bynta ka Russia”, la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha South Lawn .
La ot noh ia ka reng jong u Moab bad la pynmong ia ka kti jong u , ong U Trai .
Hynrei mynta namar ba phi la sdang ia ka jingialehkai ngin ialehkai haduh ban da pyndep ia ka !
Te , sngewbha kynmaw haba ngi pynrung ha kano kano ka matrix ngi khot ia ki kum ka jingpyniasoh .
Hynrei ki la kiar ban kren eiei halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla .
Ka por katno ka India vs West Indies Womens 3rd ODI
Ym shym la iohi shuh ia u ne ia u nongsiat jong u .
Ka Wilma Coln ka la sam katto katne ki dur kiba ka la ring na katei ka jingïalang .
Ym don kawei pat ka ri lait na ka ri India kaba pdiang ia ka jylla Jammu bad Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka Congress ka la pynieng ia u MP barim u Brijender Singh .
Ha kaba iadei bad ka jingtreikam , hangne ​​ki samla pule kham bunsien ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka skulbah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka rai kaba bun paid 2 : 1 ha ka 9 tarik u February , ka la kyrpad ia u Gopal ban aiti noh ban shakri ia ka jingshah set phatok kaba dang sah kaba shisnem .
" Katto katne na ki ki la iateh jutang bad U Blei : " " Lada Me ai ha ngi ha ka jingaiei jong Me ngin ai jingai sngewbha bad ngin long kiba hok . " " "
Yn pynthikna ruh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um kaba khuid bad ka bording , ka LPG , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ngin leit lai sngi ka jingleit sha ri khlaw bad ngin knia ha U Trai U Blei jong ngi kumba u hukum ia ngi .
Ngi dei ban ieng tylli kawei ban pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Lalu Yadav bad u RJD ha ka kam sain pyrthei .
U Karl Weber u la pyniaid ia ki jingtih bniah ba nyngkong eh .
Ka kynhun ki parrot ki pyrta , ki pyrshah ia ka jingdon jong ngi .
Saw tylli ki jinghikai ki don : ka jingpyniaid ba kongsan , ka jingpynrung ia ki nongkyrshan , ka jingbishar bniah ia ki ain bad ka jinglah ban ioh ia ki lad pathai khubor ha ka thain .
Khlad u khynnah skul ha ka jingtyngkhuh surok
Nga sngewbha shibun ba phi la poi ha ïing .
Ki seng jong ki kompeni bam na ka bynta ban pule ia ka iew India ha Japan
Bun ki nong India kiba ngeit niam ki artatien ban phah ia ki khun sha ki kolej sorkar namar ki tieng ia ki jingktah ki bym kwah ia ki jingmut niam jong ki .
U la ong ba ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw ym tang ia ka India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Bench ka la pan jingmut na u nongiasaid ain ba rangbah u KK Venugopal uba la don lang ha ka iingbishar .
Ka pisa kaba long Rs . 498 . 00 lak la ai jingbit bad Rs . 398 . 40 lak la pyllait haduh mynta .
Ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong kane ka jhad jngohkai pyrthei mynta ki shah set kyrpang ha ki bor synshar jong ka Japan harud ka Yokohama , Japan namar ka jingpur jong ka khlam Novel Corona virus .
Bun ki briew ki khein ia nga kum uba focus .
Ka Post Office Underground Railway jong ka London kan plie sha ki paidbah hadien 14 snem ha ka 28 tarik Jylliew 2017 , kum shibynta jong ka Postal Museum .
Ia kane la shna dur da u Mohit Rai .
Ka bor pynïaid surok bah jong ka ri India ka la pynlut T. . 3 , 720 klur ha ka projek .
Hynrei ngim ju iohi ia kiba bun na ki .
U John Dudley , u la ioh ia ka nam kum uwei na ki nongsiat khnam ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jingbym donkam ban leit .
U Arjuna u shim ia u khnam jong u bad u siat ia u blang .
Kumno ka Philipi 1 : 10 ka iarap ia ngi ban kiar na kaba pynlut por than ha kaba peit ne ialehkai sports ?
" " " La kem ia ki nongshah kynnoh bad la register ia ki mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei ."
La iasoi ia ka jingiateh halor ka jingpynroi ia ka wah Mahakali hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Nepal ha u bnai February 1996 . kaba la treikam ha u bnai Iaiong 1997 .
Ka metro station jong ka Jaffrabad ka la khang mynta ka step namar ka jingiakhih .
U Rajaraja Varma uba dang 26 snem ha kata ka por u la long u briew uba la san bha , u riewstad bad u nongthoh poitri uba dang khie dang san .
U kongsan u la ai khusnam ia ki samla pule kiba la jop ha ki bynta bapher bapher .
Watla katta ruh 25 percent ki briew ki im hapoh u lain jingduk .
Ka India ka la pynpaw shai ia ka Pakistan . . .
" " " Nga ai khublei ia ki doktor kiba la trei shitom ban sumar ia ka kmie bad ia i khunlung " " u la ong . "
U la buh ia ka kam sniew baroh kawei bad u la pynpop ia u Kennefick .
Ka Sorkar Pyrthei hi kam lah ban pynthikna ia ka jingsuk .
Ka duriaw ka shong halor ka Pla Scotia .
U bah Jose K Mani u la pynslem ia ka rai ban iehnoh ia ka kam MP namar ba u bunkam ha ki mukotduma kiba iadei bad ka tnad elekshon .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw jong ki nongthep vote ka la buh ha ka sorkar jong nga ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kumjuh ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki briew .
Ngi shim ia ka sorkar jylla ban kitkhlieh ia ka .
Yn khmih lynti ba phin pyndonkam ia ka teknoloji da kaba thymmai bad ban shakri kham bha ia ki nongshong shnong .
Ka BJP kan sa hiar , ka la ong .
Ka jingpynrung ia ka .
U ophisar tohkit u la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka khubor kaba bha ka long ba bun ki briew ki koit kham bun da lade ban ia kaba phi lah ban mutdur .
" Dei ban wad ia ka jingpynbeit " " " .
Ka kynhun shipai , ka kynhun shipai duriaw bad ka kynhun shipai suin ki dei ban iatylli pura .
Ha kane ka jingiakhih da ki spah ngut ki nongialeh pyrshah jong ka RSS , ka VHP , ka BJP , ka ABVP , ka Bhartiya Mazdoor Sangh , ka Akali Dal bad ka Bhartiya Janta Yuva Morcha ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ki ram ba la ai hapoh ka PSL ki kham rem dor ban ia kiba la ai da ki bank ha ka jinglong ba man ka sngi jong ki .
Ka la kdew ruh ba u Hakim u la pynpaw ha ka prokram ba u Modi u don ka snam ha ki kti jong u bad u dei u nongsynshar uba pynïapher tam ha ka ri India.
Da kaba wad ia ka jingpynbeit kloi ia ka ‘ jingeh ’ , u Sibal u la kylli lano ki nongialam jong ka seng kin ‘ kyndit ’ .
Ka dei ka jingkylli kaba pynsngewsih ia u aktor Ali Fazal ha kane ka por.
Ka Hima Nasiri ka la neh sa shiphew bnai bad ka la kut noh ha u Sarfaraz Khan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Shah un iakhun ia ka dorbar Lok Sabha .
Ki pulit ki suba ba kiwei pat ki briew ki donkti ruh ha katei ka kam thok .
La pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher kynthup ia ka drill , ka jingsiat , ki jingiakop bapher bapher ha ka jingiaid jong ka camp .
Kum ki briew ki bym janai , baroh ngi don ki jingbakla bad ki jingduna .
Da ki bniat bad ki bniat kum ki sing , ki khniang kiba kwah brai kin bam lut ia kiei kiei baroh kiba iohi !
" " " Ia ki jingeh ha ka thain dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren ."
Ka komishon elekshon ka dei ban kren shai .
Hynrei ka tnad pulit jong ka Kerala ka la pynshai ba ki khubor ba la weng noh ia ka doh masi na ka jingbam ba la buh na ka bynta ka kynhun pulit ba dang shu shah hikai thymmai ki long ki bym don nongrim .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi : Ka ksiar , ka rupa ka la hiar ha ka khaii pateng mynstep .
Ym don kano kano ka jingpynshisha ba kiba bun ki jingbam ba pyndap ki long kiba myntoi ia ka koit ka khiah , la ong u Dr Suranjit Chatterjee , u nongai jingmut ba rangbah jong ka jingsumar hapoh ka met ha ka hospital Apollo .
U McKay u la don 32 snem ha kata ka por .
Nangta ki don ki nongialehkai boxing .
Kumba la batai ha ka por jong ka jinglong , lah ban thoh ia ka jingkhih angular L ha kaba ka Mk , Ik bad k ki long kumba la kdew haneng .
Kane ka jingleit kan ialam ia ngi ban iaid lyngba katto katne ki wah bad ki wahduid kiba heh bad kiba rit .
Hynrei ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ha ka por ba u poi .
Ahmedabad : Saw ngut ki nongtrei ki la iap na ka daw ka jingduh mynsiem katba ki dang pynkhuid ia ki tank ba theh dawai ha ka jylla Ahmedabad ha Gujarat .
U la shongkurim arsien , bad u la don uwei u khun shynrang .
Ka kyrteng jong u Jagjit Singh Chohan uba la khlad noh hadien ba u la wanphai sha India ka don ruh ha katei ka thup .
Baroh kim lah ban long kiba dei 100 percent .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba kongsan bha , kaba kongsan bad kaba kongsan bha .
Khyndiat tylli ki jingkynthoh shaphang ka jingbishar bniah ba kyrpang kumta, kumba ngi la ïakren shaphang kata ka jingpyndonkam bad ki bynta jong ka jingtreikam ki ïadei dur bad ka jingpynkylla linear ba bun jait.
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim ‘ Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India’ ryngkat bad u Ajay Devgan .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap ka i kumba ka nang jylliew katba ki bor synshar jong ka Zambia ki dang iai bteng ban kem bad kylli jingkylli ia kino kino ki briew kiba ki ngeit ba ki don ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah .
Ym shah ban rung palat ia uwei u bahaiing jong u nongpang .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka party jong ngi .
Bad namar ba ki tyrpeng kiba ki la lap ki dei jong ka kali Chrysler . . .
Nga mut ban ong, phi tip, 90 meter. . . 70 meter .
U Kahan Singh Pannu u dei u IAS Ophisar ha Punjab jong ka Ri India .
" " " Ngi dang trei ia phra tylli ki jingrwai thymmai . ki jait jingrwai kiba ki samla ki lah ban pyniasoh tang shu iohsngew ia ki . "
Ka Sorkar Jylla ka la rai ban ïasam 15 percent lyngba ka jingïarap lang ban pynïasoh ïa ka Jawaharlal Nehru Port Mumbai sha Indore da ka lynti rel .
Kumta ka jabieng briew ka lah ban long kaba phylla , em , .
Ki la pyrkhat ba ka jingbishar lang kan mut ka jingsdang jong ki jingbishar thymmai .
Pyrkhat u PM Modi ban ieh noh ia ka social media
Ki shipai Syria ki pynthymmai ia ka jingbthei bom ha Aleppo
Ka tdong jong ka tdong ka long kaba jylliew bha .
U nongleh kam sniew hadien kane ka jingjia u phet noh na katei ka jaka .
Kiba bun ki jingiap namar ki jingpang sniehdoh ha ka por ba iapoikha ki jia ha ki shynrang .
U myntri ka Shiv Sena u Deepak Kesarkar u la ong ba ka jingpynrung ia u Rane sha ka BJP kan long kum ka jingpynrung ia ka umsoh ha ka dud ba thiang .
Ki jingshakri ba kongsan ba lah ban ioh ha ka Web Portal jong ka tnad kit kam bah .
U ophisar ba peit ia ka thanat Madhupur u Bishnupada Bhowmik u la iathuh ha une u nongthoh khubor : Ngi la ioh FIR halor ka jingtuh masi na ka jaka ri masi .
Kane ka dei ka jingleit kaba lai jong u Myntri Rangbahduh sha Odisha naduh une u bnai ba la dep .
Ki briew kin ym sngewtynnad ia ka , phi tip ?
Ka jingbakla ka la jia ha ka por 3 . 30 baje mynmiet .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jingshisha , ha ka por mynsngi ka jingsawa ha ki 95 percent ki kamra kiba peit sha ki surok ka long palat ia ka jingsawa kaba lah ban pdiang kaba long 65 decibel .
Ki plan ki sdang naduh T.590 bad ki ai ia ki nongthied ia ka jingstet kaba 16 Mbps ryngkat bad ka router ba khlem jingsiew bad ka jingshakri ban pynkylla ia ki data .
Ka jingiakynduh jong ki bad ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka lah ban jia shen .
Hynmen , u dei u paralok ba jan tam jong nga u Ajay , hato um long uba bhabriew bha ?
Dei ha kata ka por ba la mih ki jingialeh .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong kiba donburom na ka thain ba marjan .
Uwei u briew uba la kham rangbah u shong ha ka ben ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingpdiang sngewbha jong ki , U Jisu u la shah pynkhih ban ai ia ka Martha bad ka Mari ia ka jingai ba kynja mynsiem .
Ka Shashi Tharoor ka la thoh ia kane ka dur .
Ha kawei pat ka liang , ka pyni ia ka jingpynjot kaba phi lah ban leh ia kito kiba phi la buh ban iada .
Ki don ar tylli ki kad liengsuin kiba rit .
Lada u iap kum u kulai hapdeng ki lum , kaei ka ban long ka jingpynshitom bein jong u ha kata ka por ?
Baroh shi katta to ainguh ia U Blei ia ka Jingknia Iaroh .
Ki la ong ba ka jingma ka lah ban long ba hadien ba la kut noh ka jingpynsangeh , ka China ka lah ban wad por shuh shuh halor ka jingaplai jong u Azhars , ha ka jingshisha kan ailad ia ka jingpynsahkut ban bteng .
Ka jingpule Baibl man ka por bad ki Nongsakhi U Jehobah ka ïarap ïa palat san million ngut ki briew ha ka jingwad jong ki ïa ki jubab kiba pynhun .
Ka la don ka jingsawa na ki paidbah .
U la pynkup burom ia ki kynhun kiba jop da ki khusnam bad ki sertiphiket .
" " " Ha ka sngi Nyngkong , u Anandabazar u la thoh ia ka khubor , " " " " Ka jingkiew jong ka jingpang ha ka jylla . " " "
Katto katne ki kynhun ki la pynmih ia ki jingrwai kiba jrong tang katto katne sekhon .
Baroh ka la poi sha kaba kut haba ki parabangeit ki don ha Bucharest na ka bynta ka jingialang bah .
Ka BJP ka la iohi ba ka bor jong ka ka la nang hiar ha ka iing dorbar kaba dang shu jied thymmai halor ka elekshon ba la dep .
Dang shen u nongshim dur na Bollywood u Manav Manglani u la sam ia kane ka dur barim ha ka Instagram jongu .
Hynrei ha ka Ktien jong u , U Jehobah u la buh saw tylli ki jingthoh kiba bniah shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Khun jong u .
Ka khlam coronavirus ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Kine ki mat ki kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng bad ki mrad khlaw , ka koit ka khiah jong ki mrad khlaw , ka jingsumar hapoh ri , ki rud duriaw bad ki duriaw bad ka jingpynduna ia ki jingialeh hapdeng ki mrad khlaw .
Khlad noh u trai jong ka Saravana Bhavan u Rajagopal uba shah set phatok shi jingim halor ka kam pyniap briew .
U chairman jong ka ICC u Shashank Manohar u la ong : Ngim shim sting ia ka rai ban sospon ia u Dkhot , hynrei ngi dei ban pynlong ia ka jingialehkai jong ngi kaba lait na ka jingpynthut jong ki sain pyrthei .
Ka jingma kaba shisha bad ka AI kam dei ka jingsniew hynrei ka jinglah , u la ong .
Nga kwah ban long uba jemnud .
Kumjuh ruh ia u ASI Varinder Singh la pynkynriah noh sha ki Police Lines .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba kongsan kiba nga donkam ban pynpaw .
Haduh u bnai Naiwieng 2018 , kumba 6 . 4 klur tylli ki dawai IPV la ai sha ki khynnah naduh ba la pyntreikam ia ka .
Bad to maham ia ki shaphang ka Sngi jong ka Jingsngewsih jong me ynda la dep rai ia ka kam katba ki dang don ha ka jingbym shimkhia bad kim pat ngeit .
Kane ka la ktah ia ka mariang .
" Ngi donkam ban buh ia ka ha ka jingtreikam ha ka jingialehkai ." " "
Bad nga la buh ia ka menu shapoh ka pant jong nga .
Ka ioh ka kot ka dei ban kiew ha ka 9 percent .
Hynrei kumno lada ki briew kim pyrkhat ba ka ioh ka kot ka nang hiar ha ka jingshisha ?
Ka jinglong jingman ha Kashmir kam long kaba lah ban neh ong ka Angela Merkel ka chancellor jong ka Germany ha ka jingleit jngoh ia ka India .
Baroh ki long ki nongkyrshan jong nga , ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem .
Battery : 5000mAh bad ka jingkyrshan ban charge 18W .
KA SAIENS KA LAH ban ai ia ngi ia ki formula jingkhein na ka bynta ki ain kiba synshar ia ka pyrthei , hynrei ka saian kam lah ban iathuh ia ngi balei ba ka pyrthei ka don ne balei ba la synshar ia ka da ki ain kiba thikna .
Bad kaba lai , baroh ki la shem ïa ka jingsuk kaba hapoh kaba ki kwah hadien ba ki la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki don 9ngut ki briew kiba la iap bad 58ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka jingbthei kaba jur ka la pynpra ia ka Mecca Masjid ha ka 18 tarik u Naitung 2007 , ha ka jingduwai ha ka sngi Palei ha Hyderabad .
Ka longïing ka dang sah ha ïing jong ki ha Bahraich .
Ka jingpang Dengue ka la pyniap ia 13 ngut ha Tanzania
Ka la don ka jingkiew stet biang kloi .
Ha mano ba dei ban siew ia ka khajna die jingdie pdeng
U la ong ia nga ba ka TRAI ka pyrshah ia ka jingdie lilam .
Ki Pashtun ki dei ki jaitbynriew kiba heh tam ha Afghanistan bad ki kynthup ia ka bynta kaba khraw tam jong ka seng Taliban .
Bad baroh kita ki jingjia ki ktah ia ka rukom ba ka iaid .
Ki long tang arngut na ka lot .
Da ka jingiarap khyndiat na phi , u lah ban pynlyngngoh ia phi haduh katno u lah ban pyniadei bad uwei pat ha ka jingiakren , pule na ka Baibl bad ai kot .
Hynrei u briew uba la shah tynjuh , uba pynmeh ding ha man la ka jingkhot .
Nga la mih noh na pdeng lynti kham kloi , kita ki mat ba shyrkhei .
Hynrei kano kano ka rai jong ka Congress ka lah ban long tang hadien ka Holi kaba hap lashai ka sngi .
Te , ka shong ha ka jingkiar , ym ha ki jingangnud .
Lai ngut ki nongshong shnong ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki briew ki hap ban kit ia ka jingkit jong ka .
Ka prokram ka pynlah ia ki khynnah ban nang ban pynkylla ia ki kyntien da kaba suk bad ka long kaba jop bha bad ki khynnah .
To pynsawa ia ka turoi ha Gibeah bad ia ka turoi ha Rama : to pyrta jam ha Bethaben hadien jong me , ko Benjamin .
Kane kan ai ia ka lieng ia ka jingim kaba heh tam kaba 20 snem .
Ka la thoh ha ka post jong ka da kaba ong ba mano ba lah ban long kumta ha ka por 3 baje mynstep .
" " " Kata ka long kaba duna bha ha kane ka league ha kine ki sngi ."
Ha ka jinglong jong ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha kylleng ka pyrthei , ka Europe ka don ha ka kyrdan kaba bha bha .
Ka Salm 148 : 12 , 13 ka pynbor ia ki kmie ki kpa Khristan ban leh aiu ?
Ki nongtrei ka BJP ruh ki kwah ban rung sha ka Congress .
U President ryngkat ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr . Ha ka ïing Durbar jong ka Rashtrapati Bhavan .
Iehnoh ia nga marwei bad u Ritter Von Greim bad u Frulein Reitsch .
Hato Ki Jinglong jong ki Blei ki long kiba eh palat ban poi sha ki ?
" " " Hynrei ka iingbishar ka la ai jingbit ia ki saw tylli ki kolej sumar ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng kawei hadien kawei pat katto katne sngi mynshuwa , " " " " u la ong .
Un hap ban ai jingbatai ia ki briew halor kata .
La pyni ia ka jingshad kynhun , ka ghazal , ki jingrwai , ka gidha bad ka bhangra da ki khynnah skul .
Ka pynkiew ia ka bor iateh jong ki .
" " " Ka India ka donkam ia ka jingshemphang ha kata ka kyrdan ."
Kane ka dei ha ka por ba ka seng komunist Iraq ka long ka seng kaba khlain tam ha Iraq bad shabar jong ka .
" Ka pynpaw ruh ia ka dor jong ka jait jingitynnad kaba kongsan tam . " " "
" " " Nga wan na kane ka jaka ba jngai shaphang mihngi jong ka Mumbai ."
Mynta shisien ba la dep ia kane ngi lah ban order kumba ngi la iakren ngi kwah ban ioh ia ka jingpynbeit ryntih jong ki jingphiah ba la pynshong nongrim ha u dieng ba jylliew .
Kiba don jamin ki hap ban leit sha ka iingbishar man ka por .
Ka la kyrshan ia ka jingiaryngkat bad ka hok na ka bynta ki kynthei ha India .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingmih kam long kaba iadei .
Ki kyrtong ki pynkhreh ban thep vote
Nga la jia ryngkhat ba nga long u chairman ba mynta jong kine ki trust .
Ka jingthut kaba jur jong ki kor kompiwtor ha ka pyrthei ha ka sngi Saitjain ka la pynlong ia ka British Airways ban pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin jong ka na kad liengsuin Heathrow , kaba la pynlong ia ki nongleit jingleit ban iakynduh shibun ki jingeh .
Ka jaka ha ka um kaba mynta ha ki sekhon .
Ka drama ba sngewtynnad ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka pla .
Ka Wallabies ka la lah ban jop da 20 la 18 kol.
U Shankar u la kamai tang 58 ron ha ki lai tylli ki jingialehkai ha kane ka lympung .
Hangta ki rakhe ia ka Jingkhawai Banyngkong jong kawei ka khynnah kynthei .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei tam .
U Kartik Aaryan u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
U heh ka AAP bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal kham mynshwa , u la kylli jingkylli ia ka EC halor ka jingpynslem ban pynlait ia ka jingdon ki nongthep vote .
Katba u dang ïakren bad u , u la leit shapoh bad u la shem ba bun ki la ïalum lang .
Ka Khalsa College ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ki jingsngewkhia halor ka karkhana rel Raebareli kiba pynshong nongrim ha ki jingtieng ba la ïalam bakla , ba la shu mutdur : U Goyal sha ka Sonia .
" " " Kane ka kham heh ban ia ka phutbol ."
U Salahuddin u la ong ba ka Pakistan ka don ha ka akor ban iarap ia ki nong Kashmir .
Ki wah um ki tuid na ki khmat jong nga namar kim sumar ia ka hukum jong me .
Hynrei kawei ka long kaba shai : Ka la don ka jingbym iahap ha ka jingkhein bor .
Ka jingieng jong u ha ka imlang sahlang jong ki nongialam ha ka kam karkhana kan pynkhlaiñ jur ia ka jingiadei ha ka kam karkhana .
Hynrei ym don ba shaniah ia ki .
Ka jingkitkhlieh jong u khynnah kan long kaba la pyndep .
Kumno U Blei u la peit ba kum kine ki jingkylla kim pynlong ia ka Ktien jong u kaba ym shai ha ki briew ? Ka nuksa na ki por ba la leit noh ka iarap ia ngi ban shem ia ka jubab .
" " " Ka jingpyniap ka la long kaba jur bha . na ka liang ki Israel 30,000 ngut ki shipai iaid kjat ki la iap ."
" To iathuh ia nga, iathuh ia nga, iathuh ia nga ! " " ".
Ka Horia Mosadiq ka dei ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew , ka nongpeit bniah ïa ka saiñ hima sima bad ka nongthoh khubor na Afghanistan .
Ki khyndew ha ka jaka bad ka por , 2 .
Katto katne ki kot pule jong ka Grik Hyndai na ka bynta ki nongwei ki la bat ia ki jingpynhiar mynsiem , hynrei ki la pynduh noh ia ki jingkren baroh khnang ban pynsuk ia ka kam ia u nongpule .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingjia ba shisha , ia kane ka phlim la shna ha u snem 1981 ha Lucknow .
Uwei u nonghikai na Tabriz jong ka Jylla Azarbaijan jong ka Iran lem bad ki khynnah skul jong u ki la pynlong ia ka jingialap ha Facebook ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ki khynnah Afghan jong ka Iran .
U leh kham bha shibun ban ia kaba nga la pyrkhat .
Ka liang pynngat ka dei ban tuklar ia ka jingkyntait ban ai jingpynshitom ne ban lum shuh shuh ia ki sakhi shwa ban iaid pyrshah ia u kliant jong u , u la kyrpad .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka jingkyrpad jong nga bad la rah ia u Michael John sha phatok Bankipur .
Ka kyrwoh ka la ong ba ki shipai Pakistan ki la pynlong ia ka jingsiat roket khlem daw bad ka jingsiat ia ki bom shakhmat ha ki ar tylli ki jaka ba shakhmat ha ka Line of Control ha ka thain Krishna Ghati .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnad ia ka jingieid bad ka jingsngewsih .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ki long kiba ar .
Nga dei ban long 8 ne 9 .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 190 ngut ki samla pule na ki stream bapher bapher .
" Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongshim policy kiba long ki nongniah kali kiba shngain namar ba ki kham lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor ha ka bai lutksan " " la ong u Mathur . "
Ym don uwei ruh u nongialehkai kriket na Ireland uba la lah ban ioh ia ka jingiateh ha ka IPL haduh mynta .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka eksamin .
Kaei kaba u Nongthoh Histori uba khraw tam na baroh U Jehobah u iathuh ia ngi shaphang ka jingpyrkhat bad jingleh kum ba kawei ka jaitbynriew briew ka kham halor ban ia kawei pa kawei ka jaitbynriew ?
Teng teng , kawei ka jinghikai ka lah ban long kaba lah ban leh na ka jingpeit jong ka pyrthei .
U David Frith u la kdew ba u Bradman un jin da la peit bad iohi ia ki buit ba ka England ka pyndonkam .
Ngi pdiang sngewbha ia u Nawaz Sharif ban wanphai biang sha Pakistan .
Namar u slap uba jur bad ka jingshlei um ha kylleng ka jylla 50 ngut ki briew ki la iap , la pyntip ki heh sorkar .
Pynkhuid ia ka khmat bad ieh ia ka ban sngem khyndiat .
Ka jingeh ha ka BNP , bad ha ka parliament .
Ha ka sngi Balang , 101 ngut ki nongpang ki la koit pura bad la pyllait noh ia ki .
Shah khlieh u MLA ka TMC da kaba kynnoh ba ka Centre ka pynduhnong pyrshah ia ka West Bengal .
Ki dkhot ka liang pyrshah ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingshah thombor .
U Aamir Khan u la don ha Chandigarh na ka bynta ban ring dur ia ka phlim Laal Singh Chaddha .
Ym don lad ban iakynduh bad ki bahaiing jong ngi .
Ka kaiphod jong ka kynhun Lodha ka la kynnoh ba ka BCCI ka la pynsangeh ia ki jingpynkylla ha man la ki kyrdan bad ka la pynkhein ia ki jingbthah ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kata ka por , bun ki jingim kin sa duh noh .
" " " Ngi dei ban trei sha kiei kiei kiba ngi ju ap khmih lynti ."
U sohjew uba la tip kum u sohjew uba don ha ka jait Orchidaceae .
Kumno yn pynmih ia ka pisa ?
Shakri ia U Jehobah da ka jingtieng bad to kmen da ka jingkhihwin .
Ka sorkar Modi ka la ioh ia ka lad ban pynkylla ia kane da ka jingshai , ka jingpynpaw bad ka jingiatreilang .
" Nga ruh ngan don hangta ." " "
Donbok ba ki don ha ka kynhun rit paid .
Ha ka jingpyrshang ban pynïasoh lang ïa ka kynhun langbrot ha shwa ka jingpynlong ïa ka jingpynkhreh kaba lah ban long ha ka taiew ban wan , ka Congress bad ka BJP ki la pynkynriah ïa ki MLA jong ki sha ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Dei ban pynkylla ia ka ain ban pynbeit shai ia kane .
" " " Ban leit Mass ban ong ia u Rosary bad ban pdiang ia ka Komunion Bakhuid " " "
Ka Air India ka pyniaid ia ki liengsuin kiba bun tam sha kane ka thain .
ki briew kiba trei ha ka kamra shet hajan ki jingbuh jingbam .
Ka Congress ka la pynjah burom ia baroh ki tnad synshar paidbah : U PM Modi .
Katba u Mukesh Ambani jong ka Reliance Industries u don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka Hurun India Philanthropy List .
Kumjuh ruh , ka jingbishar bniah ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban bishar bniah ia ka dor kaba biang jong ka credit card ka lah ban long kaba myntoi .
" " " Ngi shu ailad ia ki camera ban iaid ," la ong u nongpynmih Mark Johnson bad u Williams " " u la lah ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai na ka bynta kawei pa kawei ka jingshim."
Haba kylli halor ka daw ban iakhun pyrshah ia u Rahul Gandhi na Amethi , u Rasheed u la ong ba ki nongialam shnong jong ka Congress ki la iehnoh bein ia ngi la slem bah .
La pynmih ia ki jingbthah da ka PESO Hq sha baroh ki ophis jong ka ban pynthikna ia ka jingai laisen ban buh bad kit kyrkieh ia ka oxygen dawai .
U la pyntip ba 13 tylli ki Central Sector Scheme ki don mynta hapoh ka PFMS .
Ki nongialam jong ka seng BJP ki la kam kham mynshwa ba katto katne ngut ki nongialam na ki seng bapher bapher ha AP bad Telangana ki dang wad ban phet noh .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka jingtbit ha India bad kumno ka lah ban pynkhih ia ka roi ka par .
Ynda ki nongpom dieng ki la poi , ki kynthei ki la don lypa ha ka jaka jong ki , ki kti ki la iasoh lang , ki la ker sawdong ia ki dieng da kaba iada .
Hadien kata , nion ha ka opshon submit .
Phi sngew ba ka lockdown ka dei ban bteng ?
La iathuh ba la pynbeit ia ki rel bad ki bus ba kyrpang ban kit ia ki nongmane .
Hapdeng ka jingïakynad halor ka jingpynkylla kyrteng ïa ka kot khubor ha u snem 1984 , u la iehnoh ïa ka kam bad kylla long u Editor jong ka Daily News .
Ka jingpyrkhat pyrthei tynrai jong ngi ka la ju bat ba ki kynthei ki long kiba iaryngkat bad ki shynrang ha ki liang baroh .
Hadien la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Muslim Television Ahmadiyya lane MTA International .
Ka kynhun ka la pynneh pynsah ia ka package kaba la shna kyrpang kaba la khot ka Jpac ban buhrieh da ka jingstad ia ki jingshisha jong ka kam .
U soh pollen shaneng ha ka jingphiah kaba nyngkong u pynmih ia u nucleus ba pynmih
Kum ka nuksa ha ka case jong ka Olga Tellis AIR 1986 SC 180 la ïohi : .
La pynmih ia ka jingkhot na ka West Coast Surf Club sha baroh ki nongaplai kiba biang .
Haduh 44 percent ki briew ki ong ba ka jingmih jong ki ka dang sah kumjuh katba ka jingpynlut ka kiew .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka Nancy kam don ei ei ban ong .
Pyrshang ban leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
U Dinesh Karthik u la shah pynhap ha u pud u sam.
Kyrteng jong ka Town Panchayat .
Kochi : Ki arngut kiba la iehnoh ïa i khunlung ba dang kha ha ka Parish hall jong ka Edappally St . George Balang la ithuh da ki pulit .
Ha ka jingïalam jong u president ka HPCC u Sukhwinder Singh Sukhu , ki MLA ka party bad ki nongtrei ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha bar jong ka ophis jong ki Deputy Commissioners hangne ​​.
Hynrei ha kane ka kynti , um shym la don marwei .
Ka khuri wain kaba ar ka la shim ia ka , bad ka la sngewsih ban dih ia ka .
Ki kam sbun jong ki ki shim ia ka jingmut jong u . Katba u dang pyrkhat da ka jingsngewnguh ia ki jingbha jong ki , u sngewnguh ha ka dohnud .
Kaei , te , ka jinglong shynrang kynthei ?
Ka nongbah ka la ioh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki 3818 ngut ha kine ki 24 kynta ba la dep kaba la pynpoi ia ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka san lak 61 hajar 732 ngut .
Kawei pat ka jingmut kan sa plie .
U briew u la shah thombor da ka wait , u la mynsaw .
U la long u myntri ha ka kynhun myntri u Jawaharlal Nehru .
Ha MP byrngem byrngem u MP ka BJP ban tep im ia u ophisar IAS namar ka jingshim pisa bamsap .
U la leit kylleng ka ri India biang naduh ka snem 1942 haduh 1944 , teng teng na ka bynta ki kam sain hima sima jong u , ha kiwei pat ki por na ka bynta ki jingialang thoh kot .
" " " Nga la long u nongshah lehbein ha ka cyber ."
Ryngkat bad ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopra bad ka Aliya Bhatt , kiwei pat ki aktress ba pawnam ka jingshah jied ka shong ha ki phlim jong ki .
Hooid , nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem ha ka series .
" Dei kane ka bynta jong ka jabieng kaba ailad ia ki kmie bad ki khunlung jong ki ban iasoh ." " "
U aktor u la pawnam ruh na ka bynta ki bynta jong u ha ki phlim action .
Ka jingdon jong ki sngi slap kan nang duna .
" Hooid ngi donkam ban don ka jingiadei paralok bad ka US bad bad ka UK bad kiwei kiwei ki ri ba marjan kynthup ia ka Russia " " ka la ong .
" Ngi dei ban " " peit bniah bha ia ki sim bneng . " " "
Nga la thied katto katne ki jingbam na ka bynta lade bad na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Ki nongmihkhmat kim dei ban iada tang hynrei ki dei ruh ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia ki jhur bad ki soh ha ka pyrthei hadien ka China .
Ka Rajya Sabha ka don haduh 245 tylli ki seat bad donkam 126 tylli ki seat na ka bynta ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Ki um jong ka ki long kiba phylla .
Ka Bastar ka Lok Sabha ka kynthup ia ki bynta jong ka dorbar thawain jong ka Kondagaon, Narayanpur, Bastar, Jagdalpur, Chitrakot, Dantewada, Bijapur bad Konta.
Phi don por ban pynlut kai ?
Mynta , to ngin peit katto katne ki jingmut ba kongsan ha ka jingthew unit shwa ba ngin sdang ban peit ia ka jingpynwandur ia ki test case .
Man la ka por ba don ka jingpynbna ding nga sdang ban pyrta .
Kular ka sorkar NDA ban pynkylla ia ka IPC : U Amit Shah
Ha ka reverse bidding kaba la pynlong ban bujli ia ka CSK bad ka RR , ka New Rising ka la buh dor T. 16 klur katba ka Intex ka la buh 10 klur tyngka .
Ha ki jaka ieng kali ym shym la don ki nongap pahara .
Da ka jingdon jong ki 39 ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongpang coronavirus ha ka ri baroh kawei .
Ha ka sngi Nyngkong , ka la long 37 . 3 tylli ki digri .
Nangta u la sdang ïa ka jingshakri ai jingïarap langar na ka bynta ki bym don ïing don sem kaba ki khun jong u bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka thaiñ ki la ai kyrteng hadien kum ka Scotland Seva .
Ki Vorlon ki la leit jngoh ia ka Pyrthei ha ki por ba la leit noh .
Nga ieit ia kane ka phlim naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Kumta , kane ka jait jingtip kaba bniah ka don wat ha ka jingjied ia ka kali , ka rukom kit bad kumno phi pyndonkam ia ka kali ha ka jinglong jong ka sor .
Ka tnat jngohkai pyrthei jong ka Iraq ka dang wad ruh ia ki nongbei tyngka ban pynroi ia ka ïew kaba itynnad ha ka wah Tigris ha Baghdad kaba la ju long ka jaka ba pawnam bha na ka bynta ki nong Iraq kiba dang shu shongkurim .
Ha ka tiar thoh ki test ki long ha ka jingshisha ki prokram kiba rit .
Ia kane ka kam la bat mynshwa da u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram .
Ngi dang bishar bniah ia kaei kaba dei ban leh .
Palat 71 lak ngut ki nongshong shnong kiba la saphriang ha ki 1 199 tylli ki panchayat jong ki 124 tylli ki block ha kine ki distrik ki iakynduh ia ka jingbitar jong ka jingshlei um .
Ka petrol kaba bha bad ka petrol kaba thikna
Directory ban thoh ia ki log sha ka .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki kwah ban buh ia kum kine ki bike ha ki jaka ba ki jaka pynlip ding ki kham jngai ban ia kaba ju long bad ki kali pynlip ding ki shim por shibun ban poi sha katei ka jaka .
Ki krem ​​ki ker sawdong ia kawei ka tempi kaba rit kaba la aiti ha ka bleithaw jong ka jaitbynriew Nath .
" " " Ia ka jingujor la weng noh kum ba la weng noh " " la ong u nongbishar ."
U la koit hadien ba u la ioh jingsumar .
Jan 30 : Wan ka liengsuiñ Rafale jong ka Dassault Aviation da ka dor kaba rem tam .
U slap uba jur u lah ban jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha Assam , Meghalaya bad Tripura .
To ngin iatrei lang ban tei ia ka Jammu and Kashmir kaba thymmai bad ka Ladakh kaba thymmai bad ka India kaba thymmai .
Ki shah jied ha ki nongrep trai ri namar ka jinglah jong ki ban pyniaid ia ki jingeh jong ka rep riang .
Ynda ki briew kin sa iohi ia ka bording ha ki shnong jong ki hadien 70 snem na ka jinglaitluid jong ngi , to ai ba ngan tip ba ka bording kan long kaba myntoi ia kiba duk ne em .
Ka jingshisha ba ki rangïalehkai ka India ki la pyndonkam bha ïa ka madan ban ïanujor bad u Glenn Maxwell bad u Adam Zampa ruh ka la long ka daw , ong u Finch .
Ki la iaid da ka jingngeit la bun snem . Ha ka bor kaba U Blei U ai , ki la jop ia ki jingeh kiba kum ki lum .
Ia kane lah ban peit kum ka jingjia kyrpang jong ka prokram bym long linear lane kum ka jingpynlong kyllum ia ka prokram linear lane ka jingpynbeit ryntih kaba don linear .
" Ka AAP ka la thombor ia u Modi namar ba u " bud " ia kito kiba don ha ka Twitter , kiba la kynnoh ba ki leh be-ijot ia ki kynthei ."
Tang ki ophisar GRP ba la ai bor ki lah ban ioh ia ka website baroh kawei .
Hato kane ka jaka ka ri jong ngi ka leit ?
U bsein marwei uba ieng bad ka thliew khyndew ha khmat
Ki nongpyniaid jong ka ESI ki la siew T.51 klur sha ki kompeni ki bym don ha ka jingiateh kular dor .
Ka don kaei kaei kaba shyrkhei bha shaphang ki jingkhot phone .
Ki iew miet ki iaid lyngba katto katne ki block jong ka sor harud ki lynti iaid kjat , hapoh ki iing bad ki madan temple , bad ha ki madan ba plie .
Ha ki katto katne ki distrik la khang ruh ia ki skul .
11 Lada ka jingkhang ka don ka thliew ban peit , ieng khnang ba uno uno uba peit shabar un iohi ia phi bad ia u paralok jong phi .
Ngin sa shim ia ka rai ryngkat .
Ki sa ioh ia ka jingshah pynshitom kaba jur .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha ka jylla na ka bynta ka sngi Nyngkong .
U Abhinav u la khur 3 tylli ki wiket katba u Vishu , u Amit , u Rohit bad u Sandy ki la khur mar kawei ka wiket .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiakren kaba koit ba khiah bad ka jingpynheh ia ki pud ki sam jong ka jingtip .
BALEI ki briew bad ki kynhun ki pyndonkam ia ki kam lehnoh ?
Ki syiem Mughal ki la shna ia ki jingker harud ki wah heh bapher bapher .
" " " Ha u snem 2000 ka party ka la thung ia u ban iakhun kum u president jong ki hynrei u la kyntait ia kane ka jingtyrwa da kaba ong " " " " Nga dei u Republican , bad ngan nym iakhun ia ka kam President " " " " ". " "
U myntri rangbah barim ka jylla u bah Omandur Ramasamy Reddiar Manimandapam la plie paidbah ha ka 20 tarik . 2 . 2013 .
Ka sorkar jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ka la mynjur ia ka rai kaba ong ba ym dei u khynnah uba dei ban rah sha skul ia ka pla ryndang kaba palat ia ka 10 percent na ka jingkhia jong ka met jong u .
La pynmih ruh ia ki jingkynthoh kiba shyrkhei ha ka Facebook jong ka Embassy jong ka Hungary ha America .
Kane ka dei ka jaka ba ki daw jong ka kam pynbna ki wan .
Kumta , baroh ki jingkhein ngin khanglad ia lade ha kane ka troposphere .
Ka jingwan tuklar jong ka Pakistan ha ki kam pohïing jong ka ri India kam long kaba lah ban pdiang , la ong u myntri kam bar ri u Sujatha Singh ha u heh commissioner jong ka Pakistan .
Ki nongialehkai kriket u Harbhajan Singh bad u Zaheer Khan ryngkat bad ka kurim jong u ka Sagarika Ghatge ki la don lang ha kane ka sngi .
Kiei ki jingthmu jong ka mishon ?
Hato don mano mano ba la iohi ia ka lawei ?
Ka khubor jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang kylleng ka campus .
Palat 150 ngut ki samla pule jong ka kolej ki iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Kham bun ka glucose ka sah ha ka snam .
Ka jingiateh jong ngi halor ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ka duriaw ka long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka science bad ka ioh ka kot .
Ka Bangalore ka la wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ba ka la sdang ha ka kyrdan kaba phra .
Ka RBI ka lah ban leit sha ka jingpynhiar ia ka dor repo kaba hynriew mynta u snem wat hapdeng ka jingkiew dor : Ka kaiphod
Mynta u snem , ka ban pynitynnad ïa kane ka jingïalang kan long ka kali American Hot Rod , Rebel , ïa kaba yn sa ïohi ha ka sien kaba nyngkong ha ki surok jong ka ri India .
Bad na ki 13 tylli ki jingrisain ba la ioh kham mynshwa tang phra tylli ki don ha ka rukom .
Ngin sa shim ia ka rai kaba tyngeh bha , la ong u nongbishar .
Kane ka dei ka ri jong ka jingshlur jong ka Manikarnika kaba la pynrung ia ka jingshlur bad jingpynshlur kaba thymmai ha ka jingialeh laitluid jong ka ri kum ka mahadei jong ka Jhansi .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingiakhih bad ym shym la pynlong ia ki jingleh niam ba khatduh jong ki haduh mynta .
239 La tyrwa ban pyntreikam ia ka projek da kaba shim ram na ka KfW , Germany .
Ka Socialist Equality Party ka la maham bunsien ba u President Chandrika Kumaratunga u la bet ia u symbai jong ka thma .
Ka World Games ka la pynbna ia u nongjop hynnin ka miet hadien 20 sngi ka jingthep vote ha u bnai Jymmang mynta u snem da ki nongkyrshan ialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka Russia ka ong ba ka NATO ka pynjur ia ki kam shipai hajan ki khappud jong ka
Ka jingsumar da kaba pyndonkam da ka sniehdoh ka dei ka rukom sumar bapher ha kaba la pynmih ia ka jingsma kaba don ha ka sniehdoh .
Ka Coca Cola ka pyndonkam da u soh ba la shna da u sohjew , bad ka Pepsi Cola ka pyndonkam da u soh ba la shna da u sohjew .
ka jingthoh kufic , ka spah snem kaba phra ne kaba hynniew .
Ki jingpule ba kyrpang ki kynthup ia ka jingstad pyrthei , ka jingstad ba im bad ka jingstad ba kynja met .
Ka BSNL ka la siew pisa T.2,098 tyngka. 72 klur , katba ka bai lutksan jong ka MTNL ka long T. 2, 537 . 48 klur , ka la ong .
Pynrung ia baroh ha ka suit ka shor bad buh ia ka .
Ka jingialehkai ka Afghanistan bad ka Bangladesh : 2018 :
Ka dor jong ka 2TB ka long T. 8, 249 .
Kane kam dei ka list kaba pura hynrei ka dei kaba pyni .
Ka don kumba 160 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka jingstet jong ka pyrthei : std . 7
Ka Katharine Hepburn ka la ioh bun eh ki khusnam ha kane ka kyrdan , da kaba ioh saw tylli ki khusnam Oscar .
Hangno u mot jong ki martyr u don ?
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka la nang kiew namar ba ki nongshong shnong jong ka Fallujah kiba pyrshang ban mih na ka nongbah ki la shah pynphai biang ha ki jingkhang surok jong ki nong America .
13 ngut ki samla pule DU ki la ioh ia ka jingpang dengue
Ha ka kot pule jong ka ri Australia .
U Yogendra Yadav , u president ka Swaraj India .
Lai ngut kiwei pat ki briew ki la shah sumar ha hospital .
Hynrei ha ka jingshon dur kaba la long ha Hyderabad hynnin ka sngi , dei ka Trisha kaba la pyni dur bad u Vijay .
Ia ka SPG la seng ha u snem 1984 hadien ka jingshah pyniap ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi .
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah jong katei ka kali .
Ngi kwah ban pynrem jur ia ka jingphet khajna bad ka pisa rong saw .
Ka kyntien brahmacharya ha ki ktien India ba mynta ka mut ka jingpynsangeh .
Ka India ka kam ba ka wah ka sdang na ka shnong Kalapani namar hangne ​​baroh ki wahduid jong ka ki iasoh lang .
Kumba 170 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Chandigarh : U Lat ka jylla Haryana u Satyadev Narayan Arya wa u Montri Rangbah ka jylla u Manohar Lal da e khublei u leh ya ki paidbah ka jylla ha kani ka sngi wa bha ka Krishna Janmashtami .
Hooid , ngi long ki dkhot kiba iadei marwei marwei , bad ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban ieit iwei ia iwei pat .
" " " Hadien ka kol kaba nyngkong ngi la ialehkai ha ka kyrdan kaba bha ."
U Lal Bahadur Shastri u la ai ia ka jingpyrta Jai ​​Jawan Jai Kisan .
" " " Ngin sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam " " u la ong ."
Ngi don ka jingstad , hynrei ym ka jingstad .
Dei hadien saw kynta ba ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Namar hangne ​​ka don ka JINGPYNBNA .
Ka bynta 80DD : Kane ka bynta ka ai ka jingpynlait na ka khajna kamai sha ki briew shimet ne ki HUF kiba siew ia ka pisa ba la buh sha ki kompeni insurance na ka bynta ban insurance ia ki nongshong shnong kiba duna dkhot met .
Ia kane ki la ong ba la leh khnang ban lait na ka jingdheng kali bad ki jingjia aksiden ha surok bah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia katei ka ain .
Lait na u Shakib bad u Mahmudullah ki rangïalehkai kum u Tamim Iqbal bad u Mushfiqur Rahim ki la ïarap ruh ïa ka kynhun ban punch palat ïa ka jingkhia jong ki .
Sdang ka NCLT ban pynduhnong ia ka RCom jong u Anil Ambani
Ka rukom treikam ka don hynriew tylli ki kyrdan ryngkat bad ka jingtreikam ban peitngor ba la batai na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , peit ia ki link :
Kam dei tang ka Russia , shisha .
Ki arngut ki runar kiba ap hangta ki la thombor ia u da ki wait .
Kham hadien ki briew kiba sah ha katei ka jaka ki la mih bad u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ha kaba kut ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la order ia kaei kaei online .
Dei ban pynbiang ia ki nongtong dohkha ia ki jingdonkam baroh , u la ong .
Ki kam ba iadei bad ka kolshor La seng ia ka Nava Nalanda ha ka snem 1956 .
La pyniasoh bad u da arngut kiwei pat hadien .
Utei u nongialam ka BJP u la ong shuh shuh , ki Hindu ki iakynduh jingeh ha ki ri jong ka South Asia bad ha kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew .
Kumta, kaba kongsan ka long ba naduh hangne ​​kaba long 150 ohm, kane ka long hangne ​​50 ohm, te kane ka jingjrong ka long kaba kongsan bha ok.
Ia ka cheque la lap da uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka jingthoh ba la pyndait bad ka ka ong ba ki jingngeit niam jong ki nonglap ki la pynlong ia ki ban wan phai biang .
. Ka jingiateh ka treikam ruh ia kano kano ka jingkyrpad ban ioh jingiarap ain markylliang kaba iadei bad ki kam paidbah bad ki kam khaii pateng ba la aiti shwa ne hadien ba ka la sdang treikam .
GUWAHATI : Ki nongialehkai boxing jong ka ri India ki la bteng ia ka jingmareh jong ki ha ka lympung ialehkai pyrthei jong ki samla kynthei jong ka AIBA ha kaba sa arngut ki la kiew sha ka phainal mynta ka sngi .
U dei tang ma u uba rit uba lah ban poi sha ka .
Ka Kadwaya ka shnong kaba rit jong ka Ashoknagar ka don shibun ki temple .
Ka jingsiew online bad ka jingshakri ban shim bynta na ka bynta ki kot khubor ba pawnam bad ka tnad pynmih khubor lyngba ka Bharat Kosh Portal jong ka tnad pla tyngka .
Bun na ki nongialehkai shaphang sepngi jong ka Baghdad kin jin da la iashim bynta ha kaba iada ia ka Fallujah ha u snem ba la dep .
Ka jingduwai ka long ka kam kaba jylliew bha .
Ki hynmen Singh ki la tuklar ia ka rai jong ki iingbishar jong ka Singapore hakhmat ki iingbishar ha India bad Singapore .
Hynrei kaei kaba u nongmihkhmat ka Congress u Devinder Singh Babla u la leh ha ka jingialang ba khatduh jong ka iing dorbar jong ka MC ka la pynlyngngoh wat ia ki nongmihkhmat ka BJP .
Nga tip ba phi la shah rong noh ha kine kiei kiei baroh , hynrei . . .
Ia ka dur ba la pynkylla dur ha ka ktien Hindi ruh la pynmih ha kajuh ka por .
Ka Congress bad ki dkhot jong ka BJD kaba synshar ki la ïashim bynta ha baroh ar tylli ki jingïalang .
Ki nongsumar ki trei ha ki jaka sumar bapher bapher bad ki lah ban leit sha ki jaka sah jong ki riew shimet ne ki jaka treikam .
U Frank u kam ba wat la u kwah ban long pulit hynrei u la rem ha ka eksamin .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia ha ka pyrthei .
Ka lynti kit mar ba kyrpang jong ka thain sepngi naduh ka kad liengsuin shaduh Dadri
Ha ki jaka ba kren Telugu ki mraw ki long lai jait ki shakri jong ki zamindar , ki shakri jong ki Muslim bad ki nongtrei kiba iasoh bad ka khyndew .
Ka BTRC ka la pynmih ruh ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka liang ka jingpyniadei hapdeng ki briew na ka bynta ban pyntreikam ia ka system ha ka rukom pyrshang .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia phi hynrei ngam lah .
U Sham Sunder nalor kiwei pat ki nongshong shnong kiba la pynkhihwin kynthup ia ka Seema Sharma , u Saroj Rani bad u Dalip Singh ki la kynnoh ba ki la pyrshah ia ka jingshna ia katei ka Godown ha katei ka jaka sah briew .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka Congress ki ia lum lang hajan u mot Gandhi ha Mourya Circle ha Bengaluru ban pyrshah ia ka jingshah kem jong u DKS .
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka Chhatrapur ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U la khot ia katei ka rai kum ka ‘ be-aiñ bad kaba sniew ’ .
1 KA JINGBYLLA AUDIT BAD KA JINGPYNBNA ÏA KA KYNTIEN BA KHRAW :
Ka jingmih kaba marwei ka dei ban pynthikna da ka MC Lab . Ia une u nongpang uba don mynta ha quarantine la pynkynriah noh sha DCHC Lunglei .
Ki dak kiba nyngkong eh jong ki briew kiba nyngkong eh , ki Homo erectus , ha Asia Mihngi la lap ha China .
Katba u Rohit Sharma pat u la bat ha ka thup jong ki nongialehkai .
Nitin Jairam Gadkari : Ka jingkit jingbah ha surok bad ka jingkit jingbah ha ki surok bah .
Ka jingkyrpad ka dei ka jingkyrpad ne jingkyrpad kaba rit mynsiem ban ioh jingiarap na ka bor synshar .
Nga ngeit ruh ba ka long kaba lah ban pynthikna ia ka jingshakri jong ki nongshong shnong jong ka Dhaka da kawei ka bor kaba donbor .
U la leit ban pyndep khatduh .
Ia ka jingdonkam ban shah pynshlur da ka jingieit la iohi ha kawei pat ka rukom .
Ngi la pyrkhat ba ka dei ka jingtwa khyndew .
Ka jingbam palat ia ka palmitic acid ka pynkiew ia ka jingma jong ki jingpang bampong .
Baroh ki tip ia ka iing ka sem naduh san pateng .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Tanakpur ka long kaba shit bad kaba sngem .
Ka Pakistan ka kynnoh ia ka India ba ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka komiti ba tbit bha halor ki lynti rel ka dang shu pyndep ia ka jingpule bniah ia ki jingtreikam , ka jingpynbeit , ka pisa tyngka , ka jingbei tyngka , ki dor , bad kiwei kiwei ki mat polisi .
Ka dur ba la pynmih da u R Ashwin
Hynrei ngim shym la ai kum kata ka bai kali ia ki .
Baroh ki don shibun kiei kiei ban leh .
Kitei ki arngut ki long u Geoff Bent, u Roger Byrne, u Eddie Colman, u Duncan Edwards, u Mark Jones, u David Pegg, u Tommy Taylor bad u Liam Whelan.
U la long uba nyngkong eh ban pynmih ia ki sakhi ba ka long kaba treikam bad ban ai jingmut shaphang ka jingpynmih ia ka .
Wat la u leh aiu ruh , uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei u don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka pyrthei .
Ka West Bengal Congress ka la pynmih ia ka dur jong ka jingkieng kaba la twa ha ka Twitter bad ka la ong ba la plie da u PM Modi .
Peit ia ka video khlem kano kano ka jingpynrung , kata ruh ha ka jingstet kaba stet bha .
Hooid , kane ka dei kaba la jia ha ka jingshisha ha ka por ba jngai .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ruh kin ai soh rong saw .
Hynrei u Mirwaiz u la kyntait ia kitei ki khubor .
Haduh ka 4tarik Naiwieng 2020 ki don 12, 276 ngut ki nongtrei kiba trei ha kane ka Abhiyaan bad ka jingsiew kaba T.1, 631 . 80 klur la pyllait sha ki kontraktor na ka bynta ki projek ba dang pyntrei .
Hooid , phin sa ioh jingmyntoi ia lade .
Ha kine ki jingbthei bom haduh 26 ngut ki la iap bad 133 ngut ki la mynsaw .
Na ki hynriew tylli ki jingkynthoh , phra tylli ki long kiba shun .
U Misra u trei mynta kum u nongai jingmut ba rangbah ha ka ISRO .
U heh pulit ka jylla u la bthah ia u SSP u Sangrur ban tohkit ia katei ka kam .
" " " Baroh ki leit ban don la ki jong ki jingmut bad ki don ka hok ban don la ki jong ki jingmut ."
Wat haduh kine ki sngi ruh ki briew ki ju pynjah burom ia nga . Hynrei haba ia kano kano ka kam la leh da ka thong , da ka jingthmu bad ka jingaiti lut ha la ka jong ka kam , te kum kita kiei kiei kim don jingmut .
Ha kawei ka ri Africa ha kaba la khang pyrshah jur ia ka kam suk jong ki Nongsakhi U Jehobah , U Jehobah u la kyrshan ia ki shakri jong u ha ki jingshah shoh bad jingshah kem , kumba kane ka kaiphod harum ka pyni :
Ambala : U Myntri ka tnad ka koit ka khiah u Anil Vij u la buh ia u maw nongrim jong ka sports hostel hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ym lah ban ailad ban iaid shakhmat .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar u GS Singhvi bad u SJ Mukhopadhaya ki la wanrah ïa kane ka jingmut ha ka jingbishar ïa ki ar tylli ki PIL halor kane ka mat .
Balei ba dei ban shah kynnoh ?
Ym don ei ei ban pyniap ne iap na ka bynta .
Kim long kiba rem dor bad ki lah ban pynim ia kiba bun ki jingim bad ki jingmynsaw kiba jur .
Ki paidbah ki la pan ia ka Congress , NCP bad ki paralok ban shong ha ka Liang Pyrshah .
Katei ka tnad ka la pynhap ia arngut ki nongniah liengsuin na ka IndiGo , ka SpiceJet bad ka Air India , ong ka khubor .
Nga ai khublei ia baroh kiba la long shi bynta jong ka bad nga ai khublei ia kito kiba la rah ia kane shakhmat .
Nga tharai nga la dep shem ia kaei kaba nga wad ha uwei na ki shipai jong nga !
2015 : Ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka Prayag .
Katto katne ki kot Bangla la pynmih da ka seng .
Ka bus ha surok bad ki briew kiba kiew ha ka .
" " " Ka pyni ia ka mon jong ki paidbah America ban iohi ia ka Russia ba kan shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka jingiadei bad ka ri America " " " " u la bynrap .
Ka projek ka lah ban don ka bor pynmih bording hapdeng 400 bad 500 MW .
Dang shen la iohi ia ka Kareena kaba phong da ka jain kaba saw neon .
Bad ha ka sngi jong ka jingmihpat phin sa iohi ia kito kiba la thok pyrshah ia U Allah . ki khmat jong ki kin sa dum . Hato ym don ha dujok ka jaka shong ia kiba sarong ?
Ka kyrdan jong u ha ka sain pyrthei ruh ka nang khlain .
Ia kane ka phlim la ring ha Chanderi , Bhopal bad ha Delhi .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna siment , ka karkhana shna weld .
Ka Raipur Rani ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Panchkula ha ka jylla India ha Haryana .
Ki ong ba ka lah ban sngewthuh ia ka jingshai jong ka jingshit .
Ki nong India ki don 18 percent na baroh ki samla pule nabar ri ha US .
Ngim shym la pyrkhat ba kum kane kan jia hangne ​​.
Leit sha Thailand da ka rel .
Ia ka Twilight la pynkylla kum ka phlim da ka kynhun pynbyrngia jong ka Summit .
Bad ia ka pyrthei , Ngi la pynlong ia ka kaba madan bad ngi la buh ha ka ia ki lum bad Ngi la pynlong ban thung ha ka ia ki jait ba itynnad baroh , .
Kumta ha kaba nyngkong katto katne ki rangbah ki iarap ia u ban synshar ia ka jaitbynriew .
Ka la ak ha ka jingiwbih thymmai jong ka Nina Ricci kaba kyrteng ka Ricci Ricci na ka bynta ka por lyiur jong u snem 2009 .
Kumta ki briew ki shah pynbor ban dih ia ka um ba la pynpoi lyngba ki jaka pyntuid um ne ki um ba khlem pynkhuid hapoh khyndew .
Ka Sorkar Jylla ka buh jingmut kyrpang ban kyntiew ia ki jingialehkai bad ki nongialehkai bad ban pynroi ia ki jingtei jong ka .
Ka veranda ka ju long kaba la khang shi bynta da ka jingker bad ka ju pynjrong kylleng ka liang ba shakhmat bad ki liang jong ka jingtei .
Ha Kolkata , la pynsangeh shipor ia ka jingshakri metro hadien ka jingkhie jumai .
Baroh ar tylli ki ri ki la thaw suki suki ia ka jinglah kaba nang khlain ban tehlakam ia ki jingeh jong ki .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba la pyntip sha u nonghikai ba ha khlieh duh ka skul Primary Sorkar bad u dkhot ka District Education Development Committee u Sukhdhir Singh Sekhon .
Kum ka nuksa , hato ka jingsngewrit jong phi ia ki kam Khristan ka la nang duna ha kine ki khyndiat sngi ?
Hadien katto katne sngi ki pulit ki la buh ia ka jingma bad kem ia u .
Kumno phi peit ia ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang ?
Hynrei ïa kane ka jingshah kynnoh la kyntait da u Rodrigues .
Ka kyrdan jong ki 32 , 924 tylli ki Dukan kiba die dor hok ba la pyniaid da ki seng treilang haduh ka 31 tarik . 03 . 2019 la ai harum :
La ai kyrteng ia ka katkum u nongthaw jong ka , u riewstad jingkhein na India u D . R . Kaprekar .
Ka jinglong jingman kam pher na ka bynta kiwei pat ki tnad .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba u paralok jongu na Russia u Vladimir Putin un jin da la jied ia kane lada ka nongialeh pyrshah jong u na ka seng Democrats ka Hillary Clinton kan jop ia ka elekshon President jong ka US .
Iakynduh ia u ‘ David Beckham’ jong ka ri India hi uba la lap jingkdew ha ka ‘ Mann ki Baat’ jong u PM Modi.
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki la sahkut ha ka jingeh .
Ngam ju sngew jynjar ne sngewsih .
Ki Sim kiba phylla Kumno shaphang ki palat 9 000 jait ki sim bapher bapher kiba la shna phylla ?
Hynrei kine ki dawai kim long kiba biang na ka bynta baroh .
Baroh arngut ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la ai khublei ia ki .
Ka jingwad bniah jong ka UNESCO ka lap ba ki kynthei ki la ïoh kem ïa ki shynrang ha ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jingpule kolej ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2016 .
Shisien uwei u briew u la leit ban iakynduh ia u paralok uba la slem bah um shym la iohi .
Haridwar : La rakhe ia ka sngi kha U Jisu Khrist da ka jingkmen bad jingkmen ha Haridwar .
Katei ka jingkren jong u Mamamta ka wan ha ka por jong ka jingkulmar ha ka thain Malda jong ka West Bengal .
Ka long kawei na ki tyllong jong ka sniehdoh , kaba la shim ba ka kham bha ban ia ka sniehdoh na u Corchorus olitorius , ka tynrai ba kongsan jong u sohjew .
Wat la katta ruh , ka jingjop 11 tylli ki series lynter ha la iing ka long ka jingjop kaba khraw .
U Vice President u la ong ba ka sorkar India ka la shim ia ka rai kaba skhem ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Lada ki don ha ka jingiadei kaba 7 snem kaba ia mynjur lang , balei ba un donkam ban leh kumta ?
Nga la mareh shapoh kawei ka iing kaba don hajan bad nga la pynim ia lade .
Ia ki jingmih la pynpaw katkum ka rta :
Mano ba dei ban shah kynnoh ha kane ka jinglong jingman ?
Ka tyllong kaba nyngkong ka long ka jingsah rupa jong ki hima kiba mynshuwa .
Kane ka juk ka la kut noh hadien ka jingkylla Saur ha ka snem 1978 khamtam hadien ka jingwan hiar thma jong ki Soviet ha ka snem 1979 .
U Sniang ha ka jaka shong jaka sah jong u u bam ja miet halor u dieng
Khlad noh u nongthoh khubor u Benazir Ahmed
Da kaba pynksan ba ki jingkynnoh pyrshah ia ka Swaraj ki long ki bym don nongrim , u la ong ba kam shym la pynkhein ia ka ain , ka riti synshar ne ban iadon bynta ha kino kino ki kam bamsap .
Ngi kwah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah .
U Sushil Mittal president jong ka Haryana Cotton Ginners Association u la ong hadien ka jingialang ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng bad kin nym thied ia u phan na ki nongrep .
Ka longïing ka la ai khublei ïa ki pulit kiba la leh kloi kaba la pynim ïa ka jingim jong katei ka longkmie .
Kumjuh ruh haba u nongrep u register ialade yn phah khubor sha u trai jaka .
Bun ki kot kiba pawnam ki dap da ka jingshongkha bad ka jingleh donbor .
Ki la ialeh , ki la aiti lut ban pynpoi ia phi sha kane ka por ha ka jingim jong phi .
Ia kane la pynbiang da ka jingithuh ne pratyabhijna .
Ki fuse ki la bthei , hynrei la pynbeit mynta .
U la long u khynnah skul jong u Antonio Palomino .
Kaei kaba u nongthied u kwah ba phin tip .
Ka jingjop ia ka jingkiew ne jingroi ha ka jingim .
Baroh arngut ki nongrwai ki la pynsngewbha ia ki paidbah da ki jingrwai jong ki .
Ha Delhi ngi don ka sorkar ba la jied , kumta ka long kaba bakla shibun .
Ka Kareena Kapoor Khan haba ïakren bad u Varun Dhawan ha ka jingïalang jong ka ha ka radio What Women Want , ka la kren ïa ka samla jong ka ka Natasha Dalal kum ka nongleitkurim jong u .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ryngkat bad u Prashant Kishor .
U briew uba nyngkong eh ban buh kjat ha Mars u lah ban dei u kynthei , ong u Jim Bridenstine uba dei u nongpynïaid jong ka NASA .
bad ngim shym la jngai haduh katne .
Ki bor shnong kin long kiba laitluid ban thaw bad pyntreikam ia ki jingthmu pynroi jong ki khlem da shah pynthut .
Na ki 9343 ngut ki samla pule , 4604 ngut ki la pass .
Ia kane ka jingjia yn sa tohkit .
Ka Margaret Prosser
Ki nongmihkhmat na ki 28 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka expo .
U Dev Mukherjee : Nga ia mynjur pura bad u .
Ka Parliament ka lah da ka ain ban thaw na ka bynta kano kano ka jaka ia ka iing dorbar thaw ain bad ia ka Dorbar jong ki Myntri .
Nga long uba khlem pop bad uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
Kumba da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad da ka pop ka jingiap bad kumta kata ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop Rom 5 : 12 .
U Vijay Mallya ha u bnai ba la dep u la shah rem ha ka jingujor jong ka High Court pyrshah ia ka hukum ban pynphai noh sha India .
Haduh 3 000 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ki kynthup ia u Modi , u Shah , u Gadkari , u Sitharaman , u Paswan , u Tomar , u RS Prasad , u Harsimrat Kaur , u Goyal , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan , u myntri karkhana heh bad ki karkhana paidbah u Arvind Ganpat Sawant bad u Prahlad Joshi .
Ia kane ka rai ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingrem , u la ong .
Ngim donkam shibun kiei kiei .
Ngi ju leit ar ne lai sngi shuwa ban wan phai sha la iing .
Ka India TV ka la pyni ia ka video jong ki doktor kiba ialeh pyrshah para ma ki wat haba ki kmie ki kpa ki dang bat ia ka met jong u khunlung ba la iap .
Nga phah ia kane ka pisa khnang ba phin thied kot ne kano kano ka tiar ban shna kot . Ka Sindi .
Shiphew tylli na kine ki dei ki track ki bym pat pynmih mynshuwa .
Baroh ngi dei ban pyrshang ia ka .
Kane ka dei kawei na kum kine ki case .
Hynrei , dei ka jingpyniasoh kaba pynkylla ia kum kine ki marpoh khyndew sha ka lad .
Kumta , kaei ka jingbam fring kan pynlong ia ka ?
“ Ia ki jingkheiñ jong ngi la pynïahap bad ka jong ka ICMR ,” la ong ka tnad ha ka website jong ka .
Ngi la iakynduh ia arngut ki nongtem .
" Kane ka dei na ka bynta jong phi ," " u la thoh ."
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la shah pynïasoh ha ka Pool B ryngkat bad ka Pakistan , Malaysia , Wales bad England .
Ka don ka jingkem , wat la katta ruh .
Da kaba khot ia ka kum ka jingkylla kaba khraw kaba jia ha ki tynrai jong ka ri , u PM Modi u la ong , Ka ri ka kylla .
Ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ki shad da ka dohnud jong ki ha ki jaka ba itynnad ha ka video jingrwai ba itynnad.
Ka dor jong ka umphniang shi litar ha New Delhi bad Mumbai ka long T. 72 . 86 bad 78 tyngka . 48 ka jinglong .
Kawei na ki clause ka lah ban paw nyngkong .
Arngut ki kynthei ki la iap ha katei ka jingjia katba arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Peit ia kawei ne bun ki pud jong ki label
Baroh ki district kin don ki block jong ki jingpang ba saphriang ha ki hospital .
Ngi kwah tang ba kita ki surok kin ym khang .
La ujor 148 tylli ki FIR bad la kem 630 ngut .
Ka Sur jong ki Mrad kiba ialehkai .
Kito kiba la lah ban shim ia ki rai kiba iadei bad phi ki lah ban ai ki lad bad ki jingshisha kiba kham bun ban iarap ia phi .
Ha ki por slap , ia kine ki krem ​​ar mala la pyndonkam kum ki kamra shongthait da ki lyngdoh Buddhist .
Balei ki la khang ia ki ha ka por kaba nyngkong ?
La pynlong ia ka jingialang halor ka jingai pisa ia ki lehnoh
Kumta u Paul u dang pyniapher ia ki Khristan kiba iaid kat kum ka doh bad ki Khristan kiba iaid kat kum ka mynsiem . Kaei ka jingiapher ?
Ha kawei pa kawei ka jingma , ki jingthew jong ka polisi insurance jong u nongshim kabu ki kham heh ban ia ka jingpynsah ia ka insurance biang .
U Sharma u dang leit na Bhopal sha Patna ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok jongu ha ka 21 tarik Nailur ha kaba ka rel ka la jah na lynti hajan Pukhrayan ha ka thain nongkyndong jong ka Kanpur .
Kumta , ka jingpynkhlain kaba kham heh kaba la buh ryntih ka lah ban long ha kane ka jingpynkhlain ia ka phase prime jong ka gamma .
Ka provident fund ba la ithuh ka dei ka fund kaba la pynlong da ki jingnoh synniang ba la ai da u nongtrei bad u nongpyntreikam ban ai jingïada pisa ïa ki nongtrei ynda ki la shongthait .
Hynrei ka New Delhi ka la weng noh ia katei ka jingtyrwa .
Ka jinglong katkum ka ain kan pynlah ia ka CBSE ban shim ia la ka jong ka rai lyngba ka board jong ki nongpyniaid jong ka .
La kynnoh ba ki heh jong ka bank kim shym la ai jingtip kaba biang ia u ha kaba iadei bad kane .
Haba ki iing kiba nyngkong eh ba la tei da ki Nongsakhi ki la sdang ban paw , ki briew ki la shim khia .
Nga ieit bha ban thoh bad ban ong hok , khlem kano kano ka agenda , kine ki khana ki shu sdang ban tuid .
Bad nangta ki ophisar elekshon ki rai ba ngam dei u dkhot jong ka Synjuk Dubbing katkum ka hukum jongno ?
Ka dei ka jingpyrshang kaba iatylli .
Ym lah ban kyntait ia u khynnah ban rung skul namar ka jingbym don ka jingpynshisha ia ka rta .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia kane ka jingpynbna .
Da kaba tieng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka na ki longiing lieh kiba na shatei lam mihngi , ka Conservatory ka la kyrpad ia ki kynthei ban wad da kiwei pat ki jaka sah , kaba mut ba ym lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Namar , ha khmih , ka por lyiur ka la leit noh . U slap u la kut bad u la jah .
Ha ka jingiakren bad ka BBC , u Bilawal Bhutto u la ong : U Musharraf u la pyndonkam ia kane ka jinglong jingman baroh kawei ban pyniap ia ka kmie jong nga .
Hadien baroh , ka la long tang 28 snem naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid jong ngi .
Ka la long kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad ha kane ka rta na ka bynta jong nga .
Katba lah um kwah ban pynmong iano iano bad u pyrshang katba lah ban burom ia ka jingkwah jong kiwei khlem da pyndem ia ki nongrim jong u .
Ka stock ka die ha ka dor Rs .
Nga ai khublei ia phi bad ruh nga ai khublei ia baroh ki nongshong shnong .
Ha kane ka por , 6 283 ngut ki la iap .
Ha ka por ba ki ak ha ka phlim ' Rang de Basanti ' u Siddarth bad ka Soha Ali Khan ki la ia ieid bha .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa rah hakhmat u majistor ha ka sngi thohdieng ban shah set phatok ha ki pulit .
Hadien baroh nga la pyrkhat , kaei ka jingmyntoi ban don ka Baibl lada ngam pynlut por ban pule ia ka ?
Ki nongiakhih ki la dawa bai lutksan .
ki hok ba kongsan b . Ka jingpynpaw ia ka jingmut jong ki paidbah
U la kdew ia ki shi hajar ngut ki nongshong shnong .
Ka Collegium ka lah ban pynkhih biang ia ka kyrteng jong u KM Joseph kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka seng Congress ka ieng skhem bad ki nongrep , u la ong .
Kan sa pynlut kham bun ka pisa .
La iathuh ba uwei u briew u la iap ha katei ka jingshah siat , ong ka tnad khubor ANI .
Ka dohkha kaba shillion . Bad ka long kaba bha ha phi ruh .
Ka Mrs Gurpreet Kaur ruh ka la ai ia ki jingmut jong ka .
