Kumta , ka dei ka nombar jongno kaba hadien ?
Ki dkhot ba kongsan tam jong ka Liberal Party jong ka Guatemala bad ki nongshun ba laitluid jong ka synshar khadar ba rim ki la leit sha Los Altos , da kaba iehnoh ia ka jingshah beh jong ki ha El Salvador .
Ka jingrwai ri ka long tang da ki kyntien , kaba iaroh ia ka jingsynshar Nepali , ka jingiatylli , ka jingshlur , ka jingsarong , ka jingitynnad jong ki jaka , ka jingkiew shaphrang , ka jingsuk , ka jingpher jong ka kolshor bad ka jingthaw ba im , bad ka jingburom .
Ia ka jingshakri jong u ia ka imlang sahlang la ithuh hok da ka jaitbynriew lyngba ka jingai ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 1968 .
U myntri rangbah ka jylla u la ban jur ban bteng ia ka jingrep ia u khaw rong saw , u jingbam ba bang bha jong ka thain , da kaba bynrap ba ki paidbah ki dei ban bteng ban rep ia u na ka bynta ban ioh jingmyntoi pisa shuh shuh .
Ym shym la ioh jingujor eiei halor katei ka kam haduh mynta , u la bynrap .
U Amol u iakynduh ia ka Auro haba u leit jngoh ia ka skul jong ka Auro kum u nongwan ba kongsan .
" Ka kyntien ka la ai jingmut ba ki " " Nongpynbeit " " ki thmu ban pynhiar ia baroh sha ka kyrdan kaba rit tam kaba iadei . "
Ka Amnesty International ka la pyrshah jur ia kane ka jingong .
Ki hajar ngut ki tnga ha ki kamra ba shapoh jong ka Dvaraka kin sa jah rngai noh ha ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh na u sakha .
Ha kawei , ka khun syiem Padmavati ka la long paralok bajan eh bad uwei u parot uba kren uba kyrteng u Hiraman .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka la hiar da 22 paise katba ka diesel ka la kham rem dor khyndiat da 27 paise .
Ka jingshlei um ha Ktaka : U Krocodile u hap halor tnum iing , video goes viral .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kaba 6 . 9 tylli ki jingshah thombor ha Indonesia
Baroh ngi ieit ia ka .
Ki nongpyniaid bus shimet ha ka thain ki la sdang biang ia ka jingshakri ha ka nongbah naduh ka taiew ba la dep , hynrei ka jingdon ki bus ka la duna bha ban ia kaba ju long .
Ngi sngewthuh ba ka dei ka mat kaba khia hynrei ngim lah ban ai jingpahara ia ki doktor ha ka jinglut jong kiwei pat ki nongshong shnong .
Hynrei ym pat don ka jingshai haduh mynta , u la ong .
Sngewbha wat pynmih ia ka jingpait hapdeng ki briew .
Haba pyllait ïa ka kot lyngkdop u Secretary ka tnad ka sorkar pdeng u Shri Jitendra Shankar Mathur u la khot ïa ka kum ka jinglehkmen ba kongsan .
Srinagar : Saw ngut ki bor pahara ki la mynsaw na ka jingshah thombor da ki bomb ha ki lehnoh ha ka distrik Budgam kaba don ha ka pdeng jong ka Kashmir , ong ki pulit .
Kum ka nuksa , ngi la pynduna ia ka jinglut jingsep jong ngi , ngi la pynduna ia kaei kaba ngi shim mynta kum ki jinglehkai kiba palat , bad ngi la pan na ki nongpyntrei jong ngi ia ka por kaba kham suk .
" " " Ngi don ka jingngeit kaba khraw tam ha ka rukom bishar jong ngi bad ngi thmu ban iohi ia kane ka mukotduma sha ka jingkut kaba thikna jong ka , " " u la pynkut . "
U la ïakhun pyrshah ïa ka Northern Ireland u Brendan Irvine ha ka jingïakhun kaba khatduh ha ka sngi saitjaiñ .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Srinagar
Wat bad ka Pragya Thakur ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba un nym map satia ia ka halor ki jingkren halor u Mahatma Gandhi .
U YS Jagan u la pynkhreh ban bam smai shen kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka Andhra Pradesh .
Ki aktor kiba shim ia ka jingma ki la ring ia ki jingjia ialehkai ha kawei pat ka jaka .
Kham mynshwa u Sachin Tendulkar u la ioh 9 ton pyrshah ia ka Australia bad 8 ton pyrshah ia ka Sri Lanka .
Hato phi lah ban siew ban im ka jingim kaba bha ?
Ha kane ka jingialang bad ki nongthohkhubor jong ka IIFA 2019 ki aktor ka Bollywood u Salman Khan , ka Katrina Kaif bad ka Madhuri Dixit ki la iadonlang .
Ki don ha baroh ki ktien thain , kynthup ia ka Tamil , Telugu , Kannada , Gujarati , Marathi bad ha ka Hindi .
Ka jingkiew ha ka jingmih ha ka rep ka riang ha ka Jylla jong ngi la ithuh ha ka kyrdan jong ka ri da kaba ai ia ka khusnam ' Krishi Karman Award saw sien ha ki san snem ba la dep .
U la bynrap : Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh , lada ka la leh kumta , nga sngewsih ia kata .
Ka Queensland ka la long ka nongïalehkai ba ïada .
Ka Beijing ka kam ba ka Arunachal ka dei ka bynta jong ka thain Sepngi jong ka Tibet .
U la ong ba ka long kumba ki heh jong ka MC ki iadon ryngkat bad ki kontraktor .
La thaw ia ka Komiti treikam bad ka Komiti Peit bniah na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim jingmap ei .
Ki khun ki ksiew jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj kiba bat ia ka shuki jong ka Satara bad Kolhapur ki don ha ka BJP .
" " " Ka sorkar ka shim katto katne ki sienjam ban tehlakam ia ka jingjaboh . "
Katkum kane ka elekshon paidbah ban wan lah ban pynlong hapdeng ka 31 tarik Lber bad 28 tarik Jymmang 2019 .
U Nihalani u la ong : Nga la iohi ia ka trailer jong u Madhurs , bad nga kwah ban ai khublei ia u ba u la pynbthei ia kawei na ki lynnong kaba pynjah burom tam jong ka sain hima sima jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa ki dei ban ai ia kijuh ki hok ia ki khun kynthei jong ki kum ki khun shynrang jong ki .
Nga la bunkam kloi kum u aktor , u nongpyniaid , u nongpynmih bad u nongthoh , u ong .
Bun na kito kiba la phet krad kim shym la wan phai shuh .
Ha kaba batai ia u Ramalinga ym lah ban kham bha ia kaei kaba u Huston Smith u la ong shaphang u Buddha : .
Ka jingdon jong ki jaka sah ha ka nongbah Ghazni ka long 15 931 tylli.
" " " Nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka sorkar thymmai . "
Bunsien nga leh ia kiei kiei da lade .
Ha ka sngi kaba lai ka block dewiong Tara ha Chhattisgarh ka la leit sha ka Jindal Power bad ka block Dumri ha Jharkhand sha ka Hindalco ha ka round kaba khatduh .
Ka Mira Kapoor Shah Shah Ia Ka Dur Ba Kyrshan Ba ​​La Shim Da U Tnga Shahid Kapoor
U DGP u leit jngoh ia ka nongbah , ong ba ki jingpynbeit pahara ha ka jaka .
Ia kiba donkti yn ithuh na ki khmat jong ki bad yn kem ia ki da ki ryndang bad ki kjat jong ki .
Ki im ka jingim kaba kmen .
Ka sorkar ka dei ban pynneh pynsah ia ka kolshor Goan .
U Lat um lah ban pynduh ia ki rai jong u Lamphang ka iing dorbar .
World Cup 2019 : Da kaba beh ïa ka history , ka England ka thmu ban pynkiew kyrdan ïa ka Australia .
Baroh kaba phi leh ka long ban iaid kai bad pyntieng ia ki nongthied .
Ka elekshon ka dang sah sa katto katne bnai .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka la long kaba shai bha . "
Ngi phah ia ka kaiphod kaba bniah ha kata ka bynta sha ki bor ba halor .
Haba khot ia ka jingrisaiñ jong u Nitish Kumar kum u myntri rangbah ka Bihar kum ka drama , u heh ka RJD u Lalu Yadav ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ia u ba u don kti lang bad ka BJP bad ka RSS .
Ka engine jong ka liengsuin ha khmat bad ka dur jong ka jaka kaba itynnad bha harum .
Shim jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat ki rangbah jong ka iing , ka kam kaba la sangeh kan sa lut .
Ngi pyrshang ban wanrah ia ki jingkylla ha kine ki jinglong barim .
Ia ka iing dorbar thaw ain kaba thymmai ha ka jaka sorkar Omanthoorar la plie ha u bnai Risaw 2010 khlem da pyndep pura ia ki kam .
Pyni ia ka nuksa da kaba pyndonkam ia kijuh ki kyndon ha kaba jied ia la ki jong ki paralok .
Ki briew kiba im ha kine ki thup ki dei ki briew kiba ka jingbymngeit Blei jong ki ka iadei bad ki kam ba pawnam jong ki ne ka jingim paidbah , bad kiba la pynpaw paidbah ia lade kum ki bym ngeit Blei .
Hato kim shym la iohi ia ka khyndew katno na man la ki jait soh Ngi pynlong ban san ha ka ?
U nongwan jngohkai , ka mariang , bad u nongpynpang ki long ki jingmut kiba kongsan bha ha kaba iadei bad ka jingpang jong ki jingthung .
U President barim u Barack Obama bad ka tnga ka Michelle Obama
Kumba 60 tylli ki lieng jong ka Indian Navy , 12 tylli ki lieng jong ka Indian Coast Guard bad haduh 80 tylli ki liengsuin la buh ha ka operational deployment mode , ki la ong .
Nga ngeit skhem ba kin pynlong ia ka India kaba sngew sarong .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba uwei na ki nongtrei jong ka company u la donkti ha katei ka kam tuh .
" Nga ngeit ha ka jingkhuid bad nga ju rah ia ki thliew jaboh rit ha ka kali jong nga ," u la ong . "
Chennai : Ai ba u Rajinikanth un thaw ia ka seng sain pyrthei jong u .
Ki Muslim ki siew ia ka zakat ia ka spah jong ki sha ki baduk .
Kan ym long kaba suk ia ki .
