Kine baroh ki mut tang kawei .
Bad kane ka iai kylla .
Ha kane ka shisnem ba la dep 297 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha ka nongbah Dhaka .
U Rajamouli U Pyni U Jr NTR , U Ram Charan Ha Ki Jingbym Khmih lynti Ha Ka RRR .
Kiba la shah pyllait jamin ki long u Prem Lata , u Praveen Sharma , ka Sangeeta Sharma , ka Asha Singh , u Bhupinder , u Sardara , u Kartar , u Jagmohan bad u Gurnam .
Ia ka jingmih kaba thikna la khmih lynti hapoh shi taiew .
Phi kwah ba ngan tan ia ka na Paris ?
U Rishipal u la ong ba ha ka 9 tarik u Naitung yn sa pynlong ia ka jingthep vote , katba ia ka result yn sa pynbna ha ka 21 tarik u Naitung bad baroh kawei kan kut ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka CTD ka la register haduh 41 tylli ki FIR pyrshah ia ki nongialam kynthup ia u Hafiz Saeed ha ki nongbah bapher bapher .
Ha kylleng kata kawei pat ka layer kaba mad ia ki jingkylla stet ha ka jingshit jingkhriat bad nangta sa kawei pat ka layer kaba kyrteng ka corona kaba don ka jingshit kaba jur ruh ka don ha ka sngi .
Pule Shuh Shuh : Hadien ka Kerala bad ka Punjab ka sorkar Rajasthan ka la mynjur ia ka resolution pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 460 jong ka IPC , u la bynrap .
La pyntip ba ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai bynta .
Ha ka rukom treikam kaba thymmai tam , ka jingker ding jong ka software ka long kaba la pyndait da ka jinglong tynrai haduh katta katta .
U Shubhendra Rao u la kynnoh ia ka airline ba ka la pyndonkam bakla ia ka sitar jong u bad u la ong ba ki nongtrei ki dei ban pynsngewthuh kumno ban pyniaid ia ki tiar tem .
La tei ia ka da u maw uba lieh .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la sdang ban pynlait im .
U Gaikward u la ong , Hadien ba la thep katto katne tylli ki dorkhas ka RPF kam shym la dain kuna ia kitei ki pulit .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaba jylliew haduh katta katta bad ka jinglong briew ruh ka long kaba jylliew kumjuh .
Ym shym la don ki khynnah skul hapoh namar ki skul ki khang namar ka thma .
Ka ïingbishar jong ka distrik bad ka ïingbishar ba kham heh ka la ailad ïa u Tejpal ban ïakynduh ïa la ka kmie kaba dang shitom . . .
Ha kane ka por ki cell tumor ki lah ban leit sha ki bynta ba jngai jong ka met .
Ki lah ban iohi ia ka jingpynkhuid ia ka lane jong ngi .
Ka tnat treikam jong ka pyrthei ka la pynshisha 8 sien ba ka Iran ka im katkum ki jingkular jong ka .
Ka jingjop jong ka ha ka jinglehkai ka long 291 , kaba la jop ha ka 19 tarik u Naitung 2008 .
Ka Nayanthara kaba la tip kum ka lady superstar ka la shu pynsyrwa kai , da ka jingduna screen time kaba ka ioh ha ka phlim .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpyrshang kaba bha .
New Delhi , Feb 11 : Ka actress Mallika Sherawat ka la ia kynduh ia u president jong ka US Barack Obama bad ka la ioh lad ban click selfie bad u .
Ar tylli ki video hadien ki la paw pyrthei ha ki social media .
Uei u hero ba phi kham sngewtynnad ha ka phlim ?
" U la pynpaw ia ka " " jingkitkhlieh ba khlem shongthait " " jong ka India ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka sorkar Afghanistan ban iai bteng kum ka jaitbynriew kaba iatylli , kaba suk , kaba kynthup lang bad kaba synshar paidbah bad ban mih kum ka ri kaba khlain ha ka ioh ka kot . "
Ki briew ki pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
U Musharraf u la phah ia ka jingkylli halor ka jingthut ha ki bor pahara ha ka jingshah pyniap jong u Benazir Bhutto .
Ka jingsma jong ka shyieng kaba pyniasoh ia u bniat .
Bad hato ki la shem ia U Jisu ba u la thiah ha ka lyngkha ? Em . ki la leit jngoh ia u ha kawei ka iing .
Ka Microsoft ka khang ia ki nongtrei ban pyndonkam ia ka slack
Ka jingbat ia ka , . Ka biang .
Ka Xenia ka long kaba kongsan hapdeng ki briew bad kumjuh hapdeng ki blei .
Ka jingmyntoi kaba lah ban ioh haduh Rs 70,000 .
Dang shen katto katne ki tnad sorkar kum ka Railways , ka tnad pulit , ka tnad Indian Navy bad ka tnad postal jong ka Uttarakhand ki la shim ia ki sienjam kiba bha ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia u Khadi .
Mynta ka miet ka dei kawei pat ka miet kaba kum kata .
Hynrei ka jylla ka la tuklar ia ka jingpyllait ia u ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka mut ban bteng sngur ha khmat ki jingeh , ban long kiba shlur , ban ym ailad . Ka Baibl ka pynpaw ia ka jingdonkam jong kane ka jinglong .
Kumno shaphang ki OBC bad ki Dalit kiba ngeit khlem jingkyrmen ba ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jaitbynriew da kaba phong ia ka ksiar ?
Ym don jingartatien ba bun ki briew ki nang kham kloi bad da ka jingsngewnguh kaba jylliew haba la hikai ia ki ha ka ktien lajong .
Tang kawei kaba ngi baroh ngi wad ka long ka jingkmen .
Man uwei pa uwei u nongmihkhmat un ioh ia ka synduk sohjew khlem jingsiew ban pynsah jingkynmaw ia ka jingsdang jong ka samoi treikam thymmai jong ka dorbar thawain .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka rekod , ka UN bad kiwei kiwei ki kynhun ki ioh jingmyntoi tang da kaba ithuh ia ka Kosovo .
Ym shym la mih kano kano ka jingiateh na ka bynta ka jingthew Turing kaba thikna , wat la u Bringsjord u la pynpaw ba ka khusnam kaba heh kan pynlong ia ka jingthew Turing ban iaid kloi .
Ka Tirukoilur lane ka Tirukkoyilur ka dei ka Town Panchayat kaba la jied bad ka dei ka jaka sah jong ka Thirukoilur Taluk ha ka elaka Villupuram , Tamil Nadu , India .
La ju leh ia ka ha ka por ba lehkmen ia ka Durga Puja .
U Khan u la ong ba ka jingialang jong ka SCO ka la ai ia ka Pakistan ia ka lad kaba thymmai ban kyntiew ia ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki ri kynthup ia ka India .
U dei u nongialehkai uba kongsan na ka bynta jong ngi bad kaei kaba u la leh , u la leh bha bha .
Halor 1 . 5 klur tylli ki share jong ka jingkhaii la die ha ka NSE ha ka shisngi .
Ka CAW kan leit sha ka jingbishar mynta u snem ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Katto katne ki symbai ki la hap ha ka khyndew kaba riewspah bad ki la san haduh ban da long u kew uba biang ban ai bam ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U Chaudhary u la ïathuh ïa ka khana jong u bad ki samla pule .
Ka jinglong tymmen ka dei ka bynta kaba thikna jong ka jingim .
Kawei Ka Jingrwai Khynnah , La Pynkylla Sha Bun Ki Ktien Lang Jong Ka Australia .
Hynrei ka don ka jingpynkylla kaba khraw bad ka agenda bei tyngka kaba khlem pat dep na ka bynta ka Jylla .
Ka jingjop ka long 41 ron .
Kumta , ha kane ka jingpynkylla jingshit kane ka um ka rung sha ka jingshit .
Ka US ka byrngem ban pynjari shuh shuh ia ka Turkey halor ka jinghiar thma jong ka Syria
Ha u bnai Jylliew 2000 la jied ia ka Senegal kum kawei na ki ri ba duna ka jingroi ha ka pyrthei .
Ngam mynjur ia kum kane ka jingleh , u la ong .
Ka la don ruh ka bynta kaba kyrshan bad u Toma Mirza, u Mizu Ahmed, u Rehana Jolly, u Afzal Sharif bad u Nuton.
Ka jinglah jong u ban pyndonkam ia ka mobile phone katba u dang niah kali ruh ym lah ban len .
Nalor u Uddhav Thackeray ki nongialam ka Shiv Sena u Eknath Shinde bad u Subhash Desai ruh ki la bam smai kum ki myntri .
Ngi la ioh ia ka kabu ban pdiang ia kiba bun ki Khlieh jong ki Ri bad ki Sorkar kiba donburom hapdeng jong ngi .
Hato phi sngewbha ia ka lynti kaba ka jingim jong phi ka shim ?
Ki nongtohkit ki dang pyrshang ban lap hato katei ka jingshah thombor ka dei ka kam shun .
" Ka seng jong ngi ka pdiang sngewbha ia ka rai ." " "
Ka Bangladesh ka la pynbna ia u snem 2016 kum u snem jngohkai pyrthei bad ka la thmu ban poi haduh 10 million ngut ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta u snem .
Hadien ba la kut ka Thma Laiphew Snem ha ka snem 1648 um shym la shim por ban khie im biang na ki lieng thma jong u .
Hynrei ki rukom treikam jong ka LTTE ki pynpaw tang ia ka jingduhnong jong ka jingpeit jong ka .
Kaei kata ka jinglong bym lah ban iohi ?
Ka long ka kam jong ka jingim na ka bynta jong ki .
Kaei ka jingthmu jong phi mynta ?
Ka la mih ruh ka video kaba la ring da uwei u nongleit jingleit .
Ka suinbneng ka kylla , wat la katta ruh .
U Dr Surinder Pal Kaur Dhillon uba long u Principal u la ai jingkren pdiang burom ia u kongsan ha katei ka sngi .
U la leh kham sniew shibun ia ka bad ka la iam hapoh .
" U M. Forster , ha ka jingpynbna shaphang ka jingkhlad jong u , u la tuklar ia kane ka jingmut kaba la pawnam bha , da kaba batai ia u kum " " u nongthoh kot ba khraw tam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka pateng jong ngi " " " ".
Ka jingmih pisa shabar ka la palat ïa kito kiba wan na ki ïew ba heh kiba dang kiew kum ka South Korea , Taiwan , Indonesia bad South Africa , katkum ka jingtip jong ka Bloomberg bad ka ETIG .
Kam dei kaba jia namar ka jingkyrduh um .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki pisa ha ka lawei ban antad bad , da kaba shim ia ka jingma , ban pyrshang ban kamai na ka jingkiew ne jinghiar dor jong ka pisa .
Ha kaba sdang ka Censor Board ka la kyntait ban ai ia ka sertiphiket na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingsiew baroh na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim dei ban siew sha ki kompeni insurance .
U la long u nongleh janai ruh .
" Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia u " " la ong u heh sorkar ."
Hynrei ka don ka jingpynkylla ha u snem 1991 ha kaba la thep vote haduh 55 percent .
La dep ban ujor kumba 60 tylli kum kine ki jingujor haduh mynta , la ong ka tyllong khubor kaba tip shaphang kane ka jingjia .
" " "Nga la iaid lyngba, ym ju don shuh, kaba ma palat." " "
Ka jingbun briew ha ka khyndew ka long 40 ,000 ngut .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad ka para jong u bad ka secretary bah jong ka seng ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka Sorkar ka la lah ban tehlakam ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa kem noh shen .
Kum ki briew kiba sniew ha ki por jong ka Baibl , ki nongthoh dur ba sniew ki ju pyndonkam da ka jingthok .
Hynrei ym don ba shimkhia ia ki jingkyrpad jong nga .
Ka Baitul Mukarram Mosque ka dei ka Mosque jong ka ri Bangladesh .
Bad kita kiei kiei baroh ki iaid ha kajuh ka por .
Kata ka long ka jingitynnad jong kane ka ri .
Ngi long kiba don jingmut khyndiat .
Ki lyngkha jhur ki la shah pynshlei um .
Yn pynbiang ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta kane ka plan .
Khnang ban pynlong ia ki prokram bapher bapher ba la pynlong ha kane ka jingiadei , la pynlong ia ka ' Bnai Hindi ' naduh ka 1 . 9 . 2015 haduh 30 . 9 . 2015 .
Halor ka jingbthah jong u Komishon Pulit , ka kynhun pulit ka la sdang ia ka jingtohkit .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynheh shuh shuh ia ka jingbuh jingkynmaw da kaba pyndap ia ka microSD card kaba lah ban buh haduh 256GB .
Nangta pyrkhat kumno lah ban pynbeit ia ki jingeh . Ki jingpynbeit ha kajuh ka por
Ka jingshai lum jong u Gaurishankar na Kalinchowk .
U nonglum khajna u la bthah ba baroh ki ophis jong ka tnad khajna , ki ophis Tahasildar ki dei ban long kiba la pynkhreh da ki wireless bad ki radio ha iing .
Kumjuh ruh u Pawan Kalyan , u aktor phlim bad u nongialam jong ka jaitbynriew Kapu .
U la ong ba ki don ka jingthmu ban pynkylla ia 40 percent ki jingthiah ha ki hospital hikai kum ki jingthiah kiba iadei bad ka ICU .
U Dikshit u la ong ba ia ka jinglong nongialam jong u Rahul ym pat lah ban tynjuh pura bad kan long kaba bha ia ka seng lada ka Sonia kan iai bteng ban ialam ia ka .
Ha ka snem 1940 haba u Emmanuel u la kyntait ban leit sha ka kam shipai la kem ia u bad la phah ia u sha ka thma Albania .
Ka BJP ka la ju ieng ryngkat bad ki Pandit .
Hynrei u apostol u la shaniah ha U Blei na ka bynta ka jingshai ba kynja mynsiem .
Baroh ki nongshong shnong ki don hok mar katjuh ban ioh ia ka hok sain pyrthei ban thep vote bad ban iashim bynta ha ka rukom synshar khlem kano kano ka jingpyniapher .
" uba shah ia ka jingpynshitom bein kaba pynjah burom bad ha uba kan hiar ka jingpynshitom bymjukut . " " "
" Peit bniah lyngkot ia ka jingthoh " " Ka Jingpule ia ka Jingpeitngor ! "
Ngi ialehkai bha .
Ka thma bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha ka 19 tarik u Nailur ka Enron ka la pynpaw sha ki paidbah ia kiwei pat ki sakhi shaphang ka jinglong jingman kaba eh jong ka .
Hynrei ngi lah ban kiar na kaba shah khring ha ka jingpyrkhat jong ki bad ban bud ia ki jinglong jong ki .
Ha ka sngi kaba bud hapdeng ki burom kiba khraw tam la rah ia ka met jong u sha Pantheon ban tep .
Kumta , kane kan sa sawa ha ka frequency kaba kham poh bad namar ba ka jingjrong ka long kaba rit , kane kan sa sawa ha ka frequency kaba kham heh .
Na ka Indian Camp ka Poonam Yadav , Deepti Sharma , Jhulan Goswami bad u Rajeshwari Gayakwad ki la ïoh ban khur mar ar wiket .
Ki nongialehkai ki dei ban rah ia ka admit card sha ka jaka eksamin .
Hadien kata la buh sa lai tylli ki centre ha ki jaka treikam jong ka division .
Ka jingthep pisa kan long ha ka por 7 baje janmiet IST .
Ha ka snem 1978 la sdang biang ia ka jingtrei halor ka jingpynroi hadien 17 bnai ka jingbym treikam .
Shah sospon arngut ki nongialehkai ka Pakistan na ka phainal jong ka Champions Trophy
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
U Jehobah u la sumar bad pyllait im ia u Lot , bad u lah ban leh kumjuh ia ngi .
Ka jingieid bad jingsngewrit kaba phi la pyni , ka jingkyrkhu kyrdoh jong ka India ka don ryngkat bad phi ki briew na ka bynta ka jingkiew jong phi .
Mynta kane ka jingsiew bai ïing ka donkam tang ar tylli ki jingsiew , .
U Shankar Pawar na ka Congress bad u Shrikant Patil na ka NCP kila thep kyrteng .
‘ Nga sngewkhia shaphang ki jingpynthut ,’ u la ong .
Ki nongpang ki ju bthah ba kin shongthait bad dih bun ka um .
TS Police SI result 2018 : Hangne ​​ka don ka link ban peit ia ka result .
Ka don ka jingkiew jong ki jingpynrung bor ding na ka lyer ha ki jylla ha kylleng ka ri India .
Da kaba kynnoh ia ki bank u la ong , Ki kyndon ki dei ki kyndon .
Na ka bynta ki katto katne ka lah ban kylla long ka jingsngewtynnat bad don ki briew kiba pynbna ia ka jingshisha ba ki dei ki nongieit masi .
La ong ruh ba ka la pynjur ia ka jingiadei hapdeng jong ki .
La lap ba ka Mummy 1770 ka don ia u khniang shynrang uba la shah pynmong ha ka kpoh jong ka .
Hadien ba la pyntip ia ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ki bank ha India , ka sorkar ka la kynthoh ia ka jingbym biang jong ka jingpeit bniah da ki nongpeit bniah bad ki nongpyniaid ha ka ri .
Ki nongbud jong U Khrist ki dei ban pynroi ia ka jingshun ia kaei ?
Ha ka snem 1955 , ka liengsuin ka la kit ia 92, 344 ngut ki nongleit nongwan .
Ki heh jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ki la pynbor ia ki nongpynkhih ban weng noh ia ka jingkhang dam .
Ngim lah ban ailad ia kiei kiei ban iaid kumne .
U nongaiktien jong ka rel u la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia utei u briew na ka bynta ka jingdawa jong u .
Uta u mraw u long uba suk lada u kynrad jong u haba u poi u shem ba u leh kumta . U Mathaios 24:45,46.
U Rajnath u khot ia u Chandragupta Maurya u Gadariya .
Kaba ar , ki nongleit nongwan ki lah ban ioh ia ka tiket ba la shon lyngba ka aplikeshon .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Kiran Kumar Reddy u la byrngem ban hiar shuki noh lada mynjur ia kane ka Bill ha Parliament .
Ki pulit ki la dep ban kem ia 6 ngut bad lai ngut la pynngat ha ka ain PD Act .
Ka jingleit lyngba ki kot ki sla . . . ki kot bad ki kot kiba iadei bad ka jaka .
" " " Ka por treikam jong ki dkhot ka long na ka bynta ka por kaba san snem lane haduh kiwei pat ki hukum , kano kano kaba kham kloi , " " ka hukum ka la ong shuh shuh " .
Em ! Ngin sa iakynduh ha dujok , u mrad khlaw .
Ka KUV100 NXT ba la pynkylla dur kan wan ruh ryngkat bad ki jingpyniaid ia ka sur ha ka steering , ka jingpynbeit ia ka jingjrong jong ka jaka shong jong u nongniah kali , ka synduk glove ba la pynkhriat bad ka jingshai jong ka jingsngew .
" Kine ki dei ki tynrai kiba khriat kim lah ban ioh na ka ri." " "
Ha kaba kut jong ka lai bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta 65 percent na ki aplikeshon pynbeit ba la ioh ha ka tnad la pynduh noh .
Ngi la kit ia ka jingkit jong ka jingshah pynjulor wat la ngi la noh synniang tang khyndiat ne ym shym la noh synniang ei ei sha ka jingma.
Hynrei ym don ka ri kaba lah ban pyni nuksa ia ka jingiadei kaba kyrpang kaba ka India ka don bad ka Nepal , u la kynthoh .
Haba nga dang trei la wan u trai bad u la beh noh ia nga na kata ka jaka .
Bun ki nongialehkai ha ka pyrthei ki shem jingeh bad ngi la don bun ki nongialehkai ki bym lah ban leh bha ha kine ki jingialehkai namar ka por ba la buh .
Kawei pat ka rukom , phi lah ruh ban pynlip ia ki apps ba kyrpang ki bym lah ban ioh ia ka jaka jong phi .
Balei ngin leh ia kane ?
Ha kawei ka rukom la buh ia ka sha bad ki syntiew ha ki bynta ba ia bujli . ha kawei pat , ia ka sha la khleh lang bad ki syntiew jasmine bad la buh ia ka shi miet .
Ka Dwivedi ka la aiti ruh sha ka iingbishar ia ka thup jong ki nongbishar ba kyrpang bad ki nongbishar ba kyrpang kiba lah ban pyrkhat ban thung kum ki nongpeitkai .
Ka U . S . Ka Pinewood Derby ka dei ka jingïalehkai kaba pawnam bha kaba ïadon bynta lang bad ki kali .
Ka jingbitar jong ka suinbneng ka la pynlong ia ki dieng bad ki nar bording ban shah pynpra , kaba la pynlong ia ka jingduh bording ha jan baroh ki jaka jong ka sor .
Hadien ba ka la shongkurim , ka la leit phai biang sha Bristol ban pynsan pynrangbah ia la u khun .
Nga la iohsngew ba ka lynti ban long myntri rangbahduh ka iaid lyngba ka Lucknow .
Kumta , sa shisien , ki kali heh kiba heh ki ktah shibun ia ki kali kiba rit ban ia kawei pat ka rukom .
Bad kata ka long kaba sngewsih .
La rep ruh ia u ha ka rukom kaba rit .
Katto katne ki dur jong u Abhishek uba pynlut ïa ka por ba paka ha ka longïing longsem bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Aaradhya Bachchan ki la paw ha ki social media .
Ka dak jong u nongialam ka long ka ksiar bad la ju phong da kaba pyndait na ka ryndang .
Ym lah ban khang ia ki kynthei ban rung shapoh ka temple Shani Shingnapur : Bombay HC .
Ki plie ia ka jaka shim dur .
La buh ia ki Isolation Ward kiba don 40 tylli ki jingthiah ha ki 21 tylli ki hospital ba heh jong ka jylla bad la pyntreikam ia ka line jingiarap ha man la ki distrik .
" Kyntait ban iap ne pyniap ha ka kyrteng jong ka jingkylla sain pyrthei ." " "
Ka ri baroh kawei ka ai khublei ia ki rangbah bad ki ophisar ba shlur jong ka kynhun shipai India .
U Noted Actor Bollywood uba dei ruh u MP barim ka BJP u Paresh Rawal u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka National School of Drama .
u Director , National Book Centre uba dei ruh ban long u dkhot bad u Secretary jong ka Board .
Pick ia ka sngi na ka bynta ka jingai .
Ka hero Kalrani ka dang iaid lyngba shiteng na ka phlim .
man la ka por ba kha ia uwei
U Blei ba kiei kiei ki ioh ha ka lynti
Baroh ka pisa penshon jong u tnga jong nga ka la long kaba la pyndonkam ban siew biang ia ka pisa ba u la shim ram .
Kyrshan u PV Sindhu ia ka pro volleyball league
Ki pulit ki la lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh katkum ki jingtip ba la ai da ki nongpyntip na ka thain .
" " "Ki khynnah bad ki rangbah kumjuh , kiba duk kiba pdeng bad kiba riewspah baroh ki la iawan lang ha kane ka kynta jong ka jingeh." " "
Ki lyngdoh ki la rah ia ka bleithaw jong u Trai Balabhadra sha kawei ka kali .
U Dr . Abbas Akhundi myntri ka tnad pynroi surok bad pynroi sor .
Dei u CM uba la ong ba ka jingtohkit ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la dawa ban pyllait noh mardor ia kitei ki arngut ki khynnah skul bad kiwei pat kiba la shah kem .
Hooid , namar ka jinglong babha jong ki lok jong u , u bymngeit u lah ban pdiang ia ka jingngeit kaba shisha !
Kane ka dei ka art jong ka jingpynkylla .
Ha ka 14 tarik u Iaiong la lap ba u Sushant Singh Rajput uba dang 34 snem ka rta u la sahdien ha ka kynroh jong ka ïingsah jong u kaba don ha sorbah Bandra ha Mumbai .
Ngan sa ia kren bad u myntri rangbahduh uba hadien .
U Rahul u pynkhein ia ka ' jingshngain ' , u jah rngai .
" Balei naduh ka sngi ba ki kpa tymmen jong ngi ki la iohthiah ha ka jingiap kiei kiei baroh ki iaisah thik kumba ki la long naduh mynnyngkong ka jingthaw ." " "
Ki kali paidbah ha Mumbai , kynthup ia ki kali , ki taksi , ki bos BEST bad katto katne ki kali pynlang kali ki shaniah ha ka CNG .
Ka DRI ka la kem ia u briew ha ka dor Rs 4 . 5 cr ka jingphetwir
Hiar thma ka Congress ia ka BJP halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Kum kine ki jingbymlah jong ki nongkren tynrai ki nang kham sniew ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ka Shruti Haasan bad u samla Michael Corsale
U dei u lehnoh , ki don shibun ki sakhi na ka bynta kata .
" " " Hynrei wanrah ia u Lokpal bad phin hap ban , " " " " u la ong. " " ".
" Ka RBI kan shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka " " ong u heh ka SBI u Rajnish Kumar . "
Ka long kumba ka don ka jingkyrshan kaba mar katjuh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Kumjuh ruh ka don ka mat jong ka akor hangne ​​.
Ym shym la lah ban tip ia ka jinglong jong kiba mynsaw .
Hato ki nonghikai ki tip ba nga sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki ?
Kaei kaba kyrpang ia phi ?
U la pyndonkam da ki nongpyniaid um , ki antenna horn , ki lens ba pynmih bor ding , ki nongpyniaid um bapher bapher bad wat ki nongpyniaid um ha ka jingsawa kaba heh haduh 60 GHz . .
U long u briew uba stad palat .
Ka kam imlang sahlang ka khot ia ka jinglong rangbah ha ka liang ka jingsngewthuh bad jingpyrkhat .
U dei ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban ialehkai ha ki 150 tylli ki jingialehkai Ranji Trophy .
Kumjuh ruh la pynlong ruh ia ki jingiaseng ha kiwei pat ki Balang kiba bun jong ka nongbah .
Ka um ka long khamtam ar jait .
Ki la ia poi kha ha ka 24 tarik u Lber ha Delhi .
Ka jingai dud ka pynmih ia ki jingkylla ha ka met kaba ailad ia ki enzyme , ki hormone , ki jingpynroi bad ki jingpynlong ia ka met ban iada bha na ki jingpang ba ioh na u khunlung .
Ia ka jingbishar la pynkynriah noh haduh u bnai ban wan .
Ka liang pyrshah ka Labour Party , ka Scottish National Party bad ka Liberal Democrats baroh ki la ong ba kin pyrshah ia kane .
Nyngkong eh la sumar ïa ka ha MGM Hospital ha Panvel bad hadien la pynkynriah ïa ka sha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha Mumbai .
" U Dr. Rele u dei ruh u nongrwai Kathakali uba la shah hikai hapoh u Guru " " Panchali " " " Karunakara Panicker naduh ba u dang hynriew snem ka rta ."
U ju shong hangta bad peit ia u Kala Chand lyngba ki jingpeit khmat ba jrong jong u .
Ha ki hynriew bnai ba nyngkong phin sa lyngngoh kumno ka dujok ka la poi hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia kane ka jingialang lyngba ka video conference mynta ka janmiet .
Hynrei lada ki kylla bamut bad ki long kiba skhem ha ka jingmane bad ki siew ia ka zakat , te ki long ki para jong phi ha ka jingngeit . Ngi batai kyrpang ia ki hukum jong Ngi na ka bynta kito kiba sngewthuh .
Ka Calcutta Public Library ka la don ka kyrdan kaba kyrpang kum ka Library paidbah kaba nyngkong eh ha kane ka bynta jong ka ri .
KI KLASS BA SHADIEN , KI KLASS BA SHADIEN BAD KA JINGBHA BNIAH KI JINGRIEW .
Ha ka rukom tynrai , ki jingleh niam iap ki long ki jingtep .
Ha katei ka poster la pyni ruh ia u aktor Jackie Shroff uba don ha ka dur kaba shadien .
Ym pat lah ruh ban tip kino ki kot ki sla ki ban pdiang kum ki jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka jingkyndit kaba suk ka ap ia phi .
U la ong ba dei ban lilam ia ki jaka tih mawshun bad ki jaka tih mawshun ha ka rukom kaba shai .
Katkum ka jingong jong u Iinuma , ki nongtrei ha madan ki dang bteng ban pynbha ia ka sawdong sawkun jong ka ding kaba la sahkut naduh ka sngi Balang .
" Kine ki long napdeng " " ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingtih ksiar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , " la ai jingmut kawei ka kot lyngkdop . "
U Assange un mih noh na ka embassy jong ka Ecuador
Lada phim mareh stet phin sa shah pynpra .
U Pawar u la pyntip ba u Goyal u la pynthikna ia u ba ka sorkar kan sa pyrkhat biang ia katei ka rai lada don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki tnad khaii pateng , pla tyngka , bad ki tnad nongthied nongpet halor katei ka mat .
Ki don saw ngut kiba iap kham mynshwa na Karnataka , Delhi , Maharashtra bad Punjab ong ka tnad .
Kajuh ka long bad u Steve Smith bad u Glenn Maxwell .
Nga tyrwa ban pynheh ia ka jingtest .
Ha ka jaka kata , ka khubor ba ka sorkar ka la pynmih na ka kaiphod ka long , khang ia ki engine ba pyndonkam da ka ding hapoh .
Ka dor bai lutksan na ka bynta ki tymmen ka kham heh khyndiat ha ka 7 . 75 percent ha kajuh ka por .
U Kevin Knight uba la jied kum u director jong ka Etihad Airways kaba don 24 tylli ki bynta ha ka Jet Airways ruh un hiar shuki noh na ka bor synshar .
Ki Katholik Latin lait noh ka Vannar Katholik Latin ha ka Elaka Kanniyakumari .
Hato phim shym la pyrkhat ia kito kiba phet na la ki iing ki sem , da ki hajar , ki tieng ia ka jingiap ? U Blei u la ong ha ki , To iap .
Ha ka sngi saitjaiñ , ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air Indias ka la pynkynriah ïa ki 324 ngut ki briew kiba kynthup ïa ki 211 ngut ki samla pule , 110 ngut ki nongtrei kam bad lai ngut ki khynnah rit na Wuhan sha Delhi .
U kynthoh ba ki jingiathuhkhana jong ka phlim , kiba mynshuwa bad kiba mynta , kiba la san bad kiba khynnah , kiba im bad kiba thymmai , ki pyni ia ki jinglah baroh kiba kane ka pyrthei thymmai jong ka phlim ka la thaw .
U Tripathi u la kamai 81 ron na ki 51 tylli ki bol da kaba thep 8 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew ron.
Em, u ' . . . Ngin sa ioh ia u hangne ​​.
Kane ka jingialehkai kan long ha madan Holkar ha Indore .
Hato ki dei ki briew kiba nabar ne kiba napoh ka campus ?
Ka jingbam ba nga kham sngewtynnad ka dei ka chocolate .
Ia ka DBT la pyndonkam mynta na ka bynta 56 tylli ki skhim ha kaba kumba T.6000 klur la pynkylla man la u bnai sha kumba 30 klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ki shynrang ki phong ia ki jain rong stem ba la shna da ka kti kiba long tyngkrein ha kata ka jaka .
Napdeng ki nongsynshar Bengal u Pratapaditya u la long uba nyngkong eh ban phah ia la u nonglam khubor sha u nongsynshar Mughal ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki Mughal .
La iathuh ba u Jaspal Singh u la sah ha phatok haduh 19 bnai , watla ka por set jong u ka long tang 14 bnai namar ba u don ha ka parole haduh san bnai .
Ki key ba lyngkot ban pynmeh ne pynlip ia ka rukom input .
La kem ia u nongiarap jong u Dawood Ibrahim uba la phet rieh uba dei u nong Malayalee .
Ki khlem tieng ia ki jingshah rem . ki shim ia ki jingma bad ki map ia ki jingbakla kiba la thmu bha .
" U Jamal Malik ba dang 18 snem ka rta , u dei na Juhu Mumbai bad u pyni ia ka jingitynnad jong u ha ka show " " Mano ba kwah ban long u riewspah " " .
Kin test kumba 250 tylli ki nuksa man ka sngi .
Ka jingbuh kyrdan kam shym la don jingkylla ha kane ka taiew namar ba ka Maria Sharapova ka Russia ka la bat ia ka kyrdan kaba ar bad bud sa ka Simona Halep na Romania .
Kaba bun na kane ka jingpule bad jingroi lah ban pyniadei bad ka geography .
La bthah ruh ia ka SDMC ban khanglad ia ka jingrung jong ki kali khlem ki RFID tag lane ka jingbym biang ka jingthew ha ki tag .
Ka pyrthei ka dei ban long kumba U Blei U la thmu kum ka paradais .
Ka jingshisha ka long kaba eh hynrei phi dei ban tip ia ka jingshisha .
La kem ia uwei uba la dih kyiad palat
Ka kynhun ki briew ki ieng ha ka jaka ieng bus .
Ka Quanto jong ka Mahindra ka la ïoh ban book palat 12000 tylli ki kali hapoh ki ar bnai ba nyngkong ba la pynmih ïa ka katba ki jingpynpoi ïa ka XUV500 ki long katkum ka por ba la buh .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki kynthup ia u hynmen jong u u Atul Sengar , u nongiarap ba jan jong u u Shashi Singh , lai ngut ki pulit ba kynthup ia u Constable Khan bad saw ngut kiwei pat .
Ki kyndon bad ki jingkhia na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ki bynta kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ba la pyndonkam na ka bynta ka Survey ki long :
Hato u Timothi u long uwei na ki synran kiba la ialum lang ban iarap ia u Paul ?
Ka West Bengal kam shym la ïashim bynta ha ka jingwad bniah .
Hato phi don ka jingsngewtynnat ia ka system satellite ?
U Senator George Pirou u la khlad noh ha ka kali pulit na ka daw ka jingsma ha ka jabieng , la iathuh ki ophisar pulit .
Mano ban myntoi lada ngi bat ia la ka kular ?
U Attawa u nongsynshar jong ka Ward No .
Ngi la duh noh ia kata ha ki por ba dang shen .
Ka jingsngap da ka jingieit ka mut ban sngewtynnad shibun ia ki jingpyrkhat jong kiwei pat ki briew .
Ka Kashmir kan kylla Syria lada ka America kan tuklar : Mehbooba Mufti .
U nongkren , namarkata , u long ruh u nongap ba nyngkong eh jong ka jingshngain jong ka Riti Synshar ha kawei ka rukom .
Ki don shibun ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka skhim FAME India ka ai jingiarap ia ki kali electric bad hybrid haduh T. 29 hajar na ka bynta ki bike bad T. 1 . 38 lak na ka bynta ki kali .
Hynrei ka jingkylla ka jia hangne ​​hangtai .
Katba ha ka liang ka kam , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la ia ring dur ia ka phlim jong u Ayan Mukerji kaba kyrteng ka Brahmastra la slem bha .
Ki jingtip jong ki nongpyndonkam kum ka password , kyrteng bad email .
Ka kmie ka don ka jingieit kaba pura ia la u khun .
na ka bynta ka jingpyniasuk , ka iingbishar kan pynlong ia ka jingiapynbeit hapdeng ki arliang mamla bad kan bud ia ka rukom treikam katkum ba la buh .
Ki briew kiba kham donbor kin shah ktah ha ki kam pynroi .
Ki khlaw jong ki Ghats Sepngi jong ngi ki don namar ka jingjur jong u slap .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah , ka science bad .
" " " Ka case ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah kaba khraw ."
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la mang na ka bynta u snem pule 201617 .
Nga tharai ba kata ka long ka lad kaba bha ban iaid .
Kumno ngin tip lada U Blei U don ne em ?
La lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por 2 baje janmiet .
Phi lah ban iohi wat ha kine ?
" Hynrei kam long kumta ." " "
U la artatien ruh ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba be-aiñ bad uwei pat u briew .
Ki jingïarap tang na ka bynta ki kynthei ki long teng teng kiba donkam ban pynkupbor ïa ki kynthei kiba la shah kyntait mynshuwa ban ïashim bynta ha ki rai kiba ïadei bad ka ICT .
Mynta ka kynti ka Congress ka la pynïeng pyrshah ïa u Nitin Gadkari ka riew pyrshah jong ka BJP ka Nana Patole .
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia u Asthana bad u Kumar halor ka jingkynnoh bamsap .
Ha kane ka jingialang yn ia donlang ruh u Chief Secretary ka Gujarat bad u Advisor to Administrator ka Diu .
Kata ka lah ban pynpaw ei ei na ki jingthmu jong ki nongmudui jong u .
5 , 558 ngut la kem na ka bynta ban iada , u la ong .
La iathuh ba u la khlad noh ha ka por ba pyni ia ka show , hynrei la pynim biang ia u bad u la bteng biang .
U Naresh Kanodia , u aktor bad u riew sain pyrthei ba pawnam jong ka cinema Gujarati u la khlad noh ha ka rta kaba 77 snem .
Ha ka tweet jong u Mr Naidu u la ong ba u Dr.
Nalor kane yn sam ruh ia ki poster , ki kot lyngkdop .
Ka Katherine ka la kiew sha jrong ka jingkhang , ka la iaid katto katne phut shapoh ka jingdum kaba janai , bad nangta ka la pyni da ka kti ia ka Trish ban bud .
Kyntu ka India ia ka Sri Lanka ban bat
" " " Kat kum ka jingdonkam jong ki , u la thaw ia u button ba nyngkong eh jong ka snieh masi . " " "
Hadien ka shkor ka jingsngap .
Kaei kaei kaba uwei u pyrkhat ba ka long kaba dei na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ka Australia ka pynkhreh ban pyniap ia palat 1900 tylli ki Kangaroo , hangne ​​ka daw .
Kata ka mut ba ym don ba post ia ki ophisar kiba shlur bad kiba don sap hangta .
Kumta ka thong ka hap ban long ki khynnah .
Bad ka sorkar ne ki nongsynshar kim don kano kano ka jingnoh synniang ha ka .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ong u Bhattacharya ha ki nongthoh khubor .
Ia ka jingknia la hukum da ka ain Islam bad la rakhe ia ka ha ka pyrthei Muslim kum ka sunnat .
Ha ka por janmiet jong ka 23 tarik u Nohprah 1938 u Sri Aurobindo u la kyllon bad twa ka kjat kamon jong u .
Kam donkam ban shong ha Venezuela ban iohi ba ka jingiapher jingmut ka la phiah ia ka ri ha ki ar tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
Katba ngin dang pyrshang ban ïadei bha bad kiba haïing hasem , ngin sa don ka jingïadei kaba jan tang bad kito kiba ieit ïa U Jehobah .
Ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap ha la ki jong ki bahaïing hasem
Hynrei nga khmih lynti ba ka EC kan treikam katkum ka Riti Synshar bad ka ain , bad ban ym ailad ba ki jingtip kin tuid , u la ong .
Lada phi leh kumta , phim dei marwei . Ka jingshisha ka long ba da ki million ngut ki samla kiba bun na ki ki dei ki khynnah kynthei ki don ka jingpang bam .
Da kaba pyndonkam ia ki lah ban pyndonkam biang ia ki mar ba la shna , Ka la don ruh ka jingpynbeit ba ka dur ba la pyllait ka long katkum ka laisen .
Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ka jinglong jingman jong ki nongtrei Anganwadi bad ki nongiarap ka la nang kiew bha ha kine ki 4 snem shiteng .
To tip ba ki don da ki million ngut .
Ki sla jingthoh ba kyrpang jong ngi kiba la leit jngoh bha ki long :
U Hadad u la ïap , bad u Samlah na Masreka u la synshar ha ka jaka jong u .
Utei u nongñiah bus u la kular ban pynhap ïa ki 3 km shwa ban poi sha Mathura , hynrei ha ka jaka kata u la pynhap ïa ki ha Kosi Kalan .
Ka long kum ka jaka buh spah .
Hynrei ha kine ki khep , dei ki nongpynbeit prokram ym ki mashin kiba don shadien jong ki jingshah thombor .
Saw ngut ki khynnah kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw ha hospital .
U kular ban wan phai biang sha ka ha kawei ka sngi .
Kine ki arngut ki nongialam ki la don ka jingiakynduh kaba iajan bha ha shilynter jong ka jingialang jong ka East Asia ha Singapore , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ha kane ka por ka la pynkylla ruh ia ki kot pule bad ka la ai jingkren ha kylleng ka ri America bad Canada .
ka kot khubor ka la ïarap ïa ki million ngut ban sngewthuh ïa kaei kaba ki jingthaw ki pynpaw shaphang U Blei ba im jong ngi .
Ki la tip tang ia ka bynta kaba lah ban iohi jong ka jingshai jong ka bor ding .
U Rajnath Singh u khot sngewbha ia ki riew shimet ban iashim bynta shitrhem ha ka kam iada ri
Ki briew ki lah ban pan jingiarap na u ophisar ba iada na ka jingshongkha khynnah bad kiwei kiwei ki ophisar ban long kiba kitkhlieh ha ka imlang sahlang ha kaba iada ia ka lawei jong ki khynnah kynthei ha ka imlang sahlang .
Yn kurup ia ki kali bad yn pynngat mukotduma pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon , u la maham .
Shisien u la shah kyntait ha ka Director Mira Nair na ka bynta ka phlim ba la ai burom bha ia u Reluctant Fundamentalist namar ba um iahap bad ka bill .
U Singh bad u Ganesh ruh ki dei na Ballari .
U President ba nyngkong jong ka ri India u la pynpaw ia kane ka jingsngewsih namar ka jingklet ia ki jingnoh synniang jong u Sardar Sahib .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Colombia ha ka 9 tarik Lber bad ka Ghana ha ka 12 tarik Lber 2020.
U don ha ka kyrdan kaba 16 kum u briew uba donbor tam ha India .
Ngi dei ban kiar na ki join katba lah .
Kaei kaba phi kwah ban leh ?
U Collector u la bthah ruh ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka CBI ka la register case katkum ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Kumba 40 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai ruh la phah sha UP ban pynkhlain ia ka bor jong ki pulit jylla .
Hato ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shisha ?
" " " Ryngkat , ngi hap ban buh ia ki jingthew ha ka liang ka jingbha jong ki kam bad ka jingpyntreikam stet jong ki . " " "
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia lyngba ki nongshong shnong hadien kata ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka Honda ka la pynbna ba kan pynmih ia ki kor diesel ha u snem 2012 .
U la sdang ban thoh shaphang ka jingbishar bniah ia ka art bad ki jingbthah shaphang ka jingdro dur bad ki jingdro dur .
Ha kaba nyngkong eh , kane ka kynthup ia ka jingsngewnguh kaba jylliew ban long uwei na ki briew kiba don kyrteng U Jehobah , ban ioh ia ka jingkyrkhu bad jingmynjur jong u .
Lada phim kwah ban don ha ka jingialehkai . . .
Ka kompeni ka la ong ba mynta la lah ban pynbeit ia katei ka mat .
Islamabad , Risaw 29 : Mynta ka sngi da kawei ka sur ka iing dorbar ka Pakistan ka la weng noh ia ka jingshaniah ha u Myntri Rangbahduh ba dang shu shah jied thymmai u Yousuf Raza Gilani .
Ha kine ki san snem ba la dep jong ka jingsynshar jong ki BJP , ka nongbah ka la duh noh ia ka bhah jong ka roi ka par .
Ka jingphah noh ia u Nirav Modi : Ka kynhun CBI ka lah ban leit sha London mynta ka sngi
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u bad nga la sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Ka don katto katne ka jingpynshlur .
Ha ka MCX , ki dor ksiar na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai Naiwieng ha ka por 1 : 15 baje janmiet ki la kiew dor da Rs .
Ki pulit ki dang scan ia ki mobile , ki laptop , ki sim card bad ki pen drive kiba la ioh kurup na kine ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
Ka jingshah lehbein ka la palat ia ki pud jong ka .
Ka jingstet ka long naduh 100Mbps haduh 150Mbps .
Baroh arngut ki la pyndep ia ka jingpule bad ki dang wad kam .
U Khaw Lemon , Sundal bad Egg Tomato .
Ka skulbah ialehkai jong ka ri .
U myntri ka tnad pyntip u Obaidul Quader u la ong ba ki surok bad ki surok bah kiba la don lypa ha ka ri kin nym wan hapoh ka polisi siew bai lutksan kaba thymmai kaba ka sorkar kan sa shim shen .
Ynda kumta la wallam ha U Jisu ia ki khynnah rit ba un buh ia la ki kti halor jong ki bad un duwai : hynrei ki synran ki la sneng ia ki .
Kan ym long kaba phylla lada u Deepak Chahar uba dei u para jong u Rahul ruh un ioh jaka ha ka kynhun ialehkai .
Kane ka lah ban pynhiar ia ki kynhun bad pynduh ia ka por , pisa , bad ki lad ki lynti jong ka kompeni .
La Liga : Ka Real Madrid kaba la shah pynliem ka la sahkut ha Getafe .
U aktor ba rim u Dilip Kumar ud ia ka jingeh ha ka jingring bad pynhiar mynsiem , la shah sumar ha hospital .
Watla kane ka jingiakhun ka dei hapdeng u Vaibhav u khun jong u Ashok Gehlot bad u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat hynrei la iohi ba kane ka jingiakhun ka long kum ka jingiakhun hapdeng u Gehlot bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ki jingktah ki long kiba shyrkhei , bad kham bunsien dei ki briew kiba duk bad kiba rit paid kiba shah ktah nyngkong bad shah ktah ha ki eriong , ki jingshlei um , ki jingkyrduh um , ki ding khlaw bad ki duriaw kiba kiew .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.310 klur .
Ha ka sien kaba 4 jong ka IPL , u Goswami u la shah buh ha ka kynhun jong ki nongialehkai ki bym don jingialehkai bad la soi ia u da ka Kolkata Knight Riders .
Ka jingbthah ka wan ha kaba iadei bad ka kynhun ki dorkhas ba la mudui da kawei ka seng treimon sngewbha ka Wildlife First bad katto katne ngut ki heh khlaw kiba la shongthait , kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka ain hok jong ki khlaw .
Kane ka dei ka jaka ba ka sorkar ka dei ban peit .
Kawei na ki daw kaba khraw jong kane ka long ba ki briew RSS kim ju shongkurim .
Ka kamra shet kaba don ka jingtap shalor halor ka um shet .
Hooid . Ka la tymmen bha . Ka la don bad ngi naduh kaba sdang .
Ki site ba pawnam , ki briew bad ki jingthoh jong ka Wikipedia ki paw katba phi dang type .
Bad ka don beit ka nongleh sniew kum ma nga sawdong ban peit ba ki ain ki shah kohnguh .
Phim kwah ban leit sha ka jaka lehkai kaba ym don mano mano ruh ba leit , em ?
Ka Naushad ka la long ka nongwan jngohkai .
Mynta ki don 1188 ngut kiba dang shah sumar ha hospital .
Hynrei baroh kaba rben kam dei ka ksiar .
Ki jingkylla ha ka dor jong ka bank ki long , namarkata , bud sa ki jingkylla ha baroh kiwei pat ki dor kum ka iew pisa .
Lashai ka sngi yn pynbna ia ka result jong ka CBSE Class 10
U la pynhiar mynsiem khatduh ha kata ka jaka .
Uwei um lah ban tip katno ngut ki shipai ki don hangta .
Ki nongkyrshan jong ka Rajini ha Chennai ki don ha ka jingsngewbha .
U aktor ba la rim u ong ba ka phlim ka dei na ka bynta ki khun ki ksiew bad kumta u shim kum ka jingkitkhlieh jong u ban leh katba lah ïa ki phlim kiba ïadei bad ka imlang sahlang .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki myntri ka koit ka khiah na ki 11 tylli ki ri .
Ka Tata Motors ka la wanrah ia ka TVC kaba thymmai kaba la ai kyrteng Get Set Bolt ’ bad ka pynleit jingmut ha baroh ki jingdonkam ba kongsan jong ka hatchback .
Ia kren nyngkong bad shoh hadien .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng ka India bad ka China ha ka thaiñ Doklam ha Sikkim .
Ka la buh tang katto katne ki jingkhang ia ka jingleh jong ki Muslim ban shongkha bun tnga .
Naduh kata ka por la sangeh noh ia ki kam ha kiba bun ki projek pynroi .
U president jong ka Chamber u la ong ha ki lad pathai khubor ba ka don ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta ki nongialehkai shaphang ki jaka peitkai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah .
Khlad noh u samla ha ka jingshah tynrah kali
Katto katne ki skulbah bad ki iing paidbah ha Pakistan ki don ia ka kyrteng jong u Jinnah .
U Lum Stanley u don katto katne ki lum ba kham rit bad u lum Margherita u long u lum ba jrong tam .
Ka jingwanrah umphniang nabar ka dei ban pynduna ym duna ia ka 10 percent haduh u snem 2022 .
Ki don ki jait jingeh hangta .
Bad kim shym la iathuh ia ki shaphang kata .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , uba la shah rah ha ka kti jong ki pulit .
Ka khmat jong ka ka la tap da ka scarf kaba lieh .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong hadien ba la thung ia u Rajiv Kumar kum u secretary ka tnad pla tyngka .
Ka Puri kan buh ruh ia ka nongrim jong ki jingkieng jrong saw phut kiba dang shna ha ka jinglut kaba T.12 klur bad ka por ba la buh ha u bnai August 2020 .
Ym dei ruh ban pynbiang ia ki jain linen bad ki jain lyngkhuid hapoh ka rel .
Ki clip jong katei ka jingjia la pyni paidbah ha ka internet .
U Mostafa Kamal u la shah kyntiew sha ka kyrdan Lance Naik ba donburom katto katne por shuwa ban sdang ka Thma Pynlaitluid ha ka snem 1971 .
Nga la ju iohi ia kane mynshuwa hangno hangno .
Da kaba weng noh ia katei ka jingkyrpad , ka iingbishar ka la bthah ba ki pulit ki lah ban shim ia ki sienjam kiba biang ha katei ka mukotduma .
Mynshuwa baroh ki sngew ia ka jingeh haba ki dor kin kiew da 2 ne 3 tyngka shi litar ha ka shisien leit .
" Ngam don ha ka BJP " " . "
Ym Don Kawei Ka Ktien Kaba La Fail .
Phi tip ba ki dang leh beijot ia ki khynnah kynthei ha Kashmir ?
Hynrei nga donkam ia phi ban sah hangne ​​.
Ha une u snem ka jingpass ka la hiar sha ka 1 percent .
Hato kane ka lah ban long shisha kaba shisha , nga la pyrkhat .
La kem ia u ASI bad u drok u heroin uba 50 gm
Kitei ki arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Badshahpur .
Bad ngi tip ba ngim lah ban lait na U Allah ha ka pyrthei , bad ngim lah ruh ban lait da kaba phet .
New Delhi : Ka Delhi Dynamos FC bad ka Chennaiyin FC kin angnud ban buh noh ïa ki jingïaleh jong ki shadien bad ban pynïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong ynda ki la ïakhun pyrshah . . . Pule Shuh Shuh
Ka jingai ia ki kot kha bad kot jingiap .
Ka jaitbynriew jong uno uno u briew na Uzbekistan ka dei Uzbek , katba ki jaitbynriew Uzbek kiba bun ki khot ialade ki Uzbek .
Ka jingujor kaba ju jia bha .
Ka Serum Institute of India kaba dang pynmih ïa ki dawai AstraZenecas shot ka la paw kum ka nongsam ba kongsan jong ka vaccine .
Ka jingmareh ne jingtuid stet ne laitluid .
Ka jingpynbeit pisa ka dei ban long kaba biang ban tei ia ka dur ba la ai , bad ka dei ban siew ia ki pisa kiba dei ban siew katkum ka ain .
U la ong ba ki nongialam sengbhalang ki kwah ba ki nongrep kin shah buh shabar jong ka kyndon pyniaid ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingnoh synniang jong ka Chennai sha ka kolshor ba riewspah jong ngi ka long kaba kordor .
Khlem ka Made in Ludhiana ka India kam lah ban ialeh pyrshah ia ka Made In China , u la ong .
U Noah u la don ka jingkyrmen ha U Blei .
Ka bynta kaba khraw jong ki heh sorkar ki la sdang ban pyrkhat ban shakri ia ka seng sain pyrthei kum u shakri ne u nongkyrshan ban ym long myntri jong ki hi .
U la pan por ban pynsangeh noh ia kane ka kam da kaba kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u President ka BJP district unit u Pradeep Jain .
Ia ka nuksa ba la jied la phiah lypa ha ki ar ne bun ki kynhun kawei ne bun ki kynhun ba ai jingsumar bad ka kynhun ba ai placebo .
Ngam don jingeh ban don ha ka .
U don ka jingsngewthuh shaphang ka jingialehkai .
Bun kiei kiei ki la jia hadien kata .
Ki nongpeitkai ki la ap khmih lynti ia kane ka phlim ban mih ha ki screen kiba heh .
Kane ka long ka jingbatai ia kaei kaei : MENE . U Blei u la khein ia ka hima jong me bad u la pyndep ia ka .
U Purohit u la hap noh na ka jingkyrshan ha ka seng hadien ba la mih ka video ha kaba la kynnoh ba u kren pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Kiei ki jingmih na ka jingbishar ?
Lane phi lah ban ialehkai bun ki jingialehkai ha kawei ka jaka kaba rit , wat lada phim tip ha kano ka jingialehkai phi don ha ka jingshisha .
Wat khang ia kino kino ki jingbam .
Misbah : Ha ka jingmut jingpyrkhat u Bhajji u dei hok hynrei ka Pakistan ka dei ka kynhun kaba ma .
U Gaikwad u la bthah ia u heh ophisar ba kyrpang u Santosh Kavade ban shimkhia ia u BDO .
U la pyndep sawphew shah kham bun ban ia kaba u la leh ha ka sngi kaba mynshuwa .
U pynbna ia ka jingpynbna kaba kongsan .
Kane ka jingleh kan thaw lad ruh ban ioh kam ioh jam ia ki samla .
U la pyndonkam shuh shuh ban ioh ia ka pisa ba la pynkynriah sha ka account jong u hynmen jong u Vikas u Hemant na Pakistan khnang ba ym don mano mano ba lah ban suba ia ki .
Bun ki nongshong shnong bad ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih .
Hynrei ym don kaei kaei kaba la hukum da ka Party kaba don hapoh ka burom . . . bad ka Party ka la long kaba dei .
" " " Kane kam shim por da ki taiew ne bnai ."
Kitei ki 14 ngut kiba la shah rai pynrem ki kynthup ïa ki briew na Indonesia , Nigeria , Zimbabwe bad Pakistan .
" La pynkiew kyrdan ia u na ka nongak ba ju wan biang sha ka series ba man ka por na ka bynta ka samoi kaba ar jong ka " " Kiei kiei kiba phylla " ", kaba la pyni nyngkong ha ka 27 tarik u Lber, 2017."
Haba U Blei Jehobah u la thaw ia ki briew ba nyngkong , u Adam bad ka Im , u la ker sawdong ia ki da ki sakhi jong ka jingieit jong u .
U Rakesh Mohan uba dei u Lat barim u dei u nongpynïaid jong katei ka kynhun .
U Hazare u la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u myntri barim ka AAP u Sandeep Kumar uba la shah kynnoh leh beijot ki long kiba shyrkhei bha .
U Naravane u la shimti ia ka kam kum u Rangbah shipai ha ka jaka jong u General Bipin Rawat .
Haba kylli shaphang u Nagal kum u nongmihkhmat uba lah ban bujli , u Misra u la ong ba ka AITA ka la ïakynduh ïa u hynrei u kham sngewtynnad ban ïalehkai ha ki lympung ïalehkai Challenger ha Poland ha katei ka por .
U la sah khlem shah rem ha ka 21 ron tang 8 tylli ki bol namar ba ka MI ka la jop da 6 wiket bad dang sah 4 tylli ki bol .
" Hadien ba la ai khublei katkum ka dustur , phi lah ban ong : " " Ngi don bynta ha ka jingialap pyrthei ban khot ia ki briew sha kawei ka jingjia kaba kongsan bha ."
U kwah ia uwei uba long ha kajuh ka por uba riewspah tam bad uba duk tam .
Kaei kaba la jia ka la pynshisha ba ngi la shim ia ka rai kaba dei ban don ia kane ka jait jingialang kaba khlem riti bad ngi lah ban bteng bha ia kane ka rukom jingialang , u la bynrap .
Ki tnat ba kongsan jong ka Plan Colombo ki long ka Komiti ai jingmut , ka Dorbar bad ka Sekretariat .
Bad kumno shaphang kane ka kam jong ki el bad ki phlim ?
Khyndiat ka Yes Bank ia ka ophis treikam jong ka Anil Ambani Group ha Mumbai
Hadien kata u la sei ia kawei ka boot .
Ka tnad jingsumar la phiah ar bynta bad la thaw ia ka tnad jinghikai jingsumar ha ka snem 1966 .
Ka la paw ba ka don shuh shuh .
Ka la don ka jinghiar khyndiat ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ha Delhi ha kaba ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ka la poi sha ka 42 . 6C , ar degree halor ka jinglong kaba thikna .
Ka don tang kawei ka lad ban mih .
Kumta to ngin ong ba nga kwah ban tip ia ka integral .
Hadien jan 40 sngi ka jingkhang dam , ka rel kaba nyngkong eh kaba kit kumba 1000 ngut ki nongbylla sngi ka la mih na Lingampally ha Telangana ban leit sha Hatia ha Jharkhand ha ka por 5 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ka kynhun jong ka polisi pisa jong ka bank pdeng ka la rai ban pynsah ia ka dor repo ha kaba ka RBI ka pynrung ia ka pisa ha ka rukom pyniaid bank ha ka 6 percent .
U lok jong ka u la shah set ha katei ka mukotduma .
Kawei pa kawei ka pynmih kumba 10 tylli ki sari shisngi .
La bthah ruh ia u DIG ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane , u la bynrap .
Ka la bat ruh ia ki kyrdan jong ka party ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ngan leit phai bad iarap ia u .
Ki cadre jong kine ki kynhun bunsien ki pyndap ia ka BJP .
Ki jingbuh jingkynmaw kiba lah ban ioh ki long 4 GB ka RAM bad 64 GB ka ROM .
YM DON mano mano ba sngewtynnad ban shah thok .
Ha ka jingwad jong u la ioh kurup 2 kg ka powder sniehdoh jong u .
Hangta ngi la pynshong nongrim ha ka jinglong hi jong ka jinglong , ka jingiadei kaba halor tam bad kaba kyllum jong ka Prakriti bad ka Purusha .
Kane ka dei ka shiteng spah snem kaba lai kaba stet tam ha kane ka aiom .
" " " Ka India Run As One ka dei ka jingïakhih kaba khraw lyngba kaba ngi lah ban noh synniang ban ïarap ïa ki paidbah kiba la mad ïa ka jingeh kaba khraw namar ka jingpang khlam ."
Kumno ha ka pyrthei phi ioh ia ki chimp ban iapoikha ?
Katba kane ka jinglong ka don la ki bynta kiba bha hynrei kum kane ka jingbun palat ki jingtip ka la wanrah ia ki jingeh . Kiei ki jingeh kiba lah ban mih na ka jingïoh ïa ki jingtip kiba bun palat ?
Nga sngewnguh ia ka jingkyrshan na ki paralok band , ki doktor bad kiba ha iing ha sem .
Katto katne ha ka por jong u Sephanaiah kumba ka paw ki wad ia ka jingpdiang jong ki jaitbynriew kiba don sawdong da kaba phong ia ki jain ki nep nongwei .
Ia ka jingbishar bniah ia ka jinglah ban im lah ban pynlong ha ka rukom kaba pura bad kaba iadei .
Naduh ba la seng ia ka ha Bangladesh , ki dkhot jong ka Ahmadiyya Muslim Community ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein na kiwei pat ki kynhun Muslim .
Ki don 88 ngut ki kmie ki kpa kiba don marwei kiba don khun ne ki khun .
" Hynrei lada u nongthied u pyndonkam 201 unit " " un hap ban siew ia ka bai lutksan " " " , u la ong . "
Kaei ka jingsiew bai lutksan ?
Namarkata , ka jingstad jong ka thanatology ka long kaba thymmai bha ha ka bynta kaba kham bun .
Ngi dang pynbeit ia ki jingbakla jong ki sorkar kiba mynshuwa .
Kam pat long kaba slem ban pynsangeh ia kane .
Kane ka long kawei na ki nuksa ba nyngkong eh bym lah ban iasaid jong ka art , bad .
U Kumar u ong ba u la dep pyni ia kiei kiei kiba jia ha ka sain pyrthei mynta ha ki phlim jongu kiba kyrteng ka Yaadgaar bad ka Upkaar .
Ngi dawa ba kane ka sorkar kan shim ia ki sienjam kiba thikna ban pynthikna ba kum kine ki jingshah thombor kin ym jia ha ki por ban wan .
Ka motor ka pynmih 162bhp ka bor ha ka 9 , 250rpm .
U la ialehkai kumne ha ka kriket Test ruh arsien .
Yn nym lait ' : U Kejriwal u kynnoh ‘ black market’ ia ki jingthiah da ki hospital shimet ha Delhi
8 Haba u Kohler bad u Langdon ki la mih na ka bynta ba shadien jong ka jaka ba kongsan jong ka CERN sha ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha jong ka Switzerland , u Langdon u la sngew kumba la pynkit noh ia u sha la iing .
Ki dang shah tohkit bniah bha .
Ki bor pulit ki la leit sha katei ka jaka wat haba ka jingkulmar ka la nang kiew ha ka shnong .
" Haba jubab ia ki jingkyrkhu kyrdoh na uwei u samla ban long Myntri Rangbahduh , u Rahul u la ong " " Ka jinglong ne jingbym long PM jong nga kam pher ."
Ka pisa kaba dei ban siew da u heh ophisar ba dei peit ruh ka long kaba la iasaid .
Ka jinglong jingman ha shnong ka la don hapoh ka jingpyniaid mynta .
Ka liang mihngi ka kiew ar mala shaneng jong ka surok .
Phi lah ban pan na ki nongpyniaid jong ki jaka bam ba kin pyni ia phi ia ka kot pynshisha na ka bynta ka jingsngewhun bad jingpynskhem jong phi .
Hynrei ka Germany ka la long ka nongialam ha ka jingpynmih ia ki tiar ialeh bad ka la pyndonkam ia kane ka jingpynmih hajan ban jop ia ki paralok ha ka thma bah ba nyngkong .
Ki 18 ngut ki dkhot ka Shiv Sena ha Lok Sabha bad ki lai ngut ki dkhot jong ka ha Rajya Sabha ki la ioh ia ka jaka ha ka liang ka Liang Pyrshah .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 79 klur la mang na ka bynta ka jingiarap pisa na ka bynta ka jingbei tyngka .
Meet Gobind Singh Deo , U Myntri Rangbah Sikh Ba Nyngkong Jong Ka Malaysia .
Ka Tnad ka la sngew ba tang ban buh ia ka policy kam pat biang , ka long ruh kaba kongsan kumjuh ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki kyndon ba la pynthymmai hapdeng ki nongsiew penshon .
Na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka Khurda , kiba la khein kum kiba shah ktah jur , ki longïing jong ka NFSA kin ïoh ïa ka bhah shibnai jong u khaw , T.1 hajar bad ki sla polythene , ong u Patnaik .
Kem ki BSF ia arngut ki nongtong dohkha na Pakistan , kurup ia ka lieng jong ki ha Gujarat .
Ia ka met jong katei ka khynnah la lap ha ki khlaw kiba jngai katto katne na iing jong ka .
Baroh arngut la rah sha hospital ha kaba u Shaqir u la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Kumno ngi pyni ba ngi niewkor ïa ka bynta jong ngi ha ka seng U Blei ?
Khatduh khatwai u Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la iohi ia ka jingshai .
Ha kane ka thup kynthup ïa arngut ki myntri rangbah ba pawnam : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Myntri Rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan .
U briew u la shah pynjah burom khlem da tip ha kane ka maze jong ki thliew .
Ha ki snem 1990 u Massoud u la ai jingkyrshan bad ka Russia ha ka jingialeh jong u pyrshah ia ki shipai Taliban .
Ka jingiakhun kan long kaba koit ba khiah bad kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno kan iaid , la batai u Kohli .
“ Ka ong, “ “U Potter u la don hangne, u nongpeit bniah ia ka bank u la wan.”
" " " Ka bol ka la kylla jem hadien katto katne por bad ka wicket ka don ha ka liang kaba kham jem bad ka jingkiew ka la duna . "
Ia kane ka jingrwai la program da u Ashwin Sivadas , ryngkat bad u Sandeep Mohan uba tem ia ka guitar .
Ka jingkhaii met kam dei kaba be-aiñ ha Germany .
Hynrei kordit ia phi kiba riewspah ! namar phi la ioh ia ka jingpyntngen jong phi .
30 lak ngut kiba shah hikai ha ki sap ki phong , duna ia ka 3 lak ngut ki ioh kam .
La lap ruh ia kiwei pat ki lai ngut ki briew ban shah kynnoh .
Ka jingwad bniah kaba bun ka la leit sha ka jingthoh ia ka script .
Pynrung ia ki jingtip ba donkam bad nion ha Submit .
Kumta ka leit ha ka thikna .
U briew u shah ban shim jingbam .
" " " Lada ki vote jong phi ki ia phiah , ka ri kan sa mad jingeh shibun " " la ong u myntri rangbah ."
Ki la dei ban wan .
U Harshith , u Vamshi Krishna Pandya , u Sri Padma , u Madhavi , u Biswajit Nath bad kiwei kiwei ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha ka eBay lada phi pyndonkam ia ka PaisaPay , u nongdie um shah siew tad haduh ba phin da ioh ia ki mar jong phi bad phin sngewhun ia kaei kaba phi la ioh .
Ki pulit ki la kem palat 200 ngut ki nongtrei kali .
Lada ha kaba nyngkong phim jop . . .
Ka la long mynshuwa ka nongthoh khubor jong ka kot khubor Time .
Kumno ngi pyni ba ngi leh ?
Kane ka dei ka rai kaba la ia mynjur lang .
Hynrei ngi la iohi ba ha ki phew snem kiba hadien la thaw ia ki jinglong bapher bapher .
Ki long kiba nyngkong eh kiba im ha ka por mynmiet bad ha ka por mynmiet .
400 ka E . U Jerome ha ka ktien Latin Vulgate .
U Vikas Gupta vs Shilpa Shinde
Ka Plaza jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Lai tylli ki Bor
U la ïathuh ruh ba 60 na ka 100 ka styrene chemical kaba don ha katei ka tanker ka dei kaba la shna da ka polymerized bad ïa kaba sah 40 na ka 100 ruh dang pynïaid polymerized .
U khaw , u jingbam ba kongsan jong ki million ngut ki briew , u dei u jingthung jong ki por hyndai .
Hynrei ngam tip la ka jingieit jong ka , ne kan neh ne em .
Kane ka ri ka dei ka pateng jong ki hajar snem .
Kaei ka jingma kaba khraw .
GUWAHATI : U Ranjit Kumar Das un sa long u president ka Assam BJP sa shi samoi .
Ki heh jong ka tnat pahara khappud jong ka India bad ki heh jong ka tnat pahara khappud jong ka ri Bangladesh ki la ia ai khublei ha kane ka sngi .
Phi donkam ban iathuh lut ia kiei kiei baroh kiba phi tip shaphang ka L’ Americain .
Wat la u dei u nongsynshar sain pyrthei , u dang iai bteng ban thoh , ban leh yoga , ban lehkai , ban iaid kjat , man ka sngi khlem da bakla .
Ka India kam don jingeh .
U la leit ban ialam ia nga sha Eboshi .
Nga la sngewbha ban ioh ia kano kano ka kam .
La kem ia u trai lieng S Korea
3 Ka jingsngap bha ïa ki jingpyni ba la ai ha ka Jingïalang Shakri ruh kan ïarap ïa ngi .
Hynrei ia ki surok local body ba la ithuh ban pynbha dei ban maramot da ka tnad pynroi nongkyndong haduh ban da dep ki kam pynkhreh bad ban pynbiang ia ka pisa kaba biang .
Kynmaw ia ka jingkylla rong kaba blue , ka jingsma kaba jem jong ki soh almond kiba thiang .
U Sheikh Abdullah haba pynkut ia ka jingai jingmut jong u hakhmat ka Sessions Court u la kren ia kine ki kyntien kiba sah jingkynmaw : .
Ka projek kan pynbha ia ka jingshngain jong ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ia ka Zozila Pass bad kan pynduna ia ka por leit jingleit na palat 3 kynta sha ka 15 minit .
La donkam kumba 5000 tyngka shibnai na ka bynta ban sumar ia u .
Kane ka long tang kawei ka jinglehniam niam kaba u la hukum beit beit ia ki nongbud jong u ban rakhe . Ka la long ka Jingkhawai Janmiet jong U Trai kaba la tip ruh kum ka Jingkhawai Miet kaba Khatduh .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan na ka bynta kane ka jingthmu ka dei ban long ka jingbha jong u briew shimet .
Nga la leit phai biang sha skul ban pule ia ka kam khaii ban iarap ban bei tyngka ia ka lynti jong nga lyngba ka kolej .
Ka sorkar ka dei ban shimkhia ia kane .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga jongka u Jayaram Jena , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U Zakir Musa u samla pule Engineering ha Chandigarh .
U don kiwei pat ki kam kiba kongsan ban leh .
Ka Sonam bad u Anand kin ia poi kha ha ka 8 tarik Naitung ha Mumbai ha ka jingdonlang tang ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
" " " Kine ki jingmih jong ka test ki shong ruh ha ki jinglong jong ka lyngkha . "
Kane ka dei ka jait check dam kaba ju shna ha kylleng ki wah rit ban pynneh pynsah ia ka jingtuid jong ki wah khlem da don ka jingngam jyllop shabar jong ka lynti jong ka wah .
Ym shym la don sakhi ia ka jingsngewsih .
Hynrei kine ki skhim ki don ar tylli ki jingeh kiba kongsan .
Utei u nongshah kynnoh u la ai ia ki dur CCTV sha ki pulit da kaba kynnoh ba u don ha Bengaluru ha ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Ka elekshon kan long ha u snem 2014 .
Dad phi leh aiu ?
" " " Ngi la shim ia ka sienjam kaba stet ban pynskhem ia ka , bad ngi panmap ia kane ka tweet la phah lyngba ka account jong ka McDonald jong ka kompeni jong ngi . " " "
" " " Ka jingpynbeit ka dei ka rukom kaba thikna ."
Namar ba ia ka dulir baroh kawei la pynbeit kum kawei ka nongbah , bunsien ki kot ki buh ia ka Saipan kum ka nongbah jong ka ri Commonwealth .
Ia kane lah ban iohi na ka rong jong ka tdem kaba lieh ha ka jingpynbthei bad kaba lieh ha ki kali .
Kham mynshwa , ka tnad tohkit jong ki pulit ka la kem ia arngut ki nongniah kali jong u bad ia u nongiarap shimet jong u .
Ka la kiew sha ka 1, 661 ngut ha Telangana , 1, 674 ha Bihar , 1, 462 ha Karnataka bad 1, 390 ha Jammu and Kashmir bad 1, 052 ha Odisha .
Phi lah ban rakhe ia kane ka sngi bad u paralok jong phi .
Ka jingpynmih ka ai ia ki nongthied ia ka lad ban subscribe ia ki lad digital kiba bun jait kum ka mobile banking , ka internet , ka UPI , bad ka debit card .
Ka lah ban leh kumjuh ia kaei kaba kin leh ha ka suinbneng .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha Ka jingsumar , ka jingsumar , ka jingsumar , ka jingpynkhreh , ka Mishon Ahsania .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Raj Gupta bad la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Deepak Dobriyal , ka Nandita Dhuri , u Abhijeet Khandkekar , u Spruha Joshi bad u Chittaranjan Giri ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ha ka por , u la nang kiew shaphrang . Mynta u Benjamin u shakri ha Bethel ha Benin , u pynpoi ïa ki kot bad u ïarap ha ka tnad kompiwtor .
U dei u nonghikai histori ha ka skul .
Ka kynhun kaba don 14 ngut ki nongleit nongwan lah ban shong ha kawei ka kali rel .
Nga shu lah ban sngewthuh balei ba nga hap ban iakynduh ia ka drama kaba bun ?
Ka sur jong ka Suman Kalyanpur ka iasyriem bha bad ka nongrwai ka Lata Mangeshkar .
Ka long kaba donkam ban pynpaw ba lada jia ba la pdiang bad pynlong ain ia ka draft ain ba la tyrwa , katto katne ki ain kiba la don lypa halor kane ka phang kin sa kylla long ki bym donkam shuh .
Ka don ka jinglah ban pynpra ia ki liengsuin nongshun kiba wan , ki missile bad wat ia ki drone ha ka jingjngai kaba haduh 400 km .
Ki jingdonkam ba la pynbiang sha ki nongleit jingleit .
La pynkup burom ia kane ka aktress Bollywood da ka khusnam Crystal Award ha kane ka jingialang ban pynkup burom ia ka na ka bynta ki kam ba ka la leh ha ka liang ka koit ka khiah ka jabieng .
Dei ma u uba la phah ia u nonglam khubor jong u bad uba la shim ia nga na ki langbrot jong ki kpa jong nga , bad uba la pynsleh ia nga da ka umphniang pynsleh jong u .
Phi lah ban sngew jynjar shaphang ka samoi kaba iaid bha ne em hynrei ban don ia kata ka jinglong ba iaineh bad ka Bangalore, bad ka RCB ka long kaba phylla shibun."
Katkum ki epik Hindu hyndai , ka Nandni Mata ka dei ka khun jong u Yashoda ha ka Dvapara Yuga bad la pyniap ia ka da u Kamsa .
Ka long ka jaka khaii kaba kongsan .
Ka Ritz ka la ioh ia ka jingkiew dor kaba rit tam kaba long Rs . 2 , 000 katba ka SX4 ka kham rem dor da Rs . 10,000
La ujor ia ka kaiphod khang ha kane ka mukotduma bad kumta ka jingpynslem jong ki pulit ban leh ka long ka jingleh bymsuidniew , u la ong .
U samla u la leh beijot ia ka .
Ka jingpynshitom iap ka long ka dak jong ka imlang sahlang kaba la jyllei ha ka jingleh be-ijot bad jingleh donbor .
Ka jingthmu ka la paw ba ka long kaba treikam bha .
Ka khunlung kaba shong ha ka kot khubor ha ka dashboard jong ka kali .
Lada u number mobile um shym la pynrung kyrteng lane ha ka khep ba u Aadhaar u la dep pyniasoh bad ka Account , yn phah ia ka jubab da ka SMS sha phi .
Ka jingialehkai ka la sangeh noh shen ynda la wan u slap .
Nangta ngan sa ap ha ka jaka jong phi .
Ki la ioh ia u briew uba bakla .
Ka kyrteng jong nga ka long ka jingiap ia ki nongshet kylla , ka jinglaitluid na ka bynta ka ri Bilat ong u nongshah pyniap briew u Jo Cox ha ka iingbishar .
U Rathod u la wan poi sha Australia saw snem mynshwa da ka Visa Student ban pule Accountancy .
Bun ki kompeni ki la apply ban pynsangeh noh ia ka mar namar ba kam lah ban treikam .
Utei u rangbah un leit ban ia kynduh ia u PM ka India u Manmohan Singh bad ia u president ka seng Congress kaba synshar ia ka Sonia Gandhi bad kiwei pat ki myntri sorkar India .
U nongialam da ka nuksa u dei u PM Imran Khan .
Ia kane ka Smartphone la plie paidbah ha Nehru Park hangne ​​da u nongialam ba rim jong ka seng Bharatiya Janata Party u Murli Manohar Joshi .
Ha ka sngi ba kmen jong u Chaitra Sukladi , Ugadi , Gudi Padava , Cheti Chand , Navreh bad Sajibu Cheiraoba nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam jong nga .
Ka Sonakshi Sinha dang shen ka la shim ia ka Instagram ban buh ia ki dur na ka jingshon dur .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongniah kali haba buaid , u la ong .
16 Ki dur ba shabar ki ktah sniew ia ki Israel ha kiwei pat ki rukom .
Ha ka sngi ba ka India ka la kylla long ka ri . e 26 tarik u Nailar 1950 la plie ia ka ophis jong ka SIROHI RIYASAN .
Namar kane ka daw , ka jingkiew dor jong ka umphniang ka pynkiew ia ka dor jong kiei kiei baroh kiba ngi thied khamtam eh ia ki marbam .
Hato phi tharai ba ngan sngew ba nga la shah byrngem ha kane ka jingkulmar ?
Ki jingshisha kiba kham duna ka jingtip shaphang kane ka aktress kaba la pynmih jingïakynad .
To ai ba baroh kin suk bad lait na ki jingpang
Ki kyndon jong ka jingshaniah ki don ha ka por kaba kongsan ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Ka Salm 72 ka ai ia ngi katto katne ki jingtip ba bniah shaphang kumno une u Syiem uba janai bad bym lah iap un synshar .
U Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia haba pynmih ia ka jingpynbna u la ong ba ka jingthmu jong ki seng ka long ban pynlong ia kawei pa kawei ka longiing kaba roi .
U nongïalam ka BJP u Sudhir Mungantiwar u la ong ba ki jingkren jong u Pawar kim long kiba shongnia .
Ka Jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa Ki shynrang kiba shimkhia ban shakri ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka balang ki dei ban long ki Khristan kiba long ka nuksa .
Bad lada ngi factor ia kane , ngi ioh x plus 7 sien x .
Ka prokram RMSA ka la ai shibun ki jingpynshlur ban pynshlur ia ka jingpynrung kyrteng bad jingpynsah ia ki khynnah ha ki skul bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Ki nongjied bad ki nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai ka India ki la pynbha ia u Rishabh Pant uba la shim ba u dei u lawei .
U Sreesanth u la pynpaw shai ia ka jinglong jong u hadien ba ka BCCI ka la phah ia ka shithi ban pynbna ia ka jingkhang ia u Sreesanth sha ka seng kriket jong ka Kerala .
Ka jaka tih mawshun kaba kongsan bha ka dei ka jaka tih mawshun kaba don ha Spruce Pine , Carolina shatei lam mihngi , ka ri America .
Hynrei ar tylli ki team thymmai ruh ki la mih .
Ki Python kim don tang ha ki jaka ba khriat bha bad ki khlaw ba jylliew bha .
" 12 Namar ba " " ka jinglong jong kane ka pyrthei ka kylla , " " ngi donkam ia ki jingiaseng distrik jong ngi ban iarap ia ngi ban iai long kiba pyrkhat jylliew ha ka jinglong mynsiem . "
Hynrei ka la leh ia ka kam kaba khraw .
Hangne ​​tang u slap u synshar .
Ka don kaei kaei hangne ​​na ka bynta baroh , bad baroh ki rta .
U Kpa jong ka Jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la leit sha Japan ha u bnai Lber 1973 ban ai burom ia ki paidbah Japan .
Kumno ka leh ia ka jinglong negative ?
Ki jingpynbthei ne ki jingpynbthei angle la thmu ban pynhap na kawei na ki jingkhang ba shadien shwa ba ka bol kan poi sha khmat .
Ka bor ba thikna hapoh kaba u briew u lah ban treikam .
Ha ka sien kaba bud ba phi sngewsih , pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta uwei pat .
" " " Ki jingialehkai kim shym la long kiba sniew kumba ka jingkhein jingdiah ka pynpaw ."
Da kaba tip kumno u Mohan u la ieit ia la ka kmie , u hynmen jong u u la thmu ban buhrieh ia ka khubor ban lait na ka jingkyndit ha ka ri kaba jngai .
Kane ka dei ka jingsarong jong ki kynthei .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
Bun ki ri kum ka France bad Italy kim sngewtynnad .
Mynta , ka jingeh kaba khraw kaba don ha khmat jong ngi ka long ban pynkylla ia ka rukom pynbynta ia ka mang tyngka bad ban pyntreikam hok ia ka .
Nga dang shim ia baroh ki opshon .
" " " U la jop ha Madhya Pradesh, Rajasthan bad Chhattisgarh ."
Ia ki hynriew tylli ki seat kiba sah la sam hapdeng ki paralok jong ka .
Ki jingiakhih ha kylleng ka nongbah ki la sdang .
Hynrei ki heh jong ka MHA , ha ka kaiphod jong ki kaba man la u snem kaba la pynmih dang shen , ki la pynbna ban pyllait pisa na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Nga la shah pynbaptis ha ka snem 1992 ha ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la long ha St .
Ka jingbthei jong ki rocket ka long hadien ka jingpynbna jong u President ka US Donald Trump ha ka sngi Thohdieng ba la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ka Ssangyong Tivoli ka dei ka kali kaba phylla .
Nga kitbok kitrwiang ba ka Bangladesh kan ialehkai bha .
Ka por ba khatduh ban tyrwa nyngkong ka long ha ka 19 tarik u Nailur 2018 , la ong ka khubor .
U aktor u Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong , bad naduh katei ka por ki pulit ka Mumbai ki la tohkit ia katei ka kam ban lap lada don kano kano ka jingleh bymsuidniew .
Kumno ngi dei ban peit ia ka kam sumar ba la aiti ha ngi ? Ka pyrthei ha ka jinglong kyllum ka don kaei ka jingpyrkhat shaphang ka jinglaitluid ?
U MLA ka Aam Aadmi Party na Uttam Nagar u Naresh Balyan u la shah kem ha ka sngi Palei halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Ia kane ka jingialehkai la dei ban pynlong ha India hynrei la pynkylla noh sha Sri Lanka haba ym shym la ai ia ka jingpyllait na ka khajna ha India .
Katkum ka jingtip jong nga , u long uba pang bha .
U don ia u kpu bad ka shini jong u nongpynkut .
Ka Congress ka la iapher jingmut halor ka jingkynthoh jong ka ia ka jingrung jong ka India sha ka thma bah ba ar .
Em . jong ka jingiakop tbit jong ka ri India baroh kawei
Hangno hangno ba nga peit ki briew ki deng ia ki mask kum ba ka Soufriere ka la bthei bad ngi la hap ban iada ialade na ka tdem bad ka tdem .
Balei ki nongbud jong U Khrist ki donkam ban bud ia u ha kaba ai jingpyntngen ? Baroh ki nongbud jong U Jisu ki donkam ban bud nuksa ia u da kaba pyntngen ia kiba sngewsih .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la ithuh kum ka bynta kaba kongsan tam jong ka ioh ka kot ha ki lum bad la pynurlong ia ka kum ka engine ba kongsan jong ka jingroi na ka bynta ka lawei .
Kiwei pat ki jingshna kti kum ki mask , ki jingda , ki mot bad ki jingshna khiew la shna ha Burundi .
Ka dorkhas ka la kyntait ba katei ka ain ka pynkhein ia ki kyndon 14 , 15 bad 21 jong ka riti synshar ka ri bad katkum kane , ka dawa ban pyndam noh ia ka .
Ka kot khubor online bad ka tiar ai jingtip kaba heh tam ha ki lad pathai khubor online , bad ka nongprat lynti ha ka liang ki lad pathai khubor online ha Brunei Darussalam .
U Paul da ka jingshlur u la ‘ kren shaphang ki jingpynkynmaw U Blei ha khmat ki syiem ’ .
U Krishnamurthy u nongpyniaid jong ka komiti .
Pyrkhat tang katto katne ki nuksa : To wan phi ki briew , to peit ia ki kam U Trai , kumno u la buh ia ki jingjia kiba phylla ha ka pyrthei .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka seng kan long ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang jong ki nong Kerala kiba don shabar ri .
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka jylla ka la mynjur ia katei ka projek surok .
Hynrei kiei kiei kim shym la long kiba suk ia ka ne ia u Kapten Geoff Edwards , u paralok jong ka ha ka Komishon Syiem namar ki nongwad bniah na India ruh ki la pyrshang ban ialehkai tyngeh .
Palat 150 tylli ki jaka ri syiar la khang shipor ha Holland .
U la kwah ban tip kaei ka message ba ka tnga jong u ka la buh ha ka cellphone jong ka na ka bynta jong u hynrei ka iing tep ka la bret noh ia ka cellphone jong ka !
U AR Rahman u kyrshan palat ia ki samla : U Nakul Abhyankar .
Ka jingshakri kaba khraw jong ka u dang leh .
Uwei u ophisar German u la ong ia ngi : To sngap jar bad to sah hangne ​​.
Wat la la shim katto katne ki sienjam ban pyndap ia ki kam IPS hynrei ki kam ki dang sahkut ha baroh ki cadre , la ong u heh sorkar .
Bigg Boss shabar iing ?
U Dr KM Abraham , un shah thung kum u Chairman jong ka Innovation Council .
Ka khmat jong u briew ka don kumba 120 million tylli ki rod cell , bad 6 million tylli ki cone cell .
kane ka long kaba lah ban iohi mynta .
Ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ia ka prokram Study in India ka ban wanrah ia ki samla pule nabar sha India .
Katba ki pulit ki la sdang ban pahara bha ha ki jaka khappud .
Ki jingrakhe kin sdang da ka Sunday Palm ha ka 24 tarik u Risaw bad kin kut ha ka Easter ha ka Sngi U Trai ban wan .
Haba nga ong poitri , nga mut tang ia ka ktien ha ka jinglong kaba rit tam jong ka , kum ka jingrwai lyric , ka jingkylli poitri ban plie bad plie .
Nangne ​​u la shim ia ka lieng ban poi sha ka nongbah Arakan .
Hangno hangno ha Asia , nga pyrkhat .
Ki daw jong ka jingbymlah ki long kiba shai bha .
Jingpynkynmaw : Kane ka tynrai ka paw ba ka la bakla ban spel ia ka kyrteng kaba kyrpang .
Nga la sngewkhia ia phi .
Em . jong ki mukotduma kiba dang sahteng >1 .
Hadien ba la kyntiew ia u sha ka kyrdan Vice Admiral u la shimti ia ka kam kum u Director General jong ki kam shipai duriaw ha ka 31 tarik u Naiwieng 2014 .
Ai ia kiba ha iing ha sem kiba jan , kiba duk bad kiba duk nongleit jingleit ia ka hok jong ki bad wat pynsyrwa kai , .
Ka jingtei ka la shim por tang 167 sngi .
Kiba bun ki khuri ki long kiba la shna da ka silikon ne da ka rnga .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki briew bad ki la kurup ruh ia ka trok jong ki .
" " " ' Khana ’ ? " " la kylli ka kynthei. " "Ka mut aiu ? " " ".
Nga la shim ia ka kyrdan kaba ar .
Ha ki katto katne ki jaka , ki dor ki dang kiew .
La pynmih ia ka jingthoh pathai khubor .
Ka TDP ka khlain bha ha ki thain Andhra ba marjan duriaw .
Nangta la rah ia u sha hospital ban peit bniah shi miet hapoh u doktor ba kyrpang .
Kata ka long kaba phi donkam ban pynmeh .
7 Wat la ki briew jong u ki ïakynduh ïa kino kino ki jingeh , U Jehobah u kular ban kyrshan bad pyntngen ïa ki .
Kumno lah ban thoh ia ka jingbishar khlem da pyrkhat ?
Lah hukum ka Ïingkashari Madras ban tohkit ïa ka CBI halor ka gutka scam
Katkum ki khubor na madan , ki shipai Pakistan ki la siat ia ki jaka riew paidbah da ki suloi 120 mm .
Nga la shimti ia ka bor jong ka ri ha ki jinglong ba ym don ei ei kaba la iehnoh shadien da ka sorkar barim .
3 Ieit ïa ki Jingshisha jong ka Baibl : U Jisu ruh u ieit ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad u kheiñ ïa ki kum ki spah .
Kiei ki jingkylla kiba phi khmih lynti ?
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Guwahati .
Ka dei ka jingmih kaba rit tam .
Ka MG ka shim ia ka jingshngain ha ka jingburom kaba khraw , da kaba buh ia kane ha ka jingmut ka brand jong ka ri Bilat ka la tyrwa ia ka Hector ryngkat bad baroh ki jingshngain kiba la khmih lynti na ka kali ha ka kyrdan .
" " " Ha ki kyntien jong uwei u nongrep na America : " " " " U nongrep uba la thung nyngkong eh ia u kew ha ka snem 1974 u lah ban khmih lynti ia kijuh ki dor na ka bynta u kew jong u katba u dang shongthait . " " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai kum kane ka jinghikai sha ki kynthei kiba dei ki nongtrei pahara ha ka ri .
Arphew minit mynshuwa u la thiah ha ka kamra hotel jong u .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India kaba la ialam da ka Mithali Raj ka la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ban sngew sarong haba ki la poi sha ka phainal jong ka World Cup bad ki la buh ia ka jingiakhun kaba shlur .
" " " Ka rai jong ka Seattle City ban pynrem ia ka CAA ka dei ban long ka khubor sha baroh kiba kwah ban pynduhjait ia ka jinglong bun jait bad ka jinglaitluid ha ka niam " " la ong u Ahsan Khan , president ka Indian American Muslim Council . "
Kam dei wat shaphang ka tempi ne ka mosque .
Sngew bym biang ne sngew bym biang
Ka don bynta ruh ha kaba buh ia ki jingbam ba la buh kyrpang jong ka glucose ha ki shyieng bad ka sniehdoh .
" Doktor: " "Oh, kata kam don ei ei ban khuslai."
U kyrtong ba marwei jong ka seng Congress ban shah jied u dei u Suresh Dhanorkar na Chandrapur .
Wat la u ju don ki syntiew kiba rong pink , jong ki 4 . 55 cm ka jingheh , kane ka jait ka long kaba pher bha .
U tyrwa ba ngan mih bad ong ia kane ka kynhun kaba bitar , .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki lehnoh Islamist ha Jammu and Kashmir .
Ka Alia Bhatt ka la rakhe ia ka jingrakhe snem thymmai ryngkat bad u samla Ranbir Kapoor bad ka iing ka sem jong u ha New York .
Phi lah ban iohi ia kum kane ka jingjia .
Ha ki snem kiba bun ka China ka la shim kabu ia ka ri America .
U myntri rangbahduh ka Pakistan u la kular ban leh kloi bad rai thikna .
Pyni ia ki jingmyntoi kiba phi lah ban ioh na ka jingpule Baibl man ka por .
Ki kandidet ki dei ban pyni ia ki jubab jong ki ha ka jaka kaba biang ha ka kot OMR .
Ka font ba la pyndonkam ban pyni ia ka jingthoh ba don tang kawei ka jaka .
Ka jingshad surok 3D ka la ak ruh ïa ka Shraddha Kapoor bad ka Prabhudheva ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka Maara ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit ."
U la ong ba ka kynhun ka dang pyrshang ban peit la ki theory jong ki kin pynkylla .
Ki rong khmat kiba thikna ki long naduh ki rong kiba dum tam jong ka brown haduh ki rong kiba jem tam jong ka blue .
" " " Yn pyndonkam da ki dur CCTV jong katei ka jaka ban tip ia ka daw bad ka jinglong jong ka jingbthei ," " u la ong . "
Ki khlaw ba rben jong ka Meghalaya ki kyrshan ia ki jingthung jingtep kiba bun jait .
Ym don mano mano ba tbit ha ka kam .
Kumno u Stephan u la pyni ba u sheptieng ia U Jehobah kumba bun ki shakri jong ki Blei ki la leh naduh kata ka por ?
Kumno ban jied ia ki tiar kiba biang na ka bynta ban maramot ia ki iing ?
U RM u la kylla sha ka jingthoh kyntien jingrwai ha kata ka por , da kaba pynpaw ba ka poitri jong u ka la kylla long kyntien jingrwai haba ka la pyniasoh bad ka jingrwai .
Lai tylli na kine ki kynhun shipai ki dei ki shipai India , bad kawei ka kynhun shipai phareng .
Ki nongsiew penshon kim lah ban ai ia ka jingpynshisha ia ka jingim .
Ka phone ka don 4GB ka RAM bad ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ka long 64GB .
" Ngam tharai ba ka long kaba itynnad haduh katta katta." " "
Ki jingkhang ki treikam na ka bynta ki jaka kiba hap ha ka jingpeit jong ki thanat Kondhwa , Swargate , Khadak bad Faraskhana .
Hynrei la phah noh ia u sha kawei pat ka hospital namar ka jingbym don ki kor pynhiar mynsiem .
Kata ka iadei bad kiwei pat ki jingkhein lypa .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong u nongtuh .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban ai jingiarap pisa mar ar lak tyngka marwei sha kiba ha iing jong une u nongpang .
Ha Uklana u kyrtong shimet u Sushil Sahuwala u la pynliem ia u Mahender Soni na ka JJP da ka jingiapher kaba 419 vote .
U Dhani Ram u dang long u khynnah shynrang haba ka longiing ka la hap ha ki sngi kiba sniew bad um shym la lah ban pyndep wat ia ka jingpule jong u .
Ha ka jinglong kaba thikna , ka kynthei ka dei ban don 12 haduh 15 gram ka snam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba biang .
Ka Priya Prakash Varrier ka la kylla long ka nongrwai na ka bynta ka P . R .
Ngim shym la phah hiar ha phi ia ka Quran ba phi dei ban long kiba duk , .
Lada don kano kano ka jingartatien halor ka jingpyndonkam ia ka pisa ha ka jingwad bniah jong ka TIB , te balei ka ACC kam pynlong kano kano ka jingtohkit ha kane ka bynta .
Ka ïing jong ka lynti rel Stif , kane ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka thaiñ Kabylia jong ka Algeria kaba don ïa ka lynti rel kaba jem .
Ka jingduna pisa ka lah ban palat ia ka thong
Ka Egypt ryngkat bad ka Saudi Arabia ka la long kawei na ki paralok jong ka US kaba la thmu ban pynkylla ia ka synshar paidbah ha u George W . Ka jingkren jong u Bush shaphang ka jinglong jong ka sengbhalang ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki jingkhot kiba bun eh ki long na Delhi bad bud sa ka Uttar Pradesh , Maharashtra , Haryana bad Rajasthan .
Lada u Modi u dei u khmat jong ka BJP , u Shah u dei u ryndang .
Bad kajuh ka jingjaboh kaba ngi baroh ngi ring mynsiem haba ngi iaid shabar .
U paralok ba donburom jong nga phi khublei da ka jingaiei kaba mynta bad ka jingkhein lypa kaba khraw ia ka jingdon ba donburom bad ka jingkyrmen syiem kaba u i kumba u la sngewtynnad.
Ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw ia ki nongsumar mariang .
Pule : West Bengal : La thombor ia ka kali jong u MP ka BJP u Jagannath Sarkar . U Nongialam U Suba Ia Ka jingthmu TMC
Lada ki mynjur ngin sa rah ia kane ka kam sha ka DDA .
Kumno ban ioh ia ka Axis Pay UPI App .
Ka mukotduma leh beijot ia ka Nun : Weng noh ka SC ia ka jingkyrpad ban pyllait kam ia u Bishop Franco Mulakkal
Ka jingpyniap ia ki kynthei : U tnga bad ka kmie jong u ki ioh ia ka jingpynshitom bein
40 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , bad 200 ngut ki la aiti noh .
Ki nym jop ha ka .
Hynrei ka la leh kham bha ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Ka sngi kha ka dei ka jingrakhe man la u snem ia ka tarik ba la kha ia u briew .
Ka liang mihngi ka don ka wah Danube .
U syiem Charles u la poi sha Mumbai.
U Myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar un leit sha Tokyo ha ka 6 tarik u Lber na ka bynta ka jingïamir jingmut bad u paralok jong u na Japan .
Ia ka temple Ravidas la pynpra noh da ka bor pynroi jong ka Delhi hadien ka jingbthah jong ka Supreme Court kaba la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha ka nongbah jong ka ri .
Lada ka Australia ka rem pyrshah ïa ka South Africa bad ka India ka lah ban pynliem ïa ka Sri Lanka te ka kyrdan ba ha khlieh duh ka long kaba thikna na ka bynta jong ki .
" Ka la paw bunsien ha kiwei pat ki thup jong ka Rediff.
Kane ka pynlong ia u nongpeit ban long uba shimkhia bad ha ka jingshisha un jied ia ki jingpynbna kiba u kwah ban peit .
Hynrei ki Amor ki la kwah ban shong ha u lum Heres ha Aijalon bad ha Shaalbim : hynrei ka kti jong ka ïing u Joseph ka la jop bad ki la kylla long ki nongtrei khajna .
Ha kylleng sawdong jong ka rong , la thoh .
Ka Microsoft kaba ïakhun pyrshah lyngba u nongaiktien jong ka PR ka la kynthoh ïa ka jingsynshar jong ka Apple halor ka rynsan jong ka .
Hynrei ka karkhana Kolkata ka la kiew stet bha shisien ba ka la sdang ia ka jingleit jong ka .
Ia une u namding la pynher na ka jaka shong jong ka liengsuin ba la pynkhlain kaba la pynthymmai jong ka liengsuin .
Ka don shibun kiei kiei ban tip bad shibun kiei kiei ban tip .
" Ha UAE, sa kawei pat ka jingshah kem halor " " jingpyni jingsngewlem " " bad ka Qatar ha ki social media ".
Plastic jakhlia kum ka bai skul
24 kaba ai bor ia ka sorkar pdeng ban thaw ia ki Rule . s . . 26 kaba ai bor ia ka Bor ban thaw ia ki kyndon .
Ka Anushka ka la ong , nga la hap ban thikna pura ba ki set kin long ka jaka kaba shngain ban ring dur namar nga dang ring dur ha ka por ba don ka khlam .
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim da ka Komiti Pyntreikam jong ka DCI .
Kular u Trump ban phah ia ki shipai sha khappud ka Mexico
La khmih lynti ba palat 150 ngut ki nongialehkai kynthei na kylleng ka ri India kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba ka China ka dang thmu ruh ban shna ia ka liengsuin kit liengsuin nuclear .
Lane , kaba duna eh ki bor ba nabar baroh kawei .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la kyntait ban pynrung ia ka khun jong nga namar ba ngim shym la wanrah ia ka dawai bad ki kot ki sla kiba donkam , ka la ong .
Ka Cuffe Parade ka dei ka jaka khaii pateng kaba kongsan , bad ka don ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jaka ai pisa .
Lane ka jingiasyllok aiu ka jingshai bad ka jingdum ? Shuh shuh , kaei ka jingiadei kaba don hapdeng U Khrist bad u Belial ?
Ka jia haba ki jaka rit jong ka rong ki iasoh lang .
Ai ia kaba donkam baroh ban ym ailad ia ka jingeh ban rung ha ka lynti jong ka jingiadei jong phi . Ka kot ai jingmut shaphang ka jingbym lah ban teh lakam ia ka um , na ka seng jong ki nongpang Alzheimer jong ka London .
Ka Finance Commission kaba 15 kaba la khlieh da u Chairman u Shri N . K . U Singh mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang kaba bniah bad u Lat bad ki Deputy Governor ka RBI ha Mumbai mynta ka sngi .
Ka jaka sumar khmat ba la pynkyntang ryngkat bad ka jaka sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Vaniyampadi ha ka Elaka Vellore
Ka AUS pyrshah ia ka NZ : U Steve Smith u la tih ia ki nongialehkai barim jong ka Australia
Rs. 5 klur la pynbiang shuh shuh na ka bynta ki skhim jingiarap jong ka Board jong ki nongtrei rep .
Ki jingjia jong ka jingbym don jingsynshar bad ka jingkulmar ki la paw ha ka jaka pule jong ka skulbah Panjab hangne ​​mynta ka sngi ha kaba ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli um halor ki samla pule kiba pyrshah ia ka jingkiew bai skul .
Ngi don hangne ​​ban ieit , ym ban shun .
Kham bunsien ym donkam ia kino kino ki jingpynkylla kiba khraw ha ki jingialehkai hapoh iing kiba la pawnam ha ka ri jong ngi.
Khatduh eh ngi don ia ka video na ka newstweet jong ki shipai kiba pahara ha ki surok jong ka Tripoli kiba u nongthoh u kam ba ki dei ki shipai ba la bylla na Africa .
Kane kam dei ka nongrim ha kaba la ialeh elekshon .
Nga iai wad ia ki bynta bapher bapher .
U la ong , nga la leit sha ka kad liengsuin .
Ia kane ka jingeh la pynbeit lyngba ka jingpynkylla tie .
U nongbishar P . P . U Bhatt u President ka ITAT u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U donkam ban pynkylla ei ei .
U Mr . U Singh u la kren ia kine ki jingkren hadien ba u la pyndep ia ka ‘Shastra Puja’ ha u jaka kynmaw ia ka thma Sukna ha Darjeeling , West Bengal .
Ka dak ha surok kaba thoh S . Gay st katba ka jingshai kali ka long kaba saw .
U Inspector Deepak Surve uba don ha ka thanat jong ka Kurla Nehru Nagar u bat ia ka kam kaba kham heh ha ka thanat jong ka Chunabhatti .
Te , da ka jingstad ba thymmai phi lah ban leh katto katne kiei kiei kiba itynnad bha .
U Kejriwal u la kyntait biang ia ka jingtap pahara
Ia ka Anviahi Moan la pynmih nyngkong ha u Preet Lari ha u snem 1938 , hadien ha u Preet Kahanian bad hadien ha u snem 1942 kum ka kot kaba laitluid .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka iing jong ka ka don ha West Bengal .
U Jagan Mohan Reddy u khun jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y . S .
Ka Honda ka la rai ban pynkynriah noh ia ka jingpynmih kali sha ka karkhana Tapukara ha Rajasthan .
Ngam lah khlem da sngewnguh ia ka kam kaba phi leh bad ia ka mynsiem jong kane ka projek .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u President ka Telangana Rashtra Samiti u K Chandrasekhara Rao .
La pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Katba u Rochak Kohli u la thaw ia ka jingrwai , u Gurpreet Saini u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Kaba pynlong ia ka feta ba shisha kaba pher ka long ba la shna ia ka tang na ka dud blang ne langbrot .
Haba mihkhmat ia ka Pakistan , u nongiasaid ain u Khawar Qureshi u la ong ba ka India ka la pyrshang ban pynkohnguh ia kane ka iingbishar ba ka Pakistan ka thmu ban pyniap ia u Jadhav tang hapoh katto katne sngi .
" " " Hynrei to buh ha ka jingmut , kane ka jingbit kan long kaba don kyndon , bad ki kyndon ban mih shabar kin long kiba pyrkhing bha . " " "
U la mynsaw ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Baroh ar tylli ki ri ki la kular ban ym pyndonkam ia ki tiar pyniap briew bunsien ha ka jingialang jong ki shipai pahara khappud .
Ka jingkha ia u Shiv Sena .
" Nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki paidbah ka ri " " la ong ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha kane ka sngi .
Ka India ka don ha ka jingma kaba khraw .
Hynrei u Nongïalam ka Liang Pyrshah jong ngi u Choudhary Amar Singh ji u nongïalam ba rangbah jong ka Congress u la long u nongïalam uba la shai bha .
Kine ki jingpyrkhat ki la don , ha kiba bun ki ri , Icd 10 ka jingkylla jong ki kyndon ba kyrpang kiba treikam ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjia aksiden kali .
Ngi kwah ia ka jingpynkylla ia ka GST ha ki tiar ri dohkha .
Ha kane ka jingjia , ka khynnah ka la mih na iing bad ka la poi ha ka jaka jong u lok jong ka .
Ka Esekiel 8 : 1 19 : 14 ka long ha ka snem kaba hynriew jong kata ka jingshah beh mraw , lane 612 S.K. C . E .
Hato kam long kaba phylla ba bun ki kolshor bapher bapher ki dei ban kren ia kawei ka ktien kaba iadei ?
U Salman Khan bad ka Saiee Manjrekar
Ka jingtrei ba thymmai : U Allen Lane, 2005.
" " " U Aadhar ha ka por jong ka jingsynshar UPA um don jingiada da ka ain ."
Ka la don kawei ka para kaba kham rit , ka Julia Domna kaba hadien kan sa kylla long ka syiem Roman hadien ba ka la iapoikha bad u Septimius Severus uba ha ka por ba ki iapoikha u la long u senator .
Lah ban iohi ia ki pulit ba ki shoh ia ki samla pule , hadien kata don kiba tap ia ka khlieh jong ki da ki pla khnang ban lait na ka jingshah shoh ha ka khlieh .
Ki jingjia ha ka novel ki jia ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher .
Lada don mano mano ba thmu ban pyniap ia phi . . .
Hadien kata arngut na ki ki la phet krad .
Ha Ireland , kum ka nuksa , ki Nongsakhi kiba iaineh ki la trei shitom da ki snem bad ki jingmih ki long kiba duna bha .
U la ong ba ha kaba sdang kane ka hospital ka don ka jinglah ban test haduh 107 tylli ki sample hynrei mynta ka sngi ki dang test palat 700 tylli ki sample bad u la ai jingmut ban pynheh ia ka jaka test .
La ngeit ba ka Sri Durga Devi ka dei ka blei kaba donbor tam bad ka kmie jong ka pyrthei .
Ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ kaba paka ka pynbha ia ka mariang bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka iingbishar ka la kynthoh ba ka jingtohkit ka dei ban iaid shakhmat .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka Suriname kaba la ioh ban kiew sha ka Division Two .
Nalor ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun ba kynthup ïa ka Shweta Tripathi Sharma , la ïadonlang ruh ïa ki nongak da ki briew na ka kynhun pynmih phlim .
U dei ruh uba la pyndep ia ka jingpule na ka National Defense College , Bangladesh .
Ki IP ba heh bha ki pyndonkam ia ka BGP hapoh .
Nalor ba u dei u nongthoh kot bad u nongthoh khubor , u Rakesh Sinha u dei ruh u nonghikai ba ïatreilang ha ka Motilal Nehru College jong ka Delhi University .
Ki kmie ki kpa jong kum kine ki longïing ki ai ïa la ki khun ïa ka jingsumar kaba ieit bad ki ai ha ki ïa ki jinglong bad ki thong kiba dei .
Lada kine ki jingong ki long kiba shisha te ka long kaba sngewsih .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang lashai ka 6 tarik u February bad kan bteng haduh ka 2 tarik u Risaw , ka por 5 : 30 baje janmiet .
" Baroh ngi la leit peit ia ka Mumbadevi Devi , baroh ki paralok jong nga ki la wan phai bad ka Mumbadevi ka la buh ia nga bad ka." " "
La slap ruh ia ki da ka kuna kaba T. 5 hajar bad hadien la pyni ia ki ha ka iingbishar .
Ka jingpynbthei ba pynjah , kaba la tip ruh kum ka foam ba pynjah , ka dei ka jingpynbthei ha ka madan phutbol jong ka seng khnang ban ai ia ka dak ba lah ban iohi shipor .
Ki nongpyniaid jong ka kynhun ki lah ban jied la baroh ki nongiashim bynta ne tang ki nongpyniaid ki lah ban phah khubor ha kawei ka kynhun .
U la ong ruh ba ka brand kam lah ban ap haduh shibnai .
Kane ka jingialehkai ka la long kaba kongsan haduh katta katta ia ngi , ban pynim ia ka series .
La thmu ban pynbha ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
Kum kine ki rukom kim dei kiba thymmai .
" " " Ha ka jingmut jingpyrkhat ngi baroh ngi la pynkhreh ."
U VAdmBiswajitDasguptais u la pyndep ia ka jingpule na ka Defence Services Command and Staff College ha Bangladesh , ka Army War College ha Mhow bad ka National Defence College ha New Delhi .
U Absalom u la jop wat ia u Ahithophel u nongshaniah jong u Dabid uba la kylla long u nongshet kylla bad u la iasoh bad ka jingleh donbor .
Ym kum ki jingshad club bad ki jingshad rave , ki don ki jingkhih ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jingrwai kumba shad lain .
" " " Nga la pyrshang ban pynthikna ba lada don kino kino ki bym sngewtynnad ia ka rekod ne ka phlim ki lah ban pynkynriah noh ia ka na ka . " " "
U la leit shabar mynta .
Ka tnad umphniang jong ka Ri India ka la ong ba ka Saudi Aramco ka la pynthikna ia ki nongpynkhuid umphniang jong ka ri India ba kan nym don ka jingduna ha ka jingpynpoi umphniang .
Ka bor trei kaba la pynbeit na ka bynta ka jingiateh kular lang ne ban shakri ia ka jingmyntoi jong ka kynhun nongtrei .
' Kumta ngam lah ban ieng .
Ha ka snem 1880 la pynskhem shai ia ka jaka jong ka madan pdeng kum ka pdeng jong ka jaka pdeng sor .
Ka long kaba donkam bha ia phi ban tip .
" Ka Desai , ka nongialam jong ka ' Bhumata Brigade ' ka la ong ha Mumbai ba ma ka ryngkat bad ka kynhun ki kynthei kin leit jngoh ia ka tempi " " shen " " ban ai jingduwai ."
Ka jingieid ia phi bad ia ka iing ka sem .
" Ka phlim ba marwei jong u Kapoor ba la pynmih ha u snem 2008 ka long pyrshah ia ka Vidya Balan ha ka phlim sngewtynnad ba sngewtynnad " " Kismat Konnection " .
Ki nongpyndonkam ba pawnam tam ïa u kor ot kjat ki kynthup ïa u Alec Bedser , u Fazal Mahmood bad u Terry Alderman uba la khlad noh , u Carl Rackemann bad u Venkatesh Prasad .
" Ngi la shem ia ka jingpynbeit ." " "
Ka kot pynshisha ia ka jingduna ha ki dkhot met , ha ka khep jong u/ka PWD .
Ki nongshong shnong jong ka ri India kim donkam iano iano ruh ban kren na ka bynta jong ki , khamtam eh kito kiba la tei ia ka kam lehnoh na ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshun .
Hynrei ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang ka dang iai bteng ban tei ia ki jingkhang ha ka imlang sahlang .
Kane ka jingleh ka la pynkyndit ia ka sorkar jylla .
Ki saw tylli ki dulir ba kongsan jong ka Japan ki long ka Hokkaid , ka Honsh , ka Kysh bad ka Shikoku .
Ka Sorkar jong nga ka don ka jingthmu kaba shai bha shaphang shano ngi kwah ba ka India kan poi ha kine ki 15 snem ban wan .
Ka kompeni pynmih bording jong ka Andhra Valley kaba la shna ban pynbiang bording sha ka nongbah bad ka ïew Bombay bad ki katto katne ki jaka ba marjan sor ka la sdang ban pynmih bording ha ka snem 1922 .
" U Dadasaheb Phalke la tip kum u " " Kpa jong ka phlim India " " . "
La shna ia ka set ba kyrpang jong ki jingthew na ka bynta ka jingpyniaid ia ki shyieng .
U Modi u la khang tala ia ka kynhun myntri baroh kawei shwa ban pynduh pisa : U Rahul
Ki don ki jingdeng shyntur kiba kum ki jingdeng nar . Ka jingsawa jong ki bniat jong ki ka long kum ka jingsawa jong ki kali thma , ne jong ki kulai kiba bun kiba mareh sha ka thma .
Ym don ka jingpeit bad jingpeit bniah haduh katno la pyndonkam ia ki dawai ha ki pung bad ka jingbam dohkha .
Sdang ka jingpyni ia ki lai tylli ki dur maw na Australia sha India ha National Museum
Yn pyniaid ia ka da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde .
Ki pulit ki la lah kloi ban pynpra ia ki .
Kiwei pat ki ba kham kamai ki kynthup ïa ka Kotak Mahindra Bank , ka Nestle India , ka ICICI Bank , bad ka Reliance Industries .
Hynrei , kham bun ka donkam ban sumar ia kiba la tymmen kiba iaineh . U Jisu u la ong aiu shaphang kata ka riewkynthei kaba duk kaba la tyrwa da ka jingnoh synniang kaba rit ?
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka dei ka nongai ram kaba khatduh eh ha ri India .
Kini ki ar ngut toh kiwa tip kam u Sahil wa u Ravi na Guru Nanak Colony ka Dhuri Lines .
Ia kane la khot ka jingduna shini ha ka ktien doktor .
Kine ki jingkhein ki long ka dak kaba kongsan ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka ri .
Nga la leh ruh ia ki jingpynbna .
Ka Cuddalore ka dei ka bynta jong ka thain dorbar thaw ain jong ka Cuddalore , ka bynta jong ka thain dorbar thaw ain jong ka Cuddalore .
U Bharati Ghosh u kyrtong ka BJP na Ghatal konstitwensi jong ka West Bengal u la jaw ummat ha ka step Sngi U Blei hadien ba u la shah kren beiñ ha kawei ka jaka thep vote .
U symbai um don jingsma .
Ka rukom pynhiar met kaba bha ka long ka shabi ban pynduna ia ka jingkhia .
U tip kham bha ia ka jubab .
Ki dei ruh ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ki ia ka imlang sahlang .
Kane ka pynkylla ia kaba la pyndonkam na ka bynta baroh ki jingthoh ha ka login manager lait noh tang ia ki khubor khublei bad jingbymlah .
Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka leh khlem burom bad pynpra ia ki jaka treikam bapher bapher da kaba don ki rangbah RSS kiba shong ha man la ki tnad treikam bad ai hukum .
Ha ka liang ba shakhmat, kane ka tiar ka don ia ka camera kaba 20MP na ka bynta ban shim dur ialade.
Nga dei u kapten ha kane ka por bad uwei pat un sa wan hadien .
Ka KriArj Entertainment ka la iatreilang bad ka Rakeysh Om Prakash Mehra Pictures na ka bynta kane ka projek .
Ban pynbna ia u briew kum u nongmudui uba ' pynsngewsih ' bad ban buh kyndon ia ka hok jong u ban ioh ia ka hok ' ka donkam ia ka ain halor kane ka phang .
Ka lieng ka don ha ka jaka buh lieng .
Hynrei u Reddy um shym la khuslai satia .
Bad ka dei ka Ph . D . u nongpule na ka skulbah Punjab .
" " " Kum u nongpynmih , hooid nga shah ktah , hynrei kaei kaba nga pyrshang ban leh ka long , ha ka jaka ban pyrkhat sniew , nga iatreilang bad ki nongthoh jong nga bad pynwandur ia ki script . "
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar jong ki .
Kumno ka longiing kan ioh ia ka jingtip shaphang kumno ban ialeh pyrshah ?
Hato phi sngewthuh ia kaei kaba kata ka kynthup ? Kaei kaba don bynta ha kaba iaid ha ka kyrteng U Blei ?
Nalor ka lead kine ki jhur kiba la bam ha kylleng ka ri ki don ruh ia ka cadmium , arsenic bad mercury .
Kane ka pyni ia kaei ha ka jingshisha ?
U kpa jong nga un kwah ba ngan ialehkai .
Ki la trei kum ka jaitbynriew kaba don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ki kamram jong ngi sha ki briew jong ngi bad sha ka pyrthei .
Khatduh la kyntait ia ki jingtyrwa bad ka Mishon Cripps kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U long u briew uba sngewtynnad shibun . Phi lah ban sngew sarong shibun ia u , Mrs . U nongleit jingleit .
U synran jong u Kuttan Marar u Yadhu Krishnan u la ring dur ia kane ka Melam ha ka video .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Nainital .
Ka Congress ka dang sahdien da kaba ioh 21 ngut .
Dei na kata ka daw ba ka rai kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon .
Pynskhem ka SC ia ka jingpyllait ia u Shibu Soren ha ka mukotduma pyniap briew ha u snem 1994
Kata ka jingkylli ka long kaba la seng nongrim ha ka jingngeit kaba bakla ba ki briew ki dei ban leh katkum man la ka jingkwah kaba ki sngew .
Phi dei ban jied , hynrei jied da ka jingstad .
Ki kam treimon sngewbha jong ki seng treimon sngewbha, ka jingïohi jngai jong ka pyrthei.
U trei ha Karawal Nagar .
Khyndiat eh ki nongleit jingleit ha kane ka rel bad shiteng lynti shadien , ki agent ki dang iohi iano iano wat na jngai uba iasyriem bad ka jingbatai jong u Robert Langdon bad ka Katherine Solomon .
Hadien kata ka CAG ka phah ia ki jingkhein jingdiah ba la bishar bniah sha ka Tea Board hapoh ka por ba la buh khnang ban ioh jingmynjur da ka Board .
Ym don mynsiem kaba tip ia kaei kaba la buhrieh na ka bynta jong ki jong ka jingkmen , kum ka bainong na ka bynta kaei kaba ki ju leh .
Ki lehnoh Houthi ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jinglong jong u ka nangbha la kumno kumno shipor .
U la ban jur na ka bynta ka jingbha ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah bad ban pynthikna ia ka jingbha ha kine ki bynta .
Hapoh ka rynsan ki don ki kamra kiba la ker sawdong na baroh ki liang lait noh tang ha ka liang mihngi .
U la long u nongthoh skul .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Nitesh Tiwari la pynlong ïa ki nongïalehkai jong u Aamir Khan , ka Sakshi Tanwar , ka Fatima Sana Sheikh bad ka Sanya Malhotra .
Kane ka iingmane ka la don hajan ka iingmane bah kaba mynta .
U Amit Shah un kren sha ki paidbah ka Bengal lyngba ka virtual rally ha ka 8tarik Iaiong 2020.
Ka India kam lah ban khang ia ka um ban tuid sha Pakistan : official .
Ka jingpynbor ba thymmai ia ka UK ban panmap halor ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh
Peit tang ia ka google map hangne ​​. Ka don ka Block 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Ka long kaba lah ban ïakren ba baroh kiwei pat ki rukom pynïaid ïa ka internet ki shaniah ha , lane ki shah ktah jur ha ka , ka Aiñ jong ka West Coast .
Ka Maharashtra tyrwa ban ai bhah 16 percent ia ki Maratha
Ka them Kangra ka dei kawei na ki jaka kaba sngewtynnad , kaba pynjahthait bad kaba don mynsiem ha ki lum Himalaya .
Kiba bun ki kot pule jong ki skulbah kim long kiba thikna
Ki MP , MLA , MLC jong ka YSRCP , lait na ki nongtrei ka party kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingiakhih ha Sansad Marg ha ka nongbah jong ka Ri .
Ki synran thymmai kiba ki la pynlong kin nang ban sumar ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la hukum , kynthup ia ka hukum ban leit bad pynlong synran .
Man la ka jaka die mar ha India ka don ka fund ban iada ia ki nongbei tyngka .
U kpa jong u Sushant Singh Rajput bad kiba ha iing ha sem jong u ki dang don ha lynti ban leit sha Mumbai na Patna .
Don kiba la shah pynshitom bein ha ka met , la kurup ia ki kot Baibl jong ki , lane ki la shah pynbna lamler ha ki lad pathai khubor .
Nangta nga la ot noh ïa uwei pat u diengduh jong nga uba kyrteng u Bands , khnang ban pynpra ïa ka jingïalong parabangeit hapdeng u Judah bad u Israel .
Ka tnad tohkit ka la mudui ia ki kot ki sla ha ki ar tylli ki mukotduma kiba la mudui kham mynshwa ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka Nagpur ACB .
Bun na ki jingeh jong ngi ki long kiba iadei bad bun na ki pateng jong ngi ki long kiba iadei .
Ka Malakand Division ka dei ka tnad synshar jong ka Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan .
Ka India ka la shalan mar 61, 333 tylli. 88 MT ka umsoh mariang kaba shongdor Rs . 732 . 16 klur tyngka i . e .
Katba ka kompeni pynmih phlim jong u Leonardo DiCaprio kaba la tip kum ka Appian Way ka dang shna ruh ia ka phlim kaba iadei bad u Holmes bad ka World ’s Fair ha kaba u DiCaprio un ak bynta.
U dei uba kwah ban phah ia ka shata .
U Festos u la duna ka pisa . Haba u la leit sha ki katto katne ngut ki briew ban pan ram , la kyntait ia u .
Ka la don ruh ka khubor shaphang ka kompeni kaba thmu ban pynmih ia ka Brio diesel ha kaba kut jong u snem 2012 2012.
Coronavirus : Kiba iap ki la poi sha ka 25ngut ha China , India ha ka jingmaham .
La pynngam ia ka tdem jong u Atal Bihari Vajpayee ha Haridwar .
La phah ia ka kynhun pulit ban tohkit .
Ki nongrep kiba siew ram hapoh ka por ba la buh kin ioh ia ka ram thymmai haduh T.25 hajar lane ka pisa ba la siew , kano kano kaba duna , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Baroh ki aplikeshon kiba la pdiang na ka bynta ka Haj ki long 3 55 604 tylli kiba kynthup ia 1 89 217 ngut ki shynrang bad 1 66 387 ngut ki kynthei .
Da kaba kdew ia ka jingkular jong u na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka pateng , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kan pynskhem ia ka jingiadei jong ka kolshor jong ngi bad kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Nga kyrmen ba kin ioh ia ka , u la ong .
" Kata ka pynshlur ia nga ban ialap ." " "
Ki doktor hangta pynban ki la pynbna ba u la iap .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban lap hato katei ka khynnah ka la shah batbor ne em .
Nga la mynjur T.100 klur na ka bynta kawei pa kawei na kine ki projek bad nga la buh ia ki maw nongrim jong ki .
Nga sngewnguh shibun ia kine baroh .
Ia kane ka phlim comedy kaba la pynshong nongrim ha ka phang jong ka jingshongkha jong ka juk mynta la pynmih da u David Dhawan , u nongpyniaid phlim ba pawnam na kane ka jait phlim .
U Newton u shem ba na ka bynta kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
NEW DELHI : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi saitjain ka la weng noh ia ki jingpan jamin jong u Christian Michel uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng uba la shah kem ha kaba ia dei bad ka mukotduma VVIP chopper jong ka AgustaWestland .
Kiei ki daw kiba pynlong ia kane ?
U Shiki u la thaw wat ia ka haiku , ka rukom poitri Japan kaba lyngkot tam shaphang kawei ka iingmane barit ha ka sngi Khristmas .
Ka um hapoh khyndew ka long kumba 70 percent na ka um jong ka Gurgaons .
U la mut aiu da kaba weng noh ia nga na ka lynti ?
Ka Um London Ka Jinglong Bathymmai Da Ka Jingkylla !
Ka la kyrmen ba ki nongshah hikai Ophisar kin trei shitom ban wanrah ia ka roi ka par sha ki bynta kiba dang sahdien tam jong ka ri .
Kane ka phlim kan long kaba heh bha ka mang tyngka bad ki nongak kiba tbit bha .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingïapher , ki jingpyndonkam elastic ki lah ban shim kabu katno katno ruh ka don ka jingheh kaba heh ne kaba duna .
La pynlong ia ka National Sports Day kum ka jingkynmaw burom ia u Dhyan Chand
Nga tharai u la pyrkhat ba nga leit beit na ka bynta jong u .
Ha ka jingim bashisha ki briew ha ka jingshisha ki hap ban mih na ka dukan kophi bad leit sha ki kam .
Phang ding ha ka iing Mantralaya ha Mumbai .
U Emin Milli uwei na ki arngut ki samla bad ki seng bhalang kiba la shah shoh jur bad shah set phatok ar bnai namar ka jingleh be-ijot ha Baku ha ka taiew ba la dep , u la phah biang ia ka tweet ha ka 24 tarik u Iaiong .
Lada phi kwah , phi lah ban buh ia kine ha ka freezer ruh .
U Rahul R . U Nair u heh pulit jong ka Kannur u la thung ia ka kynhun kaba don 15 ngut hapoh ka jingialam jong u Sukumaran u DySP ka Kanur ban tohkit ia kane ka kam .
U nongai jingmut jong ka tnad pahara ri u Ajit Doval u dang buddien ia ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC man ka por .
Hynrei namar jong phi nga la iehnoh ia ka them khlem jingiada .
Ia ki khusnam Dorian la ai man la u snem da ka .
La tyrwa ia u Frank ban kiew kyrdan , bad ka April ka la pun khun biang .
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka por 8 baje mynstep ha ka por ba dang maramot ia ka boiler jong ka karkhana pynmih umphniang ethanol .
Ki don ki dak ba la ailad ha ka thoh ka tar .
Mynshuwa u syiem u la bat ia kane ka kyrdan .
Palat shi lak ngut ki briew ki la apply ia ki kam ha kylleng ka jylla .
U dei u dkhot jong ka ïingbishar jong ka jingïalehkai .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ki nongpang coronavirus ki kiew stet bha ha Delhi ."
To ngin ia frisk ia ki surok baroh .
Ngan pynshitom ia ki nongshong shnong jong kane ka nongbah , ia ki briew bad ia ki mrad : kin iap na ka jingpang khlam kaba khraw .
Pynbthei katto katne ka umphniang olib halor jong ka kumjuh .
Palat 1000 ngut ki nongñiah bike ki la ïashim bynta ha ka .
Ka jingthoh jong nga ka long na ka bynta ki khynnah .
Ki jingtyrwa bad ki jingmyntoi ki treikam ha ki jingthied ba la leh hapdeng ka 1 tarik u Naiwieng bad ka 28 tarik u Naiwieng 2021 .
" " " Ngi la don lai tylli ki jingpyni ia ka phlim ' 5 Rupaiya ' ha Dubai ."
Lane wat ban iashim bynta ha ka .
" " " Ka Delhi ka la sakhi ia ka jingkiew khyndiat jong ki nongpang thymmai namar ki daw bapher bapher ."
Ka jingkhein ka pyni ba ka kyrdan jong ka India ka la kiew da lai kyrdan .
Ym don ba tip ia kane ka jingleh thok .
Hangne ​​ka don ka blog jong ngi na ka bynta ka jingialehkai MI bad SRH .
Hynrei khlem artatien phi don ia ka bhah kaba dei jong phi na ki jingeh bad ki jingeh .
Ka pisa kaba la sahkut ka lah ban ioh biang .
KUMBA LA ÏATHUH DA U FILIP S . U HOFFMAN
" Haba kynthoh halor kane ka jingjia u Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka dei ka " " black letter day " " ha ka synshar paidbah " .
Pynkhreh ka Australia ban pynlong ia ka World Cup 2011
Shuwa ba U Jisu un wan pyrshah ia ka seng ba lah ban iohi jong u Soitan , uba khatduh na ki 144 000 ngut ki dkhot jong ka Israel ba kynja mynsiem un ioh ia ka jingpynskhem kaba khatduh .
Ka la long kaba bha ba ki khynnah kynthei ki la shimkhia ban iashim bynta .
La register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali kit umphniang .
Ka khynnah rit ka shah leh beijot ha ki arngut ki samla
U MP barim u Chandrakant Khaire u la shah rem ha u Imtiaz Jaleel jong ka MIM ha Aurangabad .
Ha kaba kut la pynkut ia ka prokram da ka jingsam khusnam bad ka jingpynkut .
Ki nongshong shnong ka Baghwanpora khlem jaka ai um dih
Man la ka sngi la leh ia ki jinglehkai thymmai ha ka jaka trei .
Ka Jennifer Anniston ka pawnam na ka bynta ki jinglehkai ba itynnad jong ka ha man la ka phlim .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw ba u Sunkara u dei na ka shnong Tsunduru jong ka Andhra Pradesh Guntur district , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ia kane ka quiz la pynlong ha ki hynriew tylli ki round .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka Gamdevi Police Station la ong ba u nongujor ha kane ka kam u dei u tnga jong ka nongshah pyniap u Ajay Mandal 23 snem ka rta bad kine ki arngut ki shong ki sah ha Premnagar , Worli .
U heh jong ka tnad kam bar ri jong ka US u la ong ba ki ri kin shah pynngat ha ki jingpynjari lada ym pynduna ia ka jingwanrah umphniang na Iran sha ka zero .
Ka Swara Bhasker ka dei kawei na ki paralok ba jan tam jong ka Sonam , kaba la ïatrei lang ha ki phlim kum ka Ranjhanaa , Prem Ratan Dhan Payo bad ka Veere Di Wedding ka ban sa wan .
Balei phi buh spit ha ki shniuh jong nga ?
Ka kmie jong ki ka la iap katto katne snem mynshuwa .
Hadien ba ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka elekshon kaba pynjah burom ha Jharkhand bad ka jingshah pynphaidien ha Maharashtra bad Haryana , ka BJP ka kylla lynti na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Delhi da kaba pynleit jingmut kham bun ha ki jingeh ha ka thaiñ .
Ka long kaba thymmai ia ngi bad ngim tip kaei ka jingmut jong kane ka komishon .
Ha ka taiew ba ladep ka FMC ka la khot ia ka jingialang ha kaba u Chairman u B C Khatua u la wad ia ki daw na ki heh ophisar jong ki bourse na ka bynta ka jingduna pisa jong ki contract .
Ka jingbam sohjew , karot bad u sohjew .
Ka Congress ka la ai suloi ia ka sorkar halor ka kyndon pyndap ia ka jingiateh Rafale
Hangne ​​ka thong ka dei ka CIC bad ki nongshong shnong .
Spain : Ha ka khubor kaba pynkyndit , la iathuh ba ka Syiem Maria jong ka Spain ka la khlad noh na ka jingpang khlam coronavirus .
Ka elekshon ha Rajasthan : U Rahul Gandhi u leit jngoh ia ka Ajmer dargah , ai jingduwai .
Uba stad ruh u leh da ka jingstad haba u shim ia ki rai . U tip ba ki kam kiba stad kim ju long tang ka jingmih na ka jingkhein , ka jingleh katkum ki jingsngew , ne tang ban bud ia u paidbah .
Ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei , ka long kaba ju jia ba ki nongleit nongwan kin iaid hapdeng ki jait jingdro baroh ha ki jingkhang ba shabar jong ki iing , ki park bad ki iing .
La kem ia lai ngut kiba pynsaphriang ia ki khubor hamsaia
Hadien kata la pynjari biang ia ka curfew na ka bynta ka por bym lah buh por .
Ha kane ka juh ka sngi la aiti ruh ïa u Bopara ïa ka Increment Contract da ka ECB .
Bad , da U Blei , ngan jop thikna ia ki bleithaw jong phi hadien ba phi la leit noh da kaba phaidien . '
Bad kumta la pyniap ia kine ki briew ruh .
Ka bus kit nongleit nongwan ka dang iaid ha kawei ka surok .
Ia u soh apple la shim ba u dei uwei na ki jingbam ba la bam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingïapher kaba khraw, ka khmat jong ka Passion shaphang sepngi ka long ka sniehdoh kaba jem bha jong u maw uba eh, ba la ker ban ïasyriem bad ki shyieng bad ki shyieng.
Ka sorkar jong nga ka sngewthuh ia ka jingshisha ba ki jingtei sor jong ngi ki don hapoh ka jingeh kaba jur .
Ki jingsngewtynnad ki kynthup ia ka shad , ka jingtrei jain bad ka jingshet jingshet .
Ka sorkar ka la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki .
Ha ki por ba mynshuwa ki ju pyrta ia ki jingpyrta ba iaroh ia u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
Hynrei ka long ka jingitynnad .
La plie ia ka web portal na ka bynta ban aiti online ia ki aplikeshon ram na ka bynta ban ioh ia ki ram bapher bapher ba la ai hapoh ka Sugar Development Fund da ki karkhana shini .
Ka bud ia u nongpyniaid stage uba iaid lyngba ka jingeh shimet .
Ka jingïalehkai bowling ka la long ka bor jong ki nong Mumbai naduh kaba sdang .
U la kynnoh ba ki nongialam ka BJP ki thmu ia u .
Myanmar : Palat 50 ngut ki briew ki la tieng ban ïap ha ka jingtwa jong ka par mawkordor .
Ha ri India ka Apple ka ai 50GB ha ka dor Rs .
U nongshah kynnoh u la phet krad , u la iehnoh ia u nongniah bad ia ka cab ha katei ka jaka .
Ha Punjab kiba iap ki la poi sha ka 24 ngut katba ha Haryana kaba marjan , baroh kiba iap ki long 17 ngut .
Halor ka jingdonkam ban deng ia ki mask
Nangta ka seng ka la ioh ia ka jingjop kaba hok jong ka ha ka elekshon jong ka por tlang ba la dep , ha kaba ka la duh shiteng na ki vote jong ka .
Balei ngim long kiba stad bad jubab kumba leh u Isaiah : Hangne ​​nga don ! Phah ia nga .
Nga la pule arsien bad ngan buh ia ka hajan khnang ba ngan nang ban tehlakam ia la ki jingsngew . NGA .
Ka jingbym don kam bad ka jingbym lah siew kan sa kiew .
Ka jingpynbiang kaba 72 cr .
Ki jingtrei ba nyngkong eh ba la tip jong ka art ba pyni dur ki long ki jingker maw .
Nga dang pyrkhat ban lait noh na ka Sruthi ha ka jaka ban iarap ia nga balei phi ai jingmut kum ka Bhoomika ?
Nga tharai ba ka dei ka lynti kaba dei na ka bynta jong u .
Kane ka phlim kaba la ak da u Aamir Khan , u Salman Khan , ka Karisma Kapoor , ka Raveena Tandon bad ka Shakti Kapoor kam shym la iaid bha ha ka por ba la pyllait paidbah .
Hadien ka jingiap jong u Joshua , U Jehobah u la bteng ban pyni kumno ka bor jong u ka lah ban pynskhem ia kiba ngeit .
Kane ka long ka jinglehrain ia ka skulbah .
Ha kata ka janmiet u la ong sa kawei pat kaba nga pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad .
Ka Priyanka hadien ba la pyllait bun sien ha Hollywood , kan sa iohi pat ia ka ha ka phlim kaba la ai kyrteng The Sky Is Pink .
Nga rai mano ban rung , bad mano ban ym rung ha ka jingiakop , okay ?
Kumba ka long mynta ki don kumba hynriew lak ngut ki nongthain jain bad khadi ha ka jylla .
Nga ai jingmut ia kane ka iing dorbar ba ka jingmih jong ka India kum ka bor kamai kaba khraw ha ka pyrthei ka jia long kawei na kum kine ki jingmut .
Nga la sdang ban ialehkai roller ha ka por ba nga dang san snem ka rta .
Ka iingbishar jong ka Delhi kaba la bitar lep ka la kyntu ia ki pulit ban ujor mukotduma pyrshah ia kito kiba kren bein bad pynsngewsih .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Virat Kohli u la mareh 25 ron hadien ba u la tam ia u MS Dhoni ha ka elite list
La ai ia ki nongsiew ba kyrpang ha ka mane blei jong u Hanuman Garhi .
Sdang ka jingthep vote ha ka 1st phase jong ka UP polls
Shwa ia kane ka Ziox Mobiles ka la pynmih ia ka Aura 4G smartphone kaba dei tang ia ka Snapdeal .
Kumta kata ruh ka dei ka bynta jong ka jingsngewkhia .
U Karan um dei uba bieit ba un buh ia kum kane ka video shabar .
Utei u pacer u la kamai 44 ron na ki 3 over .
" " " Hynrei u la bynrap : " " " " Lada ka sabon bad ka um kim don , ka jingpyndonkam ia ka um sait kti kaba don ym duna ia ka 60 percent ka alcohol ka lah ban iarap . " " " .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok bad ka UN ki ong ba kano kano ka jingpynphai biang sha la ka ri ka dei ban long kaba mon sngewbha .
U Shri Shripad Naik u la pynshai ba ki ri Sepngi ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw shaphang ka Yoga bad tang ha USA haduh 20 million ngut ki briew ki leh ia ka Yoga .
Hynrei u ong ba u thikna ba kin ithuh ia u .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sngewthuh ba ki jingma ki long kiba shisha .
Ym shym la siew ia u la jan ar bnai bad u lah ban shah pynbor ban die noh ia ka iing jong u .
Mynta ka sngi ka long kumba ki briew kiba sniew ki ioh ia ka jingkut kaba bha jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor Shivendra Singh lem bad u commissioner , u collector bad kiwei kiwei ki ophisar .
U sngewtynnad ia ki jingtrei jong u Jacob Grimm kiba u shim ba ki long kiba phylla .
Hynrei kim shym la shah ban iashim bynta ha ka tamasa .
Nga sngewskhem ba kiei kiei kin sa kylla .
" Kum ka nuksa ha ka Salm 37 : 29 , ngi pule kumne : " " Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . " " ".
Nyngkong , ngi thrang ban long ka ri kaba kamai pdeng ha u snem 2021 ha kaba ka jingmih jong ngi na ka bynta uwei u briew kan long palat ia ka shihajar tyngka US .
u la kylli . Tang ba phin tip , nga ngeit tang ia kaei kaba nga iohi .
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam bha .
U Chaudhrain u la pyrshang ban phah ia u Biru ban leit shaw ia u Pandit Ram Chandar hynrei ym shym la lap satia ia u .
U briew u iap hapoh ki jinglong ba phylla .
Ka Australia ka la jop ia kane ka jingialehkai ha ka jingialehkai kaba la ialehkai bha .
Ki don ar tylli ki jaka ieng rel kiba don hajan ka Uduvil .
Ka Russia ka la tip lypa ia ka jingshah thombor jong ka Syria da ki dawai :
Ka Kashari bah jong ka Karnataka ka la mynjur ia ka jingujor jong ka pyrshah ia ka jingshah rai pynrem bad ka la pyllait ia ka dang shen .
La lap ia 227 tylli ki met iap jong ki khynnah ba la knia ban pynjem ia ka El Nino
Ka don ka jingkoit jingkhiah kaba 90 haduh 95 percent .
Thiruvananthapuram : Ka CPM ka la bthah ban lum ia ka pisa kaba heh tam na ki nongtrei sorkar ban pyndap ia ka jingpynlut ha ka elekshon .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ka Barbados ka long ba sa shisien pat ka eriong ka la duh noh ia ka iing jong ngi .
Ngam pat ju leh ia kane mynno mynno ruh .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka jylla u Ashok Panda bad ki heh sorkar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Wat la u don tang khyndiat ka jinglah kum u nongkren paidbah , u la jop ban ialam ia ki lad ki lynti jong ka Progressive lyngba ka dorbar thawain jong ka jylla .
Ka US bad ka UN kin nym iarap .
Kane ka dei ka thong kaba kham heh jong ngi .
Ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka China ka la ong ba u Wei bad u Singh ki leit sha katei ka jingïalang ha Moscow bad ki lah ban ïakynduh hangtei halor ka jingïakynad ha khappud ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Hadien ba la shimti ia ka kam , la ai jingtip lyngkot ia u myntri pla tyngka shaphang ki jingthmu ba kongsan bad ki mat polisi da ki Secretary jong ki tnad bapher bapher jong ka tnad pla tyngka .
Wat la u Pharisi u la pan tang kawei ka hukum hynrei U Jisu u la ai sa kawei pat .
Rai ka ïingbishar jong ka Europe pyrshah ïa ka Turkey halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem
Hadien ki jingduwai ki la ia khublei iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ruh shaphang ka jinglong ha ka por mynta .
Ka Board kan pynneh ia ki jingkhein jingdiah jong ka bad kan pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah man la u snem ha kata ka rukom katkum ba la batai da ka Sorkar .
U Sagittarius : To buh ia ka pisa jong phi ha ka rukom kaba dei .
Kyntait ka Delhi High Court ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim ‘ The White Tiger’ ha Netflix .
Ka jingtih ia u dewiong Methane da ka CIL
Ka Judo ka dei ka jingialehkai kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi bad ngin pynbha ia ka jinglah ha baroh ar ki jaka ai jinghikai bad ki coach .
Haba la pyntreikam ia ka jingshad ba shadien , ki kot kiba la peit ne pynkylla hapoh ka session ba mynta kin don ia ka jingshai ba shadien . Ki kot kiba dang shen ki don ka jingshai kaba khlain tam .
Ki briew ki iaid ha surok ha ka nongbah .
Hynrei ym shym la mih ei ei na kine ki jingialang .
U President u la ong ba ka jingstad bad ka jingpynwandur thymmai ki dei ki jinglong kiba ka New Zealand ka pawnam bha .
U la ai khublei ia ka iingbishar jong ka Allahabad na ka bynta ki jingnoh synniang kiba donburom jong ka ha ki spah snem shiteng .
Ka ' Netrikann ' ka dei kaba la pynmih da u Milind Rau bad la pynmih da u Vignesh Shivan .
Na ki liengsuin ialehkai , 5000 tylli ki dei ban long ki liengsuin pynbthei bom kiba heh bad kiba heh bha .
Kut ka jingïalap elekshon na ka bynta u Khadoor Sahib
U Venkatraman u la duh lut ia ka pisa jong u bad u la rai ban siew kylliang .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
U Dabid bad u Solomon ruh haba ki la bishar ia ka lyngkha , haba ki langbrot jong ki katto katne ki briew ki la iaid wir hangta ha ka por miet . bad Ngi la long ki sakhi ia ka jingbishar jong ki .
Phi lah ban iohi ba katkum ka nongbah , ka jingpynlait na ka bynta ka nongbah ka long hapdeng 1 bad 16 million euro ha ka shisnem .
Ngam tip balei ne kaei kaba la jia .
Kane ka rukom ka don katto katne ki jingma .
Ka phlim ka la don ruh ia u nongrwai Kannada u Sudeep kum u nongialeh pyrshah.
Nga la kitkhlieh ia ka jingialap elekshon ha ka shuki dorbar thawain jong ka Budhni hynrei namar ba nga dei u president jong ka jylla jong u Yuva Morcha nga la ioh ia ka lad ban ialap elekshon ha ka thain dorbar jong u baroh kawei .
Kham mynshwa ka jingtied bol kaba bha jong u Jimmy Neesham bad u Lockie Ferguson ka la ïarap ïa ka New Zealand ban pynliem ïa ka Afghanistan da 172 ron .
Q : Kiei ki nongthoh kiba phi kham sngewtynnad ?
Ka kynhun kan iaid shakhmat na ka bynta ki kam hadien ba la dep tohkit .
Ka kyndon jong ka system ka khanglad ban thoh ia ka dur disk sha kane ka tiar .
Kawei ka kynthei Khristan kaba la shongkurim ia u briew u bym iadei jingngeit bad ka ka la iathuh : Wat la ngi la shongkurim la 40 snem hynrei u tnga jong nga um shym la tip shisha ia nga .
Kane kan dei ka jingkren kaba ar jong u ha ka UNGA .
Da kaba bitar ba la khot ia u u nonglamler , u Poe u la pynkhih ia u phareng sha ka jingialehkai kti .
U Salim um shym la lah ban wan sha katei ka jingialang namar ka jingpang .
Kumjuh ruh 4 ngut kiba iap ha ka sngi Thohdieng kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 431 ngut .
U Sri Sri Ravi Shankar u la leit kylleng ka pyrthei .
Ia ki mukotduma ha iingbishar lah ban phiah ha ki mukotduma civil bad ki mukotduma runar .
Hynrei ka jinglong jong ka GCA ka long kaba phylla .
Haba ki wan phai ha ka por janmiet ki la lap ba la plie ia ka flat .
Ka skul SDM Senior Secondary ka la ieng nyngkong bad ka skul ba pynlong ia ka skul ka la ioh ia ka nam kaba ar .
hadien la rah ia ki sha phatok Chhatrapur .
Baroh kiba donkti la kem .
" Haba iakren bad ka IANS khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , une u nongialam ka BJP u la ong : " " Ka jingiatreilang jong ka BJP bad ka AIADMK ka long kaba la pynthikna ."
Y ' mut ba ha ki arphew lai kynta , kan ' ll . . .
Ka nam bad jingpawnam jong u Baba Farid pynban ka la kylla long ka daw jong ka jingbishni bad jingshun jong u Qazi jong ka Ajodhan .
Ki heh sorkar thikna ba kim ai jingmut kaba dei .
Ia kane dei ban iakren ha ka iing dorbar .
' ' U heh ophisar jong ka tnad elekshon u Sriram Taranikanti bad kiwei kiwei ki heh ki la pyni ia ka jingbym shimkhia ha kaba pynlong ia ka jingthep vote . . . Ym don mano mano ruh ban shah pyllait .
Ka jingkhein vote na ka bynta ka elekshon ha Jayanagar ka sdang ha ka kolej SSMRV .
FIR pyrshah ia u director Anurag Kashyap hadien ba u Payal Ghosh u la kynnoh leh beijot ia u .
Ha une u snem ba mynta , haba pyrkhat ia ka jingjop kaba khraw jong ka Skhim , la pynkylla ia ka thong sha ka 8 klur ryngkat bad ka jingmang pisa kaba T.12, 800 klur .
Ka jinglong jong ka ka la shah iaroh ha ki kritik bad ki nongkyrshan ruh kumjuh .
Ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei ka long kaba donkam bha ban tei ïa ka imlang sahlang kaba kynthup lang ïa baroh .
Ka Paleozoic kaba sdang ka la kut noh , da kaba kynsan kynsan , da ka juk slap kaba lyngkot , hynrei kaba paw ba ka long kaba jur bha .
Katno kata ka la dei ban long kaba phylla !
Ki long kiba itynnad bha bad kiba rit eh .
Iehnoh kam u nongïalam ka AAP u Ashish Khetan na ka Delhi dialogue commission
Na baroh ki 45 tylli ki ODI kiba la ïalehkai ha Manchester tang 18 tylli ki jingïalehkai la jop da ka kynhun kaba la tied nyngkong .
Nyngkong eh , to ai ba ngan iohsngew ia kata ka jingrwai jingmane . . .
Ha ki ODI bad T20I khamtam , kiei kiei ki jia stet bha .
Baroh ki kynhun kiba jop la pynkup burom da ki takma bad ki khusnam da u kongsan ha ka jingpynkut .
" Lada kiwei pat ki seng ki wan lang te ngi dei ban don ha ka kyrdan ban ialeh pyrshah ia ki da kaba suk bad ban jop ia ki vote " " u la bynrap .
Ym shym la don satia ka jingleh be-ijot ha kata ka kolej .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ruh ia arngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki paralok jong u namar ba ki la iarap ia u ban lait na ka jingshah kem .
Ka dei ruh ka nongkitkhlieh jong ka seng Rajiv Gandhi .
Yn shah tang ia ki hotel ban pynbiang ia ki marbam sha iing .
Ki samla pule ki la pyrshah ia ka jingkiew bai skul bad ka jingpyntreikam ia ka ain riam ha ka campus .
Ha u snem 1996 ka projek ka la lah ruh ban shna ia ka jaka buh jingtip kaba bniah na ka bynta ki surok bad ki rel , kaba la sdang treikam ha u snem 1997 .
