Baroh arngut ki pilot ki la mih noh da kaba suk .
Da kaba pdiang ia ki principal jong phi , nga la pdiang ia ka dor jong ki .
Ia kane ka thup la pynmih ha ka jingialang jong ka komiti treikam ha Allahabad .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
La kem ia u bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , IPC .
Ngam shym la long ka bynta jong ka .
Baroh ki phlim ki dei ki sain pyrthei kumba baroh ki art ki long bad baroh ki nongdro ki long .
U la ong ruh ba ki ar seng kin pynleit jingmut ha ka lynti iaid kaba pynshong nongrim ha ka jingmih (output based quality conscious roadmap) ban pynlong ia ka jinghikai skill kaba treikam bad kaba don jingangnud na ka bynta ki samla .
Bad lada phi hap ban ong ei ei , te na ka bynta ka jingbha to kren shaphang ka jingbam .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka District ki long 246 ngut .
U Satish Sana uba la kynnoh ba u Asthana u la ai jingiada da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don mano mano ba ka bhah kam ju leit jngoh wat shisien ha ka jingim jong u hynrei ynda ka lap ba um pat long uba kloi ban pdiang ia ka , ka leit rung ha ka jingkhang kaba marjan .
Hynrei ki dang don hapoh .
Phi dei ban leit noh mynta ka sngi ?
Nga sngewthuh mynta balei ba u Pawar u la phet krad na ka jingiakop .
Kane kan dei ka jingiateh ba nyngkong eh jong ka pyrthei kaba kum kane .
Kumta ki don bun ki daw kiba la pynlong ia ki ban shim ia kum kane ka rai .
Katba ka Congress ka la pynskhem ha ki jylla .
February 14 Ia uba nyngkong na ki 24 tylli ki satlait jong ka pyrthei la buh ha ka orbit .
" " " Ka Kartarpur ka lah ban long ka jingsdang kaba thymmai jong ka jingpyniasuk hapdeng ki arngut ki para marjan ."
Ka ri Bilat ka la leh ia ka kynhun shipai kaba heh tam na kino kino ki ri Europe kiba la iashim bynta ha ki jingialeh thma jong ka thma .
U Ronaldo u la long u briew ba nyngkong ban kynjoh sha ka 250 million ngut ki nongbud ha Instagram
Ka Hina Khan ka la khreh ban paw ha ka phlim kaba dang wan jong u Vikram Bhatt kaba kyrteng ka Hacked .
Kawei pat ka kyrteng kaba pawnam ka dei ka jong u Mulayam Singh Yadav .
Tyler , kaei kata kaba la jia ?
Ka jingsdang jong ka ka long kaba jylliew , bad la pynmih katto katne ki theory ban ai jingmut ia ki jingmut ba tynrai .
ka jingkhih kaba rit eh ha ki phlang ban tip la u bsein u lah ban rieh .
Ka kynhun thymmai jong ka IPL ka lah ban don na kano kano na kine ki nongbah .
Ka phlim ha kano kano ka rukom kam shym la pyni ia ka Pakistan ha ka rukom kaba sniew satia hynrei ka jingshisha ba kim shym la pyni ia ka phlim ha Pakistan ka la pynsngewsih ia nga.
Ka iingmane tynrai ka dang sah kum ka jaka pule kaba rit kaba la pyndonkam da ki samla pule rabbi ha ka shi taiew .
Tang ha Tral , 20 ngut ki SPO ki la pynbna ia ka rai jong ki ban sangeh noh ia ki jingpynsawa ha ki mosque .
Ka jingbthei ba shyrkhei jong u lum Pinatubo ha ka snem 1991 .
Ka la duhnong kaba T.3, 846 klur halor ka jingmih kaba T.10,944 klur na ka bynta u snem mang tyngka uba la kut ha u bnai Risaw 2015 .
" U Myntri Rangbahduh jong ka ri dulir u Ranil Wickremesinghe ruh u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri India na ka bynta ka " " jingjop ba phylla " " jong u . "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun na Asia kan pynliem ïa ka Australia ha Australia ha ka Test series .
Ha ki jingtohkit ba nyngkong ym shym la lap ia ka kot jingpyniap ialade bad ym shym la lap ia kaei kaei kaba lah ban iarap ban pynpaw ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Kiei kiba la kynthup ha ki nongtrei iing , bad balei ? Kiei , te ki nongtrei iing ?
Phi lah ban iarap ia kiba donkam bad kiba duk .
U Nirav Modi bad u hynmen jong u u Nishal la pyni kum ki nongshah kynnoh ba la wad ha ka kot jingkynnoh .
10 Ka Reserve Bank ka la shim katto katne ki lad ki lynti kiba rim bad ki bym ju rim ban pyniaid ia ka jinglong lyngkhuid ha ka ioh ka kot kaba sdang naduh u bnai Rymphang 2020 .
Hynrei wat kata ruh kan sa jia .
U dei ban tip ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat .
Hynrei da ka jingaiei U Blei , nga la koit bha .
Hynrei ha ka sngi kaba bud ka GM ka la pynbna ba ha ka jaka kata ka la poi sha ka jingiateh ban die ia ka brand sha u nongthied bym shym la pynpaw kyrteng .
Kham hadien , ki doktor ki la sngewthuh ba ka jingleh thok ia ki briew ha kane ka rukom ka don kawei pat ka jingmyntoi : ha ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Dubai Globe Soccer Awards : U Cristiano Ronaldo bad kiwei pat ki nongjop .
U teh skhem shi miet da ki kynjri bad u kren bad ki mynsiem .
Ka Raavana 1 kan shim shiphew tylli ki dur ha ka shisngi .
Kane ka la kylla long ka mat jingiakren ba kongsan jong ka India .
Nga la shah tynrah ha u maw da ka krem ​​jong nga . Ka jingpynbthei ia ka .
Ngim shah ia phi ban iathuh ia ngi ia kaei kaba dei ne bym dei ia ngi ban leh .
Tang hapoh 10 bnai haduh ar klur ngut ki briew ki la dep ban ioh ia ka jingpyniasoh gas .
Ka kynhun ki riew shemphang jong ka sorkar pdeng ban iarap ia ka sorkar jylla , ban poi lashai ka sngi .
Hynrei , haduh mynta ym don uwei ruh na ki uba la rung sha ka Congress .
U heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr K . C .
U nongthoh khubor bad u nongialehkai barim u Sanjay Manjrekar ruh u la thoh ha ka twitter jong u ia ki jingsngew pyrshah jong u halor ki stump mic .
Kano kano ka rukom treikam ba iatreilang ba la mynjur lang da ki Party .
" " " Ngam dei u doktor ."
Kane ka elekshon kam dei ka elekshon jong ka shnong ne ka shnong ne ka gram panchayat .
Mynta , phi la iohi ba ka por katno u la leit sha ka phone ?
Ki pulit ki la shim ia ka met bad phah ban leh ia ka eksamin .
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka 23 tarik u Naitung . ,
Ka jinglehkai kum u riewshlur ba sngewtynnad ha ka phlim Bollywood ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u aktor .
La niew ia ka Brook kum ka dak jong ka jingshongkha bad ka rukom riam .
Ia ka jingrwai la shna da u Dharan .
Donkam ia ka jingpyrkhat thymmai , ki buit thymmai , ki kam thymmai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingangnud kiba khraw jong ki briew jong ki sor rit ruh ki nang urlong namar ki sienjam ba la shim da ka sorkar .
Baroh ngi tip ba ki kynhun samla pule kiba ïasoh bad ka BNP ki la phet krad noh na ka jaka pule slem bah shwa .
Ka jingieit kaba lyngkot kaba bha tam
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ban ot biang ia ka sut kaba long Rs .
Ka Afghanistan , ka Turkey , ka Indonesia bad ka Russia ki don napdeng ki 10 tylli ki ri kiba don ha kane ka thup .
U pyniaid ia ka jingpynbeit na bneng sha ka pyrthei . nangta ka kiew sha U ha ka Sngi , kaba ka jingthew jong ka ka long shihajar snem na kaba phi khein .
16 ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath ki la ïap hadien ba ka bus ka la hap ha ka krem ​​ha ka surok bah Kashmir
Ym lah ban pynher ia ka kali kaba jem bha lait noh tang hapdeng ki kynta ba mih bad sep ka sngi .
" " " Kine baroh ki la jia namar ka jingthmu jong u Myntri Rangbah jong ngi u Jagan Mohan Reddy ."
Hato phim ju iakren ia kane ka mat bad ki paralok jong phi ?
Ka sorkar ka la shah ban sei pisa T.10 hajar shisngi ryngkat bad ka jingbuh kyndon kaba T.20 hajar shi taiew na ki tnad treikam .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep , ki pulit ki la iathuh ba kitei ki briew ki dang wan phai sha Hisar ha Haryana na Maharashtras Latur .
la thombor ia kawei ka post jong ki nong India ha ka thain Naushera jong u
U Kristiano Ronaldo bad ka samla jong u ka Georgina Rodriguez
Ka jingshit kaba heh tam ha Srinagar bad Pahalgam ka long 4 . 2C bad 2 . 8C , kawei pa kawei .
Hei , pyrshang bad ialeh pyrshah ia kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Ia ka pdeng sor la khot ruh kum ka sor ïew .
Khyndiat sngi mynshuwa u khynnah u la leit phai biang sha la iing bad u la sdang ban leh bym thikna .
Kum ki Khristan la khmih lynti ia ngi ban pyni ia ka jinglong jemnud ha ki briew baroh .
Hynrei kiei kiei ki la iaid hiar hapdeng jong ki arngut namar ki daw bapher bapher .
U Dhoni u la long u mawkordor ha ka kriket India .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Kumta nga kham bud ia ka niam jong nga , hynrei nga pule ruh ia ka Baibl .
" Ngi sngewkmen shisha ban don ia u Rohit ha ka kynhun " " u la bynrap .
Kum kine ki jingjia ki ju jia ha ki iingbishar , ki la kdew .
Ki iing ne ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kum ka jaka ki dei ki jingbei tyngka kiba heh .
Pyni ban pynkhuid ia ka da ki riew shemphang lada donkam .
Nga ngeit ba baroh ngi donkam ban bishar bniah ia lade bad ka jingshisha kan sa mih .
246 ngut kiba ioh thymmai hadien ba la test 15 ngut , 173 ngut ki nongmuna bad arngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep , 47 ngut la pyllait noh .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynphai biang ia ki , u la ong .
Kumba ym lah ban bishar ia u Muslim namar ba u peit , u sawa , u duwai kum u Muslim , kane ka long tang ka dur dur jong u Hindu uba pynpaw paidbah ia la ka jinglong niam .
Ki lad pathai khubor ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Wat la ngi la buh ia lade ha saw ne san tylli ki jaka bapher bapher ha kine ki snem , ong u Sid , hynrei kam slem shuh ba yn tip ia ngi .
Kiwei pat ki ri dkhot jong ka BIMSTEC ki kynthup ia ka Bangladesh , Bhutan , Myanmar , Sri Lanka , Thailand bad Nepal .
Kata ka long kaba ki don ban leh .
Jied ia ki parameter ha ka file input .
U Jisu u la shim ia ka Hukum jong U Blei , kaba ong : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei .
Kam donkam ban batai ei ei .
Wat ju lehkai ia ka pisa jong phi
KA JINGPYNBNA : Ha ki jingkren ba khatduh jong phi , kyrpad ia ki nongsngap jong phi ban pdiang bad pyntreikam ia kaei kaba ki la nang .
Ka kyrdan jong ka kynhun myntri kan donkam ia ka jingpynskhem na ka Senate .
Ym don uwei ruh na ngi uba la pyrkhat ba kum kane kan jia .
Hynrei ka jingleit jingwan ha ka liengsuiñ ba rit jong ka Air India , ka Air India Express kan nym ïoh point ei ei ruh em .
Balei ka jingpynrung SQL kan ym jah noh , da u Stuart Thomas .
U nonglum khajna u Nidhi Pande uba la poi nyngkong eh ha katei ka jaka u la hukum ban thaw ia ki 10 tylli ki kynhun ba la khlieh da u additional collector ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki briew ki kwah ia ka roi ka par jong ka konstitwensi bad ki la sngewthuh ba tang ka BJP kan leh ia kane .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Kumno ka kmie jong phi ka la pynshlur ia phi ?
Ka kompeni shna dawai ka Cipla Ltd ka pynthymmai ia ka kam khaii jong ka ha China
Ka NTA kan pynlong ia ki eksamin JEE Main bad NEET .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Amitabh Kant CEO ka NITI Aayog .
Ka High Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban tuklar ia ki jingjied jong ki PPSC
Ki bor ba dei peit ki dei ban pyntreikam hok ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban pyntreikam ia ka projek dam Shahpurkandi , Punjab ha ka wah Ravi .
Nga long uba pyrkhing bad uba don ka jingpynbeit .
Hynrei hadien ka jingtohkit kaba bniah ki pulit ki ngeit ba ka jingbthei kaba nyngkong ka dei ha ka ïing buh marbam .
Ka antad ba ki lum slap ha kylleng ka pyrthei ki lah ban duh noh naduh 18 haduh 36 percent na ka jingkhia jong ki ha u snem 2100 .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki lyoh bad ka jingdum ki don sawdong jong u : ka hok bad ka jingbishar ki long ka jaka shong jong ka khet jong u .
Hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam katkum ka ain la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka seng Congress ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
" Haba la iakynduh ia u Jitin Prasada u la kyntait ban kren halor katei ka jingialang hynrei u la ong " " Ka seng Congress ka la dep ban pdiang sngewbha ia ka jingtei ia ka temple Ram ."
da ka mynsiem bad kumno U la thaw ia ka , .
Kiei ki jingtbit kiba donkam ia u nongshna jain ?
Mynta ka sngi la sdang ia ka Van Dhan Yojana ha kane ka bynta .
Ka projek hapoh ka skhim Khelo India na ka bynta ka Jylla Kerala
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba um dei u briew uba lah ban shah pynrem .
La jied ia ngi napdeng ki 23 ngut kiwei pat ki nongaplai .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Srikanth bad u Praneeth ki la ïakhun ha ka phainal jong ka Singapore Open ha u bnai Risaw ha kaba une u ba hadien u la mih kum u nongjop .
Nga la don lypa , la jubab u Ganapathy .
U Kumaraswamy u dei u khun jong u Myntri Rangbah barim u bah HD Deve Gowda un bam smai ryngkat bad u G Parameshwara ka Congress u ban long u Deputy Chief Minister ka jylla .
Ha ka sien kaba Nyngkong ha ka Ri , la pynheh ia ka jaka bam sha ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad pynlait im ha kajuh ka kyrdan bad ki nongtrei jong ka tnad pulit .
La ong ba ka iew ba la seng ha ka nongbah ka long kaba heh tam kaba la ju iohi da ki nongwan jop thma ynda ki la poi .
Katkum ka jingong jong ka UNESCO , kano kano ka ktien kaba la kren da ki briew kiba duna ia ka 10 000 ngut ka lah ban duh jait .
U Chris Lynn bad u Sunil Narine .
Ki jingiakren ki dap da ki jingkdew shaphang ka pisa , la ka phang kaba mynta ka don ne em ka jingiadei bad ki jingpyniaid pisa .
Ka Chandigarh ka kham khriat ban ia ka Jammu Kangra .
Ban wad bad pynrung kyrteng ia ka khynnah kynthei bad ka model jong ngi ka long kumba 20 tyngka .
Ia ka jingiateh la pynbeit ha ka dor Rs2 . 5 lak tyngka .
Ka kaiphod ka la kyrpad ia ka NAB ban mudui pyrshah ia u Sharif , ka Maryam ka khun jong u bad ki khun shynrang jong u katkum ka kyndon 9 jong ka National Accountability Ordinance .
Sreesanth ha ka bigg boss 12
Ka jingtrei baroh kawei ka lah ban shim por katto katne sngi .
Da ka jingsngewthuh bakla bad jingsngewsih , ki la phet noh .
U Sachin Dixit , u nongïakhih na katei ka thaiñ u la ong ba ki jingtip ki lah ban ïalam bakla namar ba bun ki nongpang kim shym la ïoh jingtip satia .
U blang uba marwei u bam laitluid ha ka lyngkha kaba lait .
Bad ban ioh ia ka jingsngew jong ka jingkylla ngi hap ban trei bad nga sngewskhem ba ka jingthmu jong ka India kaba khuid kan sa urlong ha u snem 2019 .
Lada um leh ei ei mano ban iathuh ia u ?
Kham duna eh kaba la kylla hangne ​​.
Nga sngewkmen ba ka sorkar jong ngi ka la ai ka jingmynjur ia ka kynhun jong ngi ban leit sha India .
U Hynmen Liverance u la pynkynmaw ia ki nongpule ia ki rukom pule Baibl ba la hikai ha Gilead kiba kynthup ia ka jingpule bad jingbatai ia ka jingmut bad jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei .
Kiei ki katto katne ki jinglong jong u paralok bashisha kumba la pyni ha kane ka jingthoh kaba sngewtynnad ?
Mynta ki don 500 tylli ki kompeni IT bad ITeS kiba treikam ha ka Jylla bad palat shi lak ngut ki briew ki trei ha kane ka bynta .
Ka Namibia ka la mih madan ha ka pyrthei ha ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ha Africa ha u snem 2004 ha Tanzania , hynrei kam shym la lah ban jop ia kawei ka jingialehkai .
La plie biang ia ka jingkhein jingdiah na ka bynta baroh ki jingtei .
Ka sorkar ka don bad ki bangeit .
bad nangta weng noh ia ki skru na ka panel ba shadien kaba nyngkong bad rah ia ka na ka bracket ba shapoh jong ka pla .
U CEO jong ka UTV Motion Pictures u ong : Ngi don ka mang tyngka kaba la pynbha bha ha ka jingpyniaid iew .
Ka jingthoh ka la iarap ia ka jingngeit jong nga ba ki hukum jong U Blei kim long kiba khia .
U PSO jong u nongialam ka BJP u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U Myntri kam pohiing ruh u la ong . . .
Hynrei ka don ka tyllong jingtip kaba lah ban shaniah shaphang man la ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kaba lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingim kaba kham suk bad kaba kham shngain .
Nga dei u nongpyniadei paidbah na ka bynta ka NGO .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Manikarnika : Ka Kangana Ranaut ka long ka trai jong ka period drama
Sir tang namar ba ka breach ka plie .
" Ka jingpynbeit jong ka ka long ban sngewthuh bad pdiang ia ka jingkylla bad ban thaw ia ki polisi kiba stet bad kiba lah ban pynkylla na ka bynta kine ki por kiba kylla . " " "
Ki Myntri Rangbah ka Assam , Arunachal Pradesh bad Meghalaya u Sarbananda Sonowal , u Pema Khandu bad u Conrad Sangma , u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju , katto katne ngut ki MP ki la wan ban iashim bynta kyrpang ha ki jingialang .
U myntri kam poh iing u la ong , la ka long ka jingkylli jong ki jingiakynad khappud ne ki mat jong ki kam lehnoh , nga sngew ba baroh ki mat lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ia ka tulop la ai ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai uba bud .
Kum ki kmie ki kpa bad kaba kham kongsan kum ki nongshong shnong ngi don ka hok ban tip , la ong ka kmie jong u Sharjee , ka Seema Usmani , kaba la jan jaw ummat .
Katba u Sanjiv u la khlad noh ha katei ka jaka , u Karan pat u la shah sumar ha ICU ha Safdarjung Hospital hangne ​​, ha kaba la iathuh ba ka jingpang jongu ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Nalor kata , um shym la shah jied na ka bynta ka jingïakhun T20I jong ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka lane ha ka jingïakhun ODI pyrshah ïa ka Australia .
Ngi peit ruh ba ki nongbei tyngka kin ioh ia ka jingmih kaba bha na ka jingbei tyngka jong ki , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynkhriat ka long ka jingkhriat kaba stet na ka jingshit kaba jur . Ka jingpynkhluit bad jingpynkhluit ka kynthup ia ka jingpynkhriat suki suki .
Kine ki kynja dawai ki khanglad ia ka enzyme kaba pynlong ia ka met , kaba khanglad ia ka jingpynpra kaba thikna jong ka met kaba pynmih ia ka bor met .
Ngi buh ia ka ophis jong ngi la kumno kumno kum ka jaka buh jingthoh ia ki jingthaw ba im bapher bapher .
Kine ki jinglong baroh ki trei ha kaba pynroi ia ka jylla kaba bha kaba myntoi .
Kham mynshwa ki pulit ka Punjab ki la kem ia u Amrit bad u Harjit bad phra ngut kiwei pat ha katei ka kam .
U khlem don la ka jong ka kompiwtor hynrei u trei hadien ba la dep skul ha kawei ka cyber caf , ha kaba u trai u ailad ia u ban pule ruh kumjuh .
Kumta , ka jingpyniaid iew kam dei ban shah iehnoh .
Palat 20 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei ka kali kit umphniang ha ka thain sepngi jong ka Uganda
" Lada ki jingthaw kim " " kren " " jem bha , ia ka sur jong ki lah ban tap da ki sur ba la pynmih da ki briew . "
Ka dei ka bynta jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa kaba la mynsaw ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka .
Lyngba ka jingthmu jong ka UJALA , palat 36 ngut . 13 klur tylli ki bulb LED la sam ha kylleng ka ri India .
Nga don hangne ​​mynta ka sngi namar jong u .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Joseph High School and College , Bonpara , Natore , Bangladesh .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong kitei ki arngut sa lai sngi .
Ki pulit ki la lap ia ki bilor kyiad ba la lap hajan ki met iap .
Uwei na ki riewkhraw jong ka kriket ha Bangladesh u Shakib u la ïalehkai 56 tylli ki Test , 206 tylli ki ODI , bad 76 tylli ki T20I ha ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
" " " La iohi ba , hapoh 20 haduh 26 snem , kaba kham lah ban ioh ia ki samla ka long ha ka skulbah . " " "
Baroh ki buh ia ka pisa kaba long katkum ka ain ha ka bank , bad la siew khajna na ka bynta kane ka pisa .
Ka don ka jingbun briew kaba 844 , 842 ngut .
Ka jingïamareh kali kaba jrong 3,000 km ka la sdang ha ka sngi U Blei ha Australia .
Ki ar tylli ki mar kiba heh tam ha ka lyngkhot lyngkhai jong ka ri India ki long ka umphniang bad ka ksiar .
U dean jong ka tnad science imlang sahlang ha kata ka por u Farid Uddin Ahmed u la long u nongthoh jong ka kot khubor .
Ka Uber , ha kawei pat ka liang kan kitkhlieh na ka bynta ki jingpyniasoh sha ka jingkit jingbah ha madan , ki jingiadei bad ki nongthied lyngba ka network ba iasam kali na suin , bad ki jingshakri ba kyrshan ia ka suinbneng .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingiatylli bad kiba ha iing ha sem jong ki jawan bad ki ophisar kiba la shah pyniap bad u la duwai na ka bynta ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
U Lebi u la pynlong ka jingkhawai kaba khraw ia U Jisu ha la iing : bad la don shibun ki nonglum khajna bad kiwei pat kiba la iashong lem bad ki .
Ha ka snem 1914 ki nongmihkhmat ki la jied ia u Haack kum u president jong ka dorbar paidbah .
Ka kmie ka la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ki pulit ki la dep ban ujor mukotduma halor ka jingshah lehbein jong u khynnah rit .
Ka jingai khublei jong nga ia ka Sorkar bad ki Para Ri jong phi ba phi la pdiang ia kum kine ki samla shynrang bad kynthei kiba bhabriew ha ka kynhun shipai jong ki .
Pynrung ia ka string ba bujli , lane jied ia kaba mynshuwa na ka list .
U la dawa na ka sorkar pdeng ban hukum tohkit halor ki jingkynnoh bamsap bapher bapher .
Wat hapdeng kine ki jinglap , tang khyndiat eh na ka shiteng na ki jingbam ba la pynkylla dur la pynkynmaw biang .
Ka don ka jingkwah kaba jylliew ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep bad ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingim baroh kawei .
Jamaica : Ki sur ba dang im jong ki Dean ha ka pyrthei
Ka Vodafone Idea kan weng noh ia ka brand ‘Idea’ na ki jingshakri ba la siew hadien
Nga lah ban iohi ba ka pynkhuslai ia ka .
Na ki jylla baroh , ka Bengal ka long kaba pyrshah tam ia kane ka jingiateh lait noh tang ka kynhun ba ialam da u Jatindra Mohan Sengupta .
Napdeng ki mrad ba ju don ha ka jingkha khun don u jaguar .
Ki don bun ki daw kiba pynbor ia ka ban ngeit ia kane .
Ka Margareta Wolf jong ka Greens bad u Hermann Grhe jong ka CDU kiba la don lang ha kito ki sngi kiba nyngkong mynta ki la pynim biang ia ki jingialang .
Kumta bun ki jingeh ki la hap ha ka miej jong u .
Ka Rangpur Saddle ka pyni ia ka rynsan jong ka ri India bad ka pyniasoh ia ka ri India bad ka lum shillong bad ki lum Mikir .
Hynrei kito kiba thoh ia ka Baibl ki la buh ia lade ha ka lyngkha . ha ki katto katne ki khep ka long kaba eh ban tip mano ba thoh ia ki katto katne ki bynta jong ka Baibl .
Ka Sorkar Modi ka la pyrkhat jylliew ia ka .
U Kautilya u la iarap ia ki ban seng ia ka rukom synshar kaba lah ban bat ia ka hima .
' Ym shym la ioh kaiphod CAG shaphang ki par dewiong ' .
Ka jingeh jong ka engine ka la pynlong ia kiwei pat ki nongniah kali ban mih noh na ka jingiakop .
Hynrei u Mishra u la kiar na kata .
U doktor un pan ia ki test ba bud bad un pan ban ai ia ka shini ne ka snam hadien ba la dep ban leh ia ka jingsumar khnang ban lah ban peit ia ka jingbun jong ka hCG .
Wat na ka bynta u briew shimet ruh , ki don shibun kiei kiei kiba jia ha ka shisien ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Hynrei u Dabid u iohi ia u briew uba pyrshah ia U Trai Baroh U Jehobah . Ka jingshlur jong u Dabid ka shong ha ka jingngeit jong u ba U Blei un ym ailad ba ia ka kyrteng bad ia ki briew jong U yn lehbein khlem jingpynshitom .
U Virat Kohli u la ai jingmut ban shongthait noh khamtam u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar na ka IPL baroh kawei khnang ba kin dang thymmai na ka bynta ka World Cup .
Ka Trust ka la buh ia ka 5 tarik u Naiwieng (August) ban pynlong ia ka bhumi pujan jong ka mandir Ram ha Ayodhya .
Ka India ka la pyrshah ia ka CPEC ban iaid lyngba ka POK .
Hadien katto katne ki jingleit , ka Naira bad u Kartik ki la kylla long ki nongïalam jong ka show .
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Misha .
Katto katne ki ri ki don ki tnad pyniaid ha ka sorkar ban iada ia ki briew na ki jingpynbna lamler , na ki mar kiba pynmynsaw kiba la pyni kum kiba myntoi ne ki bym don jingma , bad na ka jingleh thok .
La khwai ia u hati hangta .
Ka jingkitkhlieh ba kongsan na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ia ki jait jingialehkai ba kyrpang kynthup ia ka jingialehkai boxing bad ka jingialehkai ka dei jong ki NSF kiba donkti .
Ngim lah ban khmih lynti ban ai ia ka jinghikai kaba bha khlem ki nonghikai kiba tbit kiba tbit bha ban ai jingmut ia ki khynnah skul bad ban pynshlur ia ka jingwad bniah .
Ha u snem 1990 , ka Waters ka la pynlong ia kawei na ki jingrwai rock kaba heh tam ha ka histori kaba kyrteng ka The Wall Live ha Berlin ha kaba la poi 450 hajar ngut ki briew .
Hato ka skul jong phi ka jngai na kane ka jaka ?
Khnang ban pynshlur shuh shuh ia ki kynthei ban seng kam seng jam , ka la tyrwa ban pyniar ia ka prokram ai jingiarap ia ki kynthei SHG sha baroh ki district .
Hato ki khnai bad ki khnai ki long ki paralok ne ki nongshun ?
U la ioh ruh ia ki jinghikai shabar ri ha ka HEC Business School ha Paris ha u snem 2006 na ka bynta ka jingpyniaid kam bad ka jingpynroi ia ka kam , nalor ka jinghikai na ka bynta ka rukom pyniaid ia ki lynti iaid kjat ha Italy ha u snem 2009 .
Ia une u dawai yn shna ha ka jaka shna jong ki kynhun ha SEZ , Ahmedabad .
U la shong bad la ki kmie ki kpa bad arngut ki hynmen kiba kham heh ha ka ktem jong u Jeevan Jyoti Rajeev .
Hynrei ka jinglong ka la long kaba sbun ia u .
Phi kwah ban pynsangeh ia ki ban lehkai haba ki dang pule .
Ka la leit sha iing ban dih um .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki briew mynta , ka jinglong ba iaineh ka mut tang khyndiat eh .
U nongialam barim ka BSP u Baldev Singh Khaira u la pyniasoh ialade sha ka Shiromani Akali Dal
Pynbna mynta ka sngi ia ka result KVS na ka bynta ki 1974 kam myntri ka tnad HRD
Ngi dei ban don ia ka agenda kaba skhem jong ka jingpynkhih halor ki mat kiba kongsan bha ia ki paidbah la ka long ha ka ioh ka kot ne ha ka imlang sahlang , ka la ong .
Ka nongpyniaid ba bat ia kane ka skul ka Hafiza Khatun ka la plie ia kane ka sngi .
Ka jingpynkiew kyrdan ïa u Gurpreet ha ka jaka jong u nongïalam ba man ka por bad u nongïalehkai ba pawnam u Sunil Chhetri , ka mut ba u nongap kol ba rangbah u Subrata Paul un hap ban shong shabar .
Ym don ka bor synshar kaba sngewkhia ia kane .
U Chidambaram u la shah pynngat ha ka ain PMLA .
Ki khlur ka Bollywood kum u Salman Khan , ka Govinda , ka Nana Patekar , u Riteish Deshmukh , u Tusshar Kapoor , u Ranbir Kapoor bad kiwei kiwei ruh ki rakhe ia ka shad Ganesh da ka jingkmen tynrai .
U mihkhmat ia ka Mumbai ha ka kriket hapoh ka ri bad ka Delhi Capitals ha ka IPL .
Ki jingeh ki nang kiew ryngkat bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ka jingbym biang ka jingpyniasoh .
Ka Elaka Tanjore ka la shong briew la kumno kumno naduh ka spah snem kaba nyngkong B . C . bad ka la long ka ri tynrai jong ka Hima Chola .
Kaei kaei kaba kongsan ka long ka jingkylla kaba mut bad jingngeit bashisha jong u Dabid .
' Ka La Poi Hapoh Ka Dohnud Jong Nga ' .
U briew uba la iohi ha ka video u iathuhkhana . . .
Ki jaka rep dohkha jong ki ki la shah pynjot lut namar ka jingjia ba sngewsih .
Namar ba u Paul u la long ha khmat eh ha ka kam Khristan , don kiba lah ban khmih lynti ban shem ia u ba u lehkmen ha ka jingshai , wat ban pynpaw pyrthei ia ka bor jong u . Hynrei kam long kumta namar u Paul u long uba rit mynsiem .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Jaswant Hospital ha Agra hadien ba ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
La kem 5 ngut na ka daw ki kam lute ha ki surok bah
U la pynlong ar tylli ki dieng ban khih kat kum ka hukum jong u .
Ka India ka la ioh 20 ngut ha u snem 2017 ha kaba uwei u la ioh ha Gujarat , Karnataka , Tamilnadu bad Madhya Pradesh katba 16 ngut ki dei ha Maharashtra .
Ka long kum kiwei pat ki bynta jong ka Bollywood .
U Deora u la ong ba u Pilot ne u Scindia dei ban pynlong president shipor la kumno kumno , bad ban kyrshan paidbah da ka longïing u Gandhi .
U Trump u kynnoh ba ka la don ka jingleh thok jong ki nongthep vote kaba jur bha .
To ngin ia snoh kti lang bad rakhe ia kane ka synshar paidbah kaba donburom .
Nga la bat ia ka da ka jingburom .
Ha ki snem 1930 ba sdang , ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka la poi ha kine ki rud duriaw ha ka sien kaba nyngkong .
Na ka bynta ki dak analog , ka jingpynkhreh ia ki dak ka lah ban kynthup ia ka jingpynheh bad jingpynkhuid ia ki dak sur na ka bynta ki tiar pynsawa lane ka jingpynkylla bad pynkylla ia ki dak na ka bynta ki jingpyniadei .
Ka kynthei kaba phong ia ka tie bad ka hat .
Halor jong kata phi blackmail ia ki nongkhaii ba pawnam ha ka nongbah jong ngi .
To khih ko pyrthei , ha khmat U Trai , ha khmat U Blei U Jakob .
" " " Don kiba jop , don kiba rem bad kiwei pat ki rem . . . ka dei tang ka jingialehkai ."
U la thoh ruh shaphang kiwei pat ki phang kiba iadei bad kane .
La ioh kurup ia ka tiar GPS na u Ali ha ka por ba la kem ia u .
Ia kine ki lai ngut la pyni ha ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok .
Ia ka tempi Sri Mariamman la ai kyrteng da ka blei Mariamman .
Ka Veena ka la jop ruh ia ka shuki dorbar thawain jong ka Gaighat ha u snem 2010 kum ka kyrtong ka BJP .
Hadien katto katne sngi , nga la ioh ia ka telegram , bad nga la tip ba ka kmie ka pang jur . Nga la kiew ha ka rel kaba nyngkong eh ban leit phai sha la iing .
Ka jingpynbeit ia kawei pa kawei ka jingialeh kam donkam ia ka jingstad ha ki bynta ba iadei bad ka ain ba kongsan .
Ia ka tnum ruh la shna khlem da pyndonkam da kano kano ka nar .
Nalor kata ki don ki jingeh kiba iadei bad ka calendar jong ka jingiakop .
Ka jingthiah ka long kaba kongsan ban pynthymmai ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka ailad ia ka BJP ha ka elekshon ban wan , la kynnoh une u nongialam .
Ngim tieng iano iano ngi long kiba don burom iano iano ruh .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka Phulbani .
Kane ka Vitara Brezza kaba thymmai ka dei ka kali ba nyngkong eh jong ka Maruti kaba heh sub 4 meter SUV bad la pyni paidbah nyngkong ia ka ha ka Auto Expo ha u snem 2016 ha Delhi .
Phi dei ban ialehkai bad nga !
Ka India ka hikai haduh 400 hajar ngut ki engineer man la u snem . Ka Israel na ka liang jong ka ka la pynshisha ia lade ha ka liang ka jingwad bniah bad ka jingpynmih ia ki jingstad .
" Phim lah ban iohi ba ngam ai jingmut ei ei shaphang ki Mason ne ki pyramid maw bad ki jingmaian hyndai ? " " "
Ka jingialehkai ODI kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia kan long ha Hyderabad .
Ka jingiashim bynta shitrhem jong baroh ki ri jong ka Africa ha kane ka Forum ka pynpaw ia ka jingkwah jong ki ri kiba long dkhot ban tei ia ka jingiatreilang kaba neh hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew jong ngi .
U Zubair u la iathuh ba uwei u para marjan jong ka Rimsha uba kyrteng u Malik Ammad uba dei u nongujor ha katei ka kam u la aiti ia katei ka pla kaba don ia ki sla jong ka kot Quran sha ki pulit .
yn pynbiang ia ki jaka ba kyrpang bad ba la pynkhreh bha na ka bynta ban pyndonkam da ki nongtrei shynrang bad kynthei .
Baroh ki longïing kim long kiba ieit , kiba sumar , kiba kyrshan bad kiba burom .
" Ka Banerjee ka la kynnoh ba ka jingshah kyntait jong ki palat 40 lak ngut ki briew ka dei ka " " jingpyrshang ban beh krad ia ki Bengali na Assam " " .
Ka thup ka kynthup ia ki nong India kiba don ia ka spah kaba palat ia ka 1000 klur tyngka .
U Salman u la ak kum u nongialehkai na Haryana ha ka phlim Sultan, ha kaba la ak ruh ia ka kynthei ba shlur jong u Aamir, ka Anushka Sharma.
H . U Anraj v . Jylla Maharashtra , AIR 1984 SC 781 , .
U Lalu Yadav u don mynta ha ka hospital RIMS , ha Ranchi namar ka jingkoit jingkhiah .
Phi long ki khun U Blei .
Ka lah ban iohi ia nga .
Haduh mynta ka la jop saw sien ha ki hynriew tylli ki jingiakhun , bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ialehkai .
Ka Curcumin ka don ka jingktah kaba khlain bha ha ka met .
Ka India ka la pan jingbit na Pakistan na ka bynta ki liengsuiñ jong ki Myntri Rangbah ban leit sha Saudi Arabia .
Ka Honda ka die ruh ia shibun ki tiar na ka bynta ki thuk thuk ba iaid kai ha India .
Bihar : Ia kawei ka longkmie kaba armet la pynkit sha hospital da ka lieng ba la shna shipor hapdeng ka jingshlei um ha Darbhanga
2 : 14 baje mynstep : U Ram Nath Kovind u ioh 60 683 vote bad ka Meira Kumar 22 941 vote .
Kane ka long kaba ka niam Islam ka hikai .
La lum haduh 21 , 387 tylli ki nuksa ha ka por ba leh ia ka jingjurip .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Almora konstitwensi ha Uttarakhand
Ka long kaba kmen ia ki briew ban wan phai sha la iing .
N s ka dei ka jingkhluit jong u nongpynphriang , la ju ai ia ka ha kawei ka unit ka jingkhluit , kumta kane ka long ha ka meter cube , kumta ka unit kaba khatduh ka long ha ki sekhon .
Ka long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ia ka kriket India .
Kane ka jaka kan pynshisha ba kan long ka jingkyrkhu na ka bynta ban pynkupbor ia ki samla bad ki kynthei trai ri da kaba pynroi ia ki sap ki phong bad da kaba ai kam ai jam ia ki .
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw jur ka long ha ki ar tylli ki dak .
Ki Jingbthah ba la pynmih da ka sorkar jylla
Ka ESIC , kaba hap hapoh ka tnad treikam jong ka sorkar .
" " " Ka jingsngewthuh jong nga ka long ba ki leh bymhok ia ki Muslim jong ka ri jong ngi ."
Ngim don ei ei ban iaid shakhmat .
Kane ka jingpynkylla kam pynheh ia ka jinglah jong ngi ban iasam ia ki data bad ka Facebook .
Ha ka sain pyrthei ki briew ki don ha ka jingeh .
Hadien baroh , u nonghikai jong u u kham nang bha ia ka jingkhein ban ia u .
Arngut ki pulit ki la shah sospon ha ka iingbishar jong ka Delhi bad la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
U Mukesh ruh u la shah kem ha kane ka jingjia .
Nalor kata lada u ophisar ba khein ia ka khajna u rai u lah ban shim ia ka kuna kaba 10 percent nalor ka khajna kaba 75 percent .
Baroh arliang mamla ki la pynlong 19 tylli ki jingiakren da ki Nongmihkhmat ba kyrpang ban pynbeit ia ka jingiakynad pud .
Ka Martha ka la pyrshah namar hadien saw sngi ka met u Lasaros ka la dei ban sdang ban pyut .
Haba poi , ka sticker RFID jong ka Fastlane kaba la pyndait ha ka jingkhang kali ka ai ia ka jingithuh ia ka kali bad ka jait umphniang bad kumjuh ruh ia ka jingtip shaphang ka jingsiew sha u nongap .
La iohi ba ki dukan ha ki katto katne ki iew sor ki plie .
Ki jaka bapher bapher ha ka hima Inland ki ai ki jaka ban pyni ia ka kolshor bad ki jingpynbyrngia .
Kim shah khot shuh ki robot namar ha ka jingshisha ki shakri ia ka jingthmu ha ka jingim jong ngi .
" " " Hato kane ka dei shaphang u Petros Solomon ? "
Ka plan ka kynthup ruh ïa ki jingmyntoi jong ka jingkhot sur khlem pud hapoh ka ri India , kynthup ha ki jaka ba don ha Mumbai bad Delhi .
Ki tnad tohkit bapher bapher ki la mih bad ki kaiphod bapher bapher .
Nga la ioh ka lad kaba kham khraw ban sngew ia kane ka lynti ri dohkha .
Kumno ka jingshakri kaba thymmai ka nang pynwan dur ?
Namar ka jingmih snam kaba jur la pynkynriah noh ia u sha hospital ha ka kali pulit .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u president ka ri Bangladesh sha ka ri Yemen shatei lam mihngi .
Kane ka long khamtam eh ha ka Case ha kaba la wad ban pynmih ia ki kopi ba la pynskhem jong ki kot ki sla paidbah ha ka por ba la dep .
Kumno ngi lah ban trei da kaba pyniasoh lang ia kine ki ar tylli kiei kiei .
U Nongkyrshan jong ka u long u Vital , u Nongkyrshan uba shong jylliew ha ka Pyrthei , uba pynmih ia ki sohjew ha kylleng ka madan thma .
Kine ki kaiphod ki la pynleit jingmut ruh ha ki jingstad kiba dang wan bad kiba dang wan kum ki symbai ba la pynkylla dur , ki biochip , ki mar RDNA , ki dur mrad ba la pynkylla dur , ka jingpynwandur ia ka sla khyndew , bad kiwei kiwei .
Ka bus kaba kit ia ki nongwan buhai shnong ka la kylla , 33 ngut ki la mynsaw .
" " " Nga bad u Virat Kohli ngin jin da la long ki paralok kiba bha tam ."
Lada jia kumta un hap ban pynlut bun ka por bad ka pisa ban pynbha ia ka kali bad ban iaid biang .
U la ong ba la pynlong ia ka jingpeitngor kaba kyrpang ia man la ka kali kaba rung shapoh ka distrik .
" " " Nga lah ban iohi shano la buh ia ka , wat la katta ruh . "
Kam don dkhot na ka jylla ha ka Lok Sabha ne ha Rajya Sabha .
U novel coronavirus ba la tip ruh kum u COVID 19 u la ktah haduh 168 ngut ki briew ha ka ri haduh mynta ka sngi .
U president jong ka bor pyniaid jong ka kolej u Balbir Kaur u la ai khublei ia ki samla pule .
Ha kane ka por ki nongiakhih bad ki pulit ki la ialeh pyrshah bad kaba la pynlong ia ka jingshah thombor lathi .
Ha kaba sdang , ngam shym la kwah ban leit . . . .
U la lehkai ha stage bad ha ki phlim .
U Chandrachud bad u Justice Indu Malhotra .
Maharashtra : La kem ia uwei u briew ha Chandrapur halor ka jingkynnoh ba u la thoh ia ki post kiba pynjah burom ia ka RSS ia u Narendra Modi .
Ka khlieh jong u sohjew , u brokoli uba don ki jinglong ba lah ban bam .
Ban pyndep ia kata , u la pynbiang ia ka jingknia jingsiewspah bad ia ka Hima jong u . U Blei Jehobah um shym la pynleit jingmut ha ka jingeh hynrei ha ka jingpynbeit .
U Maharaja bad u Bamba ki don shiphew ngut ki khun bad na ki hynriew ngut ki la im .
Phi tip mano ba dei u nombar uwei ?
La lama jong ki ri Micronesia
Hynrei ka seng kaba la buh ia kum kane ka jingdawa ka dei ka seng kaba kam ba ka ngeit ha ka science socialism .
Kine ki khynnah kynthei ki dei na ka shnong Umar ha Sindh , ong ka khubor .
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong ki PM sha ki nongtrei sorkar ha Kevadia
" " " Phin ym shah pyllait ."
Sa phra ngut kiwei pat la lap ba ki la iap ha ki san sngi kiba hadien .
Ka rai halor ka mukotduma leh beijot ia ka khynnah skul jong ka Viqarunnisa kaba la mudui pyrshah ia ka nonghikai jong ka ka Parimal Joydhar kan sa mih ha ka sngi thohdieng , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
U Dhawan u la long u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban thep kol da ki spah snem ba la dep .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la leh beijot ia ka khun jong u bunsien .
Ka don ka jingiwbih .
Ki nongjied ki la jied ia ka kynhun kaba ai ia ngi ka lad kaba bha tam ban jop ha England .
Kumta , uta u dak bah H plus u dei u proton uba long ha ka jingshisha u atom hydrogen khlem ka hok electron jong u .
Ka Hannelore ka batai : Teng teng ngi ju ioh ia ki jingrwai ba la shon ha ka tape jong ki prokram jingiaseng .
Bun na kine ki pud kiba jylliew la iaid lyngba man la ka sngi da ki hajar ngut ki briew , kiba don kajuh ka jinglong ha ka jaitbynriew , ka niam , ka ktien bad ka kolshor , ong ki heh pahara .
kan rwai ia ka Amerika kaba itynnad .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingjulor ia ki mar ki mata ne ia ka jingim .
U Uddhav Thackeray u ai khublei kyrpang ia u Sharad Pawar
U Blei un ym shah ia ki bymman ban pynsniew ia ka pyrthei kham slem . bad un ym shah ruh ia ki briew kiba sniew ban pynshitom , pynshitom bad set phatok ia ki para briew .
Ka West Bengal Police ka dei kawei na ki ar tylli ki kynhun pulit jong ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka sorkar Iran ka la iamir jingmut na ki lyngdoh niam kiba donbor bad ka la pan jingmynjur na ki ban khang ia ki jaka mane blei kiba kongsan .
Ki bor pyniaid jong ka Jawaharlal Nehru University ki la iathuh ba da ki hajar ngut ki samla pule ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta ka Winter Semester 2020 bad kiwei pat ki dang iaid shakhmat ban leh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki .
Ki phareng ki la jop ia ka Baghdad ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingshai stop kaba don ha u dieng .
Nga don ka thong ban buh kyrteng ia 5,000 ngut ki nongshong shnong jong ka nongbah , kumta nga la thmu ban ring dur ia ka Kuwait kumba nga iohi ia ka .
Ka Twitter jong ka Redmi India ka la thoh shaphang kane bad ka tweet ka ong , Ka Redmi Smartphone kaba thymmai kan sa wan ha ka 30 tarik u Nov !
tang shi sekhon . Bad ka jingshisha ki pynmih ia ka jingmih kaba heh bha , kumta n hangne ​​ka long .
" Haba ka phai shadien , ka ong : " " Kita ki jingthoh ki long ka jingthoh dawai ba la thoh da U Jehobah na ka bynta ka jingpynkhiah ba kynja mynsiem ."
Ka umphniang kaba rem dor , ki tiket rel ha ka digital transaction ong u Arun Jaitley .
Ki pulit ki la sdang ban ailad .
Ka jingtest ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan .
Ki briew ha kylleng ki sngewkmen ia kane ka khubor , ka kmie jong nga ka long kawei na ki .
U President ka SP u Mulayam Singh Yadav u la pyllait ia ka shuki Mainpuri bad bat ia ka shuki Azamgarh hadien ba u la shah jied na baroh ar tylli ki shuki .
Ha kawei ka por ki parabangeit ki la aplai ban shim 15 ton ki mar jingiarap hynrei ynda ki la ioh ia ka jingbit ka long na ka bynta 30 ton !
Nyngkong eh , ha ka jingnang jingstad bad ha ka jinglah ban pyndonkam bha ia ka .
Ki briew ha ka jylla kim shym la pdiang ia kane .
Ka jingiarap jong ka UK ha ka kam Bluestar ka long kaba duna bha , pynkut ka kaiphod tohkit .
Wat Ai ba ki jingbakla jong kiwei kin pynthut ia phi , June 2019 .
Ngam pat ju pan jingiarap ei ei .
Khatduh khatwai ka la lap ia u pud u sam jong ka Ukraine .
Katkum ki jingtip ba dang shen jong ki IDC , ka Xiaomi mynta ka don ha ka kyrdan ba phra tylli ki nongdie marbam ha India .
U sngewtynnad ban peit ia ki rush .
Katno ka jinglong jong u Nehrus India kan shah pynduh noh ha u Modi bad ki paralok jong u ka dang sah ban peit .
La ngeit ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai jong ka Nigeria kin kam ba ki la leh ia kum kane ka jingbakla .
" U Sourav Ganguly u sngew ba ka jingbym don jong u Steve Smith bad u David Warner ha ka kynhun jong ka Australia na ka bynta ka Test series pyrshah ia ka India kan long ka " " daw kaba khraw " " .
Ha ka sngi thep vote ba la dep ki briew ki la ieng lain wat ha u slap ha ka por san baje mynstep .
Ka jingpynbna jong ka SC sha ka sorkar Yogi halor ka jingkyrpad ban tuklar ia ka jingpynkylla kyrteng jong ka Allahabad sha ka Prayagraj
U la khot ia ka kum ka jingthmu sain pyrthei pyrshah ia u .
Kumta ki hap ban nang ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Ha ka snem 1955 u Henry K . U Beecher u la pynmih ia ka kot kaba donbor bha kaba la ai kyrteng Ka Dawai Ba donbor kaba la tyrwa ia ka jingmut ba ki jingktah jong u dawai ki long kiba kongsan ha ka liang ka jingsumar .
Ha kane ka lympung jong ki kynthei ruh lai ngut ki nongsiat suloi na India ki la kiew sha ka phainal .
U Aditya Roy Kapur ruh u la paw ba un ak kum u hynmen jong u Varuns ha katei ka phlim .
Hynrei , kane ka jingshakri rel kaba stet bha na ka bynta ka ri India la khmih lynti ba kan sa pyndep ha ka por kaba jngai .
Mynta ki kot tamil ki kot kiba bha .
Mynta u Moghe u dei u Myntri ka tnad ka ain ka imlang sahlang ha ka kynhun myntri jong ka Maharashtra .
U Dundes u thoh , ka khanatang ka long kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei : ka la don ka khanatang bad ha baroh ki jinglong kan don beit ka khanatang .
Hynrei kata ka la long ka theory baroh .
Hadien kata u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo uba don ruh ha Hanoi u la khot ruh ia baroh arliang mamla ban wad ia ka lad ban mih na ka jingeh .
Ha ka pyrthei jong ka kam kaba jylliew , ka jingjop kaba kongsan jong ka kompeni ka long ban shim ia ki rai kiba bniah bad kiba biang por ban thaw ia ka jingiapher bad ban ioh ia ka jingmih kaba palat ia kaba thikna .
U Modi u la ong ba hadien ka Ayurveda , ka Yoga , ka naturopathy , ka unani , ka sidda bad ka homeopathy la pynrung ia ka sowa rigpa kum ka dkhot jong ka longiing Ayush .
Katto katne na kine ki long kiba la shna da ka met jong ngi . kiwei pat ki dei ban ioh na ka jingbam jong phi . Ki protein ki don shibun ki kam .
U Umesh Ashok Kadam un shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ba shipor jong ka Centre for History Studies ha ka jaka jong ka Sucheta Mahajan .
Ka nongujor ha ka ejahar pulit ka la iathuh ba ka la shah shoh bad shah shoh da u bilor beer ha u Inder Kumar .
Ka Spain ka dei ka ri kaba iatreilang ha ka CeBIT mynta u snem .
Te, em, kata ka dei ka jingkren kulai, khun.
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong ka sha kiba ha iing jong ka hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka projek kaba heh kum kane la pyntreikam ha ka por kaba lyngkot kum kane .
" Bad lada kane ka jait sain pyrthei ka dang iaid shakhmat , ym don mano mano ruh ha ka pyrthei ki ban lah ban khanglad ia ka Pakistan ban bthei noh " " u la pynskhem . "
Ka long lehse ka koidi kynthei kaba la shakri slem tam ha ka pyrthei .
U nongshah kynnoh uba lai um pat shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka dur jong ka . . . kumta kam shym la blab .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad ia ki nongieit jingrwai .
Ia kane ka jingmut la pynrung ha ka Riti Synshar jong ka ri India da u Nehru bad u Dr B. R. Ambedkar .
Ki nongialam jong kine ki seng ki la pynbna hadien ka jingiakren kaba nyngkong ba ki thaw ia ka jingiateh lok .
Ka Riyan Parag ka la kamai 47 na ki 31 tylli ki bol ban iarap ia ka Rajasthan ban jop ia ka tie .
U Pasha Patel un khlieh ia ka kynhun thew dor jong ki mar rep ha Maha
Na ki nongiakhih : Ngin sah ha Tahrir Sq .
U Asadullah Sheikh uba wan na Malda ha West Bengal u la ong ba ngi la dep pynlut ïa ka pisa ba ngi la lum ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingkhang khyrdep .
U sohjew u dei u jingthung uba mih na ka thain Asia ba shathie lam mihngi .
Ia ka bynta ba khatduh jong ka jingwad bniah la leh ha Meriden , Connecticut .
Ki nongpyntreikam ruh kim lah ban shah iehnoh bein .
Baroh lai ngut ngi la pdiang ïa ki jingpule Baibl shimet .
To ngin pyrkhat lada kata ka jia .
Ka khmat jong u hati , kum u Rocky .
Ka Ashwini kan ïakhun ruh bad ka Satwik ha ka mixed doubles bad kine ki arngut kin ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba hynriew u Chan Peng Soon bad u Goh Liu Ying na Malaysia ha ka wat kaba nyngkong .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Shahid Kapoor bad ka Sonakshi Sinha .
Ki skul shimet bad ki jaka die jingdie kiba bun ki dang sahkut hynrei ki ophis Sorkar bad ki bank , pynban ki treikam bha ha ki katto katne ki jaka .
La iohi ia ka Sonakshi Sinha ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jait kot ka dei ka kot lyngkdop .
" U Jay u ai jingmut , " " Pynpoi shajan ban iakynduh paralok bad ki briew kiba kren ia ka ktien , bad sngewtynnad ban don ryngkat bad ki . " " "
Ïa ki dorkhas ban pan jingtohkit la mudui da u nongïakhih u Tehseen Poonawala bad u nongthoh khubor na Maharashtra u BS Lone .
Ka BJP ka la kular ha baroh ar tylli ki jingïalap elekshon jong ka ha u snem 2014 bad 2019 ba ïa kane ka Bill yn mynjur .
Ki don katto katne kiei kiei kiba ngi dang hap ban pyrkhat bad ka jinglehkai jong ngi bad ngi dang pyrshang shitom ban leh ia kata .
Ka India ka la buh ia ki ar tylli ki bunker kum ka lad ban kyrshan .
U ju pynher ia ka bol na ki jaka kiba pher tam .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar PC Ghose bad U U Lalit ki la mynjur ïa ka hukum ban pdiang ïa ka jingkyrpad jong u Thakur ban ai por shuh shuh .
Ka elekshon Panchayat ha Chhattisgarh kan long ha ki lai tylli ki bynta .
7,000 klur tyngka. Kane ka jingpynhiar ia ka khajna kamai jong ki kompeni kan pynlong ia kum kine ki kompeni ban ioh ia ka jingbun paid kaba lah ban bei tyngka , kaba lah ban pynmih bun ki kam .
Hato la pyllait ia u ?
Ha ka sngi Palei , u Arjun Patiala u la pynmih pisa tang T.1 . 25 klur bad ha ka sngi Saitjain , ka phlim ka la kamai T.1 . 50 klur , kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka Rs 2 . 75 klur katkum ka khubor jong ka Bollywood Hungama .
U la ujor ruh sha ki pulit .
Ki nuksa jong ka nongiathuhlypa kynthei kaba la tymmen ka Anna bad u apostol Paul ki pyni ba ka jingshakri miet bad sngi ka mut ka jinglong beit bad ka jingpyrshang kaba jur ha ka jingshakri .
U la leit sah noh sha Cannes .
Ka jingkren ka la paw shai ha ki nongïalehkai na India ha kaba 39 ngut na ki ki la ïoh ïa ka jingïateh kular katba 27 ngut ki nongïalehkai nabar ri ki la wan sha ka thup jong ki nongïalehkai .
Bun ki jinghikai ban ioh na kane ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jingialeh sain pyrthei kaba ka jaitbynriew nongtrei ka donkam ia la ka jong ka atiar , la ka jong ka seng sain pyrthei . '
U la wan biang na ka bynta ka jingieit , ym na ka bynta jong phi .
Ki don ar tylli ki dur jong u Vishnu kiba dei jong ka spah snem kaba 12 AD .
Ha ka jingsngew jong ki katto katne ki riewstad , haba u Paul u la dawa ia ka jinglong nongshong shnong Rom , u lah ban pyni ia ka kot pynshisha ban pynskhem .
U la kamai 18 bad 40 kol ha Kanpur .
U la ong ba ka long kaba eh ban ioh ia ka jingshakri na kawei ka seng sha baroh ki nongbah kiba heh jong ka sor .
Ha ki jingthoh jong ki ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba u la don ka jingïadei kaba bha bad ki jaitbynriew Sikh bad u sngewkmen ban ïohi ïa ka jingsngewtynnat jong ki ïa ka roi ka par jong ka ri India .
Bad kata ka la shim por katto katne snem ha kaba shna .
Tangba . . . kumba ka paw baroh ki khynnah ki ong ia kajuh ka jingong .
La ong ba un sa pynbna ha kane ka bynta shen bha .
Kine ki kynthup ïa ki 29 tylli ki satellite nabar ri na ki 14 tylli ki ri ba kynthup ïa ka UK , France , Italy , Germany , Austria , Belgium , Czech Republic , Finland , Chili , Japan , Lithuania , Slovakia bad Latvia .
Nga ong ia ki khynnah skul ba .
Kumno Ban Jied Ia Ka Mutual Fund Kaba Biang ?
Ha ki por jong ka Baibl , ban shah kyntait ban tep hok la ju shim kum ka jingpynpaw ia ka jingbymsngewbha jong U Blei . U Jeremaiah 25: 32, 33.
U Lamphang u la bthah ia ka Sorkar ban ai jingkren hapoh ka iing dorbar .
U nongñiah thuk thuk u dang ïaid ha ka surok hapdeng ka bus bad ka kali .
Hato ka dei ka floss ? Ka umsoh ?
Baroh ngi sngewkhia ia ka jingim jong ngi .
U Amitabh u la sam ïa ki dur jong ka jingpynbna ha ka blog jong u bad ha ka Instagram jong u .
U la bynrap ba yn shim khia pyrshah ia ki heh ba dei peit lada lap ia kino kino ki jingbakla .
Ha u bnai May 1919 , ki Myntri Rangbahduh jong ka ri France bad ka ri Bilat ki la iakynduh ha Quai dOrsay ban rai hapdeng jong ki ia ka jingdawa jong ki ia ki jaka ne ki jaka ba ki don ha ka thain Mihngi .
" " " Ban tip ia ka jingshisha na ka Baibl ka long kum ban mih na ka jaka kaba dum bad kaba dum shibun bad ban rung sha ka kamra kaba shai , kaba shai bad kaba sngewtynnad , " " la ong kawei ka kynthei kaba sngewnguh . "
Ki tiar kiba biang ki don ha ka dor ba la buh .
Kumta , sa shisien pat ki jingiathuhkhana ba paw hangne ​​, kumno ia ka Aepan la leh da ki kynthei bad phi tip kumno ka long kaba leh niam .
Ka long kaba kyrpang shisha namar ngi la tei lang ïa kaei kaei, ong u kapten Dani Alves uba sngewtynnad.
Yn buh palat 22 tylli ki CCTV .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 28 tarik u February 2005 .
Ka jingbishar bniah ia ki jingkhein jingdiah kiba don ha ka jaka ophis ka dang iaid shakhmat .
Haba sam ia ka dur jong ka Hanan kaba die dohkha ha ka jain kolej jong ka ha ka peij Facebook jongu , u Vijayan u la ong ba u sngew sarong ia katei ka samla pule bad ka sorkar ka don ryngkat bad ka .
La synran lang da u Myntri ka tnat Karkhana u Anil Joshi bad u Myntri ka tnad Labour u Surjit Kumar Jiyani , u la pynlong ia ka jingiathir jingmut kaba bniah bad ki nongmihkhmat jong ki iing karkhana na kylleng ka ri .
Phi lah ban batai ia kata ka jingsngew ?
Lada ki sngew ba la pynthut , kin iehnoh ia ka bniat bad kin sdang sa kawei pat ha kano kano ka jaka kaba kham shngain , ha kaba phin ym lah ban iohi ia ki .
Na ki dorkhas ba la aiti , ki heh elekshon ha Augusta ki la kam ba 2,250 tylli ki dei na ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng , kaba palat bha ia ka 2,000 ngut kiba donkam ban ioh ia ka kyrdan thep vote .
Ia kane ka kam la buh ban sdang naduh kaba kut jong une u bnai .
Napdeng ki jingkular lamler ba la pyndonkam ban pynsngewthuh ia ki nongtrei ki long ki jingtyrwa ban leit sha ka jaka ri jingri khlem jingsiew , ka tulop kaba biang , bad ka jaka sah bad ka bam ba la siew da u nongpyntrei .
Pule ruh : Ka khynnah Bangladesh ka la shah thang im namar ka jingpyntip ba ka la shah leh beijot
Ki pulit jong ka Delhi kim don jubab ia kane .
Ki samla pule ki sngew ba kim don jingshngain ha ka ri , ong u myntri rangbah ka Maharashtra .
U Nicholson u la ban jur ruh ba ka rai jong u kam iadei bad ka jinglong pop ne jingbym don pop jong u Zuma , hynrei ka dei tang halor ka rukom treikam .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki doktor kin pynlong ia ka eksamin hadien ka jingiap .
Ha ka sngi Palei yn rakhe ia ka sngi kha jong u Shri Prabhupad u nongseng ia ka ISKCON ha jaka jong ka temple ISKCON kaba don ha Budh Marg .
Kumno ngi lah ban pynroi ia kum kine ki jinglong ?
Ka jinglong jong kito kiba wad ia ka par mawshun kaba la pawnam ka kut ha ka jinglong bieit ne jingiap .
Ki bahaïing hasem jong ki kiba la khlad noh kin jngai na ka jingjynjar .
Ki don bun ki jingong kiba iadei bad ki blang .
Katkum ka jinglong ba sdang , ka AAP ka lamkhmat ha ki 54 tylli ki seat katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 15 tylli ki seat .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha Afghanistan ka la pyniap ia 6ngut ki briew
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Samudra bad kaba la shna hapoh ka lama jong ka RS Productions ka la long kaba la khreh ban pyllait paidbah .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka , da kaba iehnoh ïa ka trok kaba la shah kurup hadien ha ki pulit .
Ka Young Team ka la trei na ka bynta kane ka phlim bad ka jingmih ka long kaba itynnad bha .
Kane ka kam ka la paw hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka shaphang ka jingshah lehbein .
U Johnnie Moore uwei na ki nongai jingmut jong u Trump u la ong ba katei ka jingpynbna ka pyndep ia ka jingkular ha ka por ialap elekshon sha ki nongthep vote jong u Trump .
La pynmih lang da ka India bad ka Russia , ia ka BRAHMOS kaba lah ban leh bun ki kam la pyntreikam ha ki shipai India ryngkat bad baroh lai tylli ki jingshakri .
U la long u paralok ba iajan bha bad u Dr YS Rajasekhara Reddy .
Katto katne ki jingknia kum ka ashvamedha ki neh shisnem pura bad ki kynthup ia ki katto katne ki jingleh niam ba kyrpang .
Kiwei pat ki District kiba la shah ktah ki long ka Tiruvarur , Pudukottai , Tuticorin , Ramanathapuram bad Tirunelveli .
Ka jingrwai ka don ia ki tyndong bad ki jingtem ba la tem da u IZ .
Ha kane ka jingialang yn don ki nongkren na ki 25 tylli ki ri .
Ha kawei pat ka liang u kpa jong ka Waghmare u Ashok Waghmare u la kam ba u khun jong u um don pop satia .
Bad nga ne kiwei pat kim don jingthmu na ka bynta ka elekshon .
Kum ka jingmih na kane ka jinghikai , ki million ki dohnud ki la kylla .
Ki briew jong ka NDRF bad SDRF ruh ki don ha ka kam , la bynrap biang u DM .
Ka Congress marwei kam lah ban rai ia kiei kiei .
Yn wanrah ia ka ha Parliament , bad lada baroh ar tylli ki iing ki mynjur ia kane ka Bill kan long ain .
Bad ym don jaka na ka bynta uwei pat .
" " " Lada ka Centre kam ailad ia ki jingdawa jong ngi , te ngin shim ia ka jingiakhih hapoh bad shabar jong ka Parliament " " u la bynrap .
Ki don lai bynta ban kiew ia ka Madan .
Ia kane ka jaka kaba kyrteng ka Nongbah ba la ker da ki kynroh jong ka Jaipur , Rajasthan , India la tyrwa ban long kum ka pateng pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 23 tarik Naiwieng 2019 .
Ka ED ka la pynngat T.54 klur ki jaka jong ka Karti Chidambaram bad kawei ka kompeni ha katei ka mukotduma .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka sngi ha ka jingjop jong kaba bha halor kaba sniew .
U don ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang kiba iarap ban sumar ia ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khriat .
ka bynta jong ki , ki lah ban pynbeit ia u maw , ban pynjem ne pyntieng ia u .
" " " Ka ED kan pyndep ruh ia ka kam ba la buh ban bat ia ki mar ki mata hadien ba ki jingtohkit ki la poi ha ka kyrdan kaba biang , " " la ong ka tyllong khubor . "
Ym don kali kiba iaid lyngba .
" Ka jingsngewlem ia ka iing ka sem " " ka la thoh ."
Utei u kapten barim u la ïalam ïa ka India ha ki 60 tylli ki jingïalehkai hapdeng u snem 2008 bad 2014 .
U Farhan Akhtar un pynmih ia ka phlim biopic jong u riewstad jingkhein.
Ka jingpynksan jong ka ia ka synshar paidbah ha ka um , ki khlaw , bad kiwei kiwei ki jaka ka long kaba thikna ban iaid shaphrang haba ianujor bad ka jingsngap jar jong ka BJP .
Ki jingnoh synniang kiba khraw jong u sha ka jinglong sor jong ka Lahore , ha ka Pakistan kaba mynta , ki la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrteng thok jong u kpa jong ka Lahore kaba mynta .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh kaba T.2 ,000 kan long mardor .
Ia kane ka jingkren la pdiang sngewbha da ki nong Pakistan kiba don shabar ri .
" Kawei ka kot ka ong ba kane ka kyntien ka long " " ka rukom pynpaw ba U Trai u long uba peitngor bad uba peitngor , uba kloi beit ban iarap bad ban pynim ia la ki briew . " " "
Ha Nagpur Central Jail u Hardikar u la rai ban seng ia ka seng ban hikai ia ki nongtrei Congress ban pynrung ia ka akor shipai ha ki bad ban pynmih ha ki ia ka jingsngewtynnat ban ialeh thma .
La iathuh ba ka Taliban, ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jing thombor .
U CM u la pynsangeh noh ia ki jingshakri jong ki bus elektrik
Ka phlim kaba la ak da ka Vidya Balan ka Tumhari Sulu ka la shah pynbna kum ka phlim kaba bha tam ha ka IIFA Awards 2018 .
Kane ka dei tang ka mawjam .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ki por baroh .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka rol tissue , ka tin jaboh bad ka jaka sait jain .
" " " Ki blang lieh ki long kiba duna bha bad ki donkam ia ka jaka shong jaka sah bad ka mariang kaba kyrpang ban im ka jingim kaba koit ba khiah ."
" " " Ka nongpyniaid jong ka jaka sumar ia kiba la shah thang bad plastic surgery ka Samanta Lal Sen ka la ong " " " " " Ngi don ka jingkyrmen halor ka jinglong jingman jong u khynnah." " " "
" Ia ka rukom shad jong ka Ri India ruh la phiah ha ki ar tylli ki wah bah : " " Folk " " bad " " " Classical " " . "
Ha kane ka phlim la pyni ia u Saif Ali Khan bad ka Twinkle Khanna .
Ka jingshngain jong ka ri bad ka jingshngain jong ka sorkar kim dei satia kiba iadei dur .
Haba u Pompey u la shah rem ha ka thma Pharsalus ha ka snem 48 SK u la wad jaka rieh ha Ijipt ha kaba la pyniap ia u .
U MLA jong ka Dera Baba Nanak u Sukhjinder Singh Randhawa u la kynnoh ba ha ka 26 tarik u Lber mynshem snem u la kynnoh ba uwei u sarpanch jong ka Akali u la rung tuh ha ka jingkhang jong ka jaka tep jong ka Ransike Mira .
Namar ba ka dei ka jaka riewlum ba la buh kyrpang , ka BJD ka la wad ia ka kynthei kaba la nang la stad ban iakhun na kane ka jaka .
Hato don mano mano ba tip katno ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor ha kylleng ka pyrthei ha ka taiew ba la ker kut ia ka Holey Artisan Bakery ha Gulshan ?
Kane ka aktress kan sa paw ha ki phlim Haseen Dillruba , Rashmi Rocket bad Shabaash Mithu ha ki bnai ban wan .
Kane ka long kaba pyrshah shibun ia ki jingshisha .
U R Zutshi uba dei u deputy managing director jong ka Samsung India u ong : Ngi kham pynleit jingmut ha ka jingpynbna ha ki thain .
Ha ka por ba jia u jumai , 76 tylli na ki 80 tylli ki kamra thiah jong katei ka hotel ki la dap da ki briew .
Kiwei pat ki heh ophisar kiba la iohi ha katei ka jaka ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla ki kynthup ia u director heh pulit u Virendra bad u heh pulit barim ka Kolkata u Rajeev Kumar .
Haba ki rangbah ki ia lum lang , ki jinglong bapher bapher jong ki ki leit sha ka jingialehkai bad ki pynmih ia ki jingmih kiba pynpaw ia ka jingpyniaid jong U Khrist ia kiei kiei . Pynianujor bad u Mathaios 18:19, 20.
" " " Ki briew ki kwah ia U Blei uba sngewtynnat bad uba jylliew , " ong u Jackson Carroll , u nonghikai jong ka niam bad ka imlang sahlang ha ka Skul Blei jong ka Duke University . "
Ka don ka jingbakla ha kaba install ia ka file ba la jied .
Ia kine ki policy la pynmih na ka bynta ban pynkhlain bad tei ia ki jingtei ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki karkhana bad ki lynti rel khnang ba baroh ar kin long ki nongshim bynta ha ka kam rel .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Nohprah , 2018 , Naiwieng , 2018bad Nailar , 2019ki long kiba shipor .
Ka la dep pynmih katto katne ki kot khynnah .
U sdang ban iam , bad ngi iohsngew ia u ba u iathuhlypa ba kane ka nongbah kan sa shah pynjot .
94 tylli ki projek da ki 138 ngut ki nongdro na ki 32 tylli ki ri la pyni ha kane ka jingpyni arsnem .
A em . lah ban ioh ia ka kot pynshisha ia ka bai lutksan ha kaba iadei bad ka ram ba la pynduh .
" Ia kane ka jingmut la ju khot teng teng kum ka " " jingpeit bad jingai " " . "
Bad kaei kaba u Narendra Modi u la leh ?
Ngi kyrmen ba ki arliang mamla kin lah ban ia kren ia pynbeit da kaba suk ia kane ka mat .
Ka liengsuin thma kaba la rim la pyni ha kawei ka lyngkha .
Lait na kane ki jingpynbyrngia jong ka jaka die jingdie bad ka jaka die jingdie jong ka nongbah sports bad kumjuh ruh baroh ki jingdonkam na ka bynta ka jingim kaba mynta .
Ha kane ka por , u Roberts u la iasaid 39 tylli ki mukotduma ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad u la jop ha ki 25 tylli na ki .
Kumno ngin kiar na kaba ailad ia ka jingpyrta Jingsuk bad jingshngain ! pynbieit ia ngi ?
Hadien ka jingdie ia ki bynta , ka jingbat jong ki sorkar kan hiar sha ka 75 percent ha ka kompeni .
Ka jingeh ka nangroi tang katba nang heh ka rta .
Ha ka jingbam , uwei pa uwei u nongbam hadien u lum kham bun ki ion jong kine ki nar kiba heh .
Ka jingpyniadei ia ka kam bad ka jingsumar ia ki khunlung kam dei ka kam kaba suk .
To weng noh ia ki khmat jong nga
La ithuh ia u da ki kritik bad ki nongpeit phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ka jaka jong ka IOC ha ka jingialehkai olympic jong ka snem 1980
Ka Japan ka la pynher ia ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ka jaka buh liengsuin.
Nga ruh nga la long u samla bad nga la pyrshang ban tan ia ka bol .
Ha shwa ka jingpynroi ia ki Bantu , ki ktien Khoisan , ne ki ktien kiba kum ma ki , ki lah ban saphriang kylleng ka thain shatei bad mihngi jong ka Africa .
Kumta , ki jaka bapher bapher ngi pynkut noh da kaba pyndonkam ia ki battery .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 35 snem jong ka Bogra Theatre , ka tamasa drama kaba shi taiew ka la sdang ha ka phyllaw Titu jong ka Bogra naduh ka sngi Palei .
Pynliem noh ka New Zealand ia ka India na ka ICC World Cup 2019 , rung final
Palat 60 tylli ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia ki pulit ka Delhi
Ki la bakla ia nga kum u nongleit jingleit .
Ia kane ka mukotduma la bishar hakhmat ka iingbishar mahila jong ka distrik .
La pynbna ba arngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la koit ha ka district jong ka Sundargarh .
Ka don ka dur ne ka dur kaba kyrpang .
Ngan iathuh ia phi shaphang ka Saima .
U Ricky Ponting u dei uwei na ki captain ba khraw tam ha ka histori jong ka kriket .
Ka don hajan ka iew jong ka Pahalgam kaba ailad ia ki nongjngohkai pyrthei ban suk ban ioh ia ki kulai poni na ka bynta ban shong kali .
Ka jingdie ia ka kam sumar mrad jong ka bad ki mar ki mata jong ka Germany , kaba la pynbna ha u bnai Iaiong 2009 , la khmih lynti ba kan kamai haduh 290 klur tyngka bad ka lah ban shah seal .
Phi lah ban iarap da kaba leh ia kine harum :
Ki janmiet ki long bad ka iing ka sem .
Ban shakri ha kane ka jaka ka donkam ban buh ia ka jingpyrshang ban sngewthuh ia ka kolshor jong kiba sngap jar . Ki long kiba beit bha ha ka jingpyrkhat bad ka kam .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Karan Johar, u Ekta Kapoor, u Vaani Kapoor, u Nushrat Bharucha, u Pooja Hegde, u Sophie Choudry, u Tahira Kashyap, u Aparshakti Khurana, u Sooraj Pancholi, u Shilpa Shetty, u Raj Kundra, u Arpita Khan Sharma.
Ki pynlut bun ka pisa .
Baroh ngi mad ia kane ka jingjia ba ka jingbat ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka por kaba jrong kum kane , ka long ka kam kaba khia haduh katta katta .
U Rishabh Pant ruh u la noh synniang 18 ron .
Ka Bikaner District ka dei ka Elaka jong ka jylla Rajasthan kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh kaba u don ia la ki para ri .
U la iehnoh ia la ki kmie ki kpa bad arngut ki hynmen .
Ha u snem 1930 u Sheikh Abdullah u la seng ia ka Seng jong ki Samla Muslim ban ialap ban ioh ia ka jingmihkhmat kaba kham bha ia ki Muslim ha ka kam sorkar .
U la pynkut noh da kaba ioh ia ka PhD na ka MIT .
ha ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ka skulbah Texas .
Ka Germany ka la wad ban khanglad ia ki lynti duriaw jong ki paralok ha shuwa ka U . S . lah ban kit ia ka kynhun shipai kaba heh shabar ri .
U la ong ba ka sorkar Delhi ka bud ryntih ia baroh ki jingbthah bad ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingpang khlam sim .
Ka la don bad ka Congress kham mynshuwa .
U la iehnoh ia ka pateng sha ka khun ksiew kaba u ieit eh .
La ai kyrteng ia kawei ka projek um dih ha ka kyrteng jong u Buxi Jagabandhu .
Bun ki khanatang ki iohi ia ka jingsdang jong u Rakshabandhan ha kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei paralok bad ka jingburom .
Man la ka por ba ka BJP ka wan ha ka bor , ki kam lehnoh ki nang kiew , u la ong .
U Aziz u la khot ia ka kum ka jingleh bymman ban ai jingmut ba ka jingiakynad ka la nang mih hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad kata ka lah ban pynthut ia ka jingthmu jong u ban leit sha New Delhi .
Da ka jingbthah jong u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal la phah ruh katto katne ki tiar , ki harmonium bad ki kakar sha ki jaka mane blei jong ki Sikh ha Pakistan .
Ka jinghiar dor jong u umphniang ha ka pyrthei dang shen ka la wan ha ka por ba ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri ki ïakhun pyrshah ïa ka jinglut kaba heh ha ka jingtreikam .
Ka Maharashtra mynta ka dei kaba la synshar da ka BJP .
Kane ka long kaba donkam ban leh :
Nalor kata la pynthikna ruh ba ka OnePlus 7 Pro kan wan ryngkat bad lai tylli ki camera ba shadien .
Ramesh pokhriyal nishank myntri rangbah ka jylla .
Bigg Boss 11 : Ka Sapna Choudhary ka shah beh na iing
Ka kompeni ka la weng noh syndon ia ki jingai jong ki enjin diesel ha baroh ki model jong ka hadien ba la kut ka por ba la buh jong ka BS6 .
Ia kane ka la leh , bad ka jingsumar ka la long kaba jop .
Ka la ong ba kano kano ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka iingbishar yn sa peit bniah bha , katba ka ai dak ba don kiba la phone ia ka na ka bynta kajuh .
Ka Leela Mishra Mausi ka kmie jong ka Basanti .
Malappuram : Namar ba la pyndep ia ka jingniew vote ha Vengara Assembly konstitwensi kaba dei ka sitting seat u P K Kunhalikutty , ka UDF ka la ioh ia ka jingjop kaba 40, 529 vote .
Ki la iap noh na kata ka rukom im kaba mynshuwa . Ha kano ka jingmut ngi kiba kyrmen ban im junom ha Paradais ngi la iap ha kaba iadei bad ka pop ?
Ka bank pdeng jong ka Philippines ka la pynduna lai sien mynta u snem khnang ban bteng ia kane ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ka Contempo ka dei ka jingshimti ha u bnai Naitung 1979 .
" " " Ngi iatreilang bad ka Pakistan ban teh lakam ia ki kam lehnoh bad ban trei halor ka kam lehnoh ha ki khappud ."
Ym pat dap lai snem ba ngi la iapoikha .
Ka jingrep organic bad jingpynkhreh ia ki jingthung dawai .
Namarkata to ngin ia peit ia kaei kaba ka Baibl bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ong shaphang kane ka jaka kaba pawnam . Ka Jingiakynduh jong ka Pyrthei Hyndai .
Ka jingpyndonkam ba pawnam ka leit shadien khyndiat .
Ban pynsngewthuh ia ka mariang bad ban pynroi ia ka rukom sumar mariang hapdeng ki briew jong ka Gujarat .
Ha kawei pat ka liang u nongiathuhlypa Ahijah uba la phah ban pynsleh ia u Jeroboam kum u syiem u la neh haduh ka jinglong tymmen jong u .
Palat 200 ngut ki nongtrei kti ki la trei miet la bad sngi ha kane ka shisnem ban pyndep ia u mot .
Haduh ka por ba ngin ioh ia ka result , ngim ju shim sting ia kaei kaei .
Oh , hoid u la shah rem .
20 tylli ki projek la pyntreikam ha u snem 2016 .
Ki Twitter account , ki iPad , ki laptop bad ki iPhone , ki email ba 8 snem bad ki dur jong ka khunlung jong u baroh la shah tuh na ka Apple iCloud account jong u .
Ki hospital sorkar Gurgaons ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan.
Ha u snem 2016 ka MHA ka la weng noh ia ka laisen FCRA jong katei ka seng treimon sngewbha namar ba la kynnoh ba ka pyndonkam ia ki jingnoh synniang nabar ri na ka bynta ki kam sain pyrthei .
Ym don ba tip , ym don ba lah ban iathuh .
Ka Delhi ka la lynshop da ki jingiakhih halor ka ain long nongshong shnong bad ka NRC .
Ha ki mar rep , ki don katto katne bnai ba ym don jingthung thymmai uba poi ha iew bad kumta kan ym don satia ka jingpynpoi .
U la pynlait paidbah ruh ïa kiwei pat ki kam pynroi bapher bapher bad sam ruh ïa ki certificate sha ki nongïoh jingmyntoi na ki skhim Sorkar bapher bapher .
Ka mat ka la poi wat sha thanat .
Kane ka longkmie ka don ka jingpang khriat , jyrhoh bad shit .
Ka jingsumar ia ki shniuh : Ka umphniang jhur ka long kaba myntoi shibun eh na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh bad ka iarap ban pyndap ia ka jingshai ha ki shniuh .
ban thok ia ki nongthied da kaba pynbna bym shisha ne bakla na ka bynta ban die ia kino kino ki mar ne ki jingshakri .
La ai burom ia u Eastwood na ka bynta ki bynta jong u ha ki katto katne ki phlim .
" leit " " Man, hangta ka la sdang. Kam shym la sdang ha Westinghouse ne ha Atomic " .
Kaba ar yn pynpoi ia ka gas sha ki longiing lyngba ki pipe ha Patna .
Shispah ngut ki jingiap man la ka minit bad ki wah snam ha man la ki jaka ka la kylla long ka jingiathuhkhana jong ki Tamil Eelam .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka riti synshar .
" Ha Argentina ia ki jaka bam dohkha la khot kum ki s " " , kiba ju don ha kylleng ka ri ."
Ha u snem 1989 , ha ka rta kaba 8 snem , ka Kournikova ka la sdang ban paw ha ki jingialehkai jong ki khynnah rit , bad ha ka snem kaba bud , ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongwad ialehkai tennis ha kylleng ka pyrthei .
Kawei pat ka jingwad bniah kaba kham heh bad kaba kham shisha kan shim por kham slem ban pynbeit , hynrei ka dur ba nyngkong ka pyni ia ki dak jong ka jingkhuslai .
Ka jingïalehkai golf jong ka NR ka dei ka jingïalehkai kaba la khot sngewbha ïa ki nongïalehkai golf .
Ki briew kiba don ka kynhun snam A la tip ba ki don ia ka snam kaba heh , kaba long ka daw kaba kongsan tam na ka bynta ka jingpang klongsnam .
"Ngan sa sngewsih shisha ia phi." " "
" " " " " " " Ka lah ban long ka jingthok , hynrei ngi dei ban shim khia bha ia kane . " " " " " " "
U DG ka ITBP u Krishna Chaudhary ha ka sngi palei u la buh ïa u maw nongrim jong kane ka jaka kaba nyngkong eh ha Mussoorie .
Ka don kaei kaei kaba ym lah ban pyndap hangne ​​.
Bad nga sngewthuh ba ka jinglong jingman kan jin da la long kumjuh na ka bynta baroh ki briew jong ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka dei ka jingleh kaba sngewthuh jingmut bha .
Baroh ki jah noh ryngkat bad ka por .
Hato phi ieit ia la ki khun haduh ban da iap na ka bynta jong ki ?
Kaei Ka Jingshlur Kaei ka jingshlur ?
Ka shim por kumba ar kynta .
Uwei u pulit bad hynriew ngut ki riew paidbah ki la iap . 15 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw
La dep ka ktien ka la treikam ha kiba bun na ki , kumta kim ngeit .
" " " Ngi donkam ban kiar na kane ."
Ka pisa kaba kyrpang kaba Rs 7 . 50 hajar klur la thaw ruh na ka bynta ki jingtei kiba mynta .
Serajul Islam Chowdhury : Ka jingshem jong ngi ka iathuh ia ngi ba ka sorkar ba la jied kam dei satia ka sorkar synshar paidbah .
Ki rong kiba kham dum ki pyni ia ka jingpynleit jingmut bad ka jingdonkam ban pyndap biang ia ka um bad ban pynlait ia ki snier na ka jingkhuslai .
Lada ngam mynjur ia kata ngan ym don hangne ​​.
Lada la thaw ia kano kano , ka jingaiti ia ka laisen , shi bynta ne baroh kawei , yn shah tang da ka jingmynjur jong ki nongshah ai laisen .
Pynbha ia ki khmat jong phi da kaba pyndonkam ia ki ice pack kiba pynkhriat katto katne por ha iing .
U Nagaraj u la mynsaw bunsien bad la pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka phatok .
Kane kam dei ka kam jong ki brahman .
Hynrei kane kam dei tang shaphang ka Jharkhand .
Ka konvoy ka la leit ban wan .
Na ki 61 tylli ki thliew um kiba la don lypa , 59 tylli yn shna biang , katba ia ka thliew um thymmai yn shna ha ka bynta ba la pynbeit thymmai .
U Dominic Cork u rangïalehkai barim jong ka England u mynjur lang bad u Stewart , da kaba ong ba ki rukom ïalehkai bapher bapher jong u Anderson bad u Broad ki long kiba bha na ka bynta ka kynhun .
Ka jingeh ha Hong Kong ka la nang jur katba ka kad liengsuiñ ka la sahkut namar ki jingïakhih.
La kem arngut bad uwei u khynnah rit la kem da ki pulit .
Ha ki 2 snem ngi dang pyrshang ban pynkiew ia kane sha ka Rs . 6,000 klur tyngka.
Hynrei hadien katto katne sngi u la leit phai biang sha Kapernam harud ka duriaw Galilaia .
Kane ka dei ka order kaba jrong bha .
U Jehoshaphat u khun jong u Asa u la sdang ban synshar ha Judah ha ka snem kaba saw jong u Ahab u syiem Israel .
Ha ka jaka kata , ki la dei ban rah ia ki ktien U Jisu ha ka jingmut bad ka dohnud jong ki .
Ki kynthei ruh ki dang long kiba rit paid ha man la kawei pa kawei na ki 16 tylli ki iing dorbar jong ka Germany bad tang 18 percent na ki nongmihkhmat jong ka Germany ki dei ki kynthei .
" " " Haduh ka snem 1930 tang khyndiat eh ki briew kiba shong ha Paltan " " " .
U nongñiah kali u la mynsaw namar ki maw ki la shah tynrah ha ka bus
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha na u Andre Russell katba u dang pynim ïa u pud u sam.
" " " Ngi sngew sarong ban trei hapoh ka jingialam jong u KCR " " ki la ong . "
NEW DELHI : Ka China mynta ka sngi ka la maham ia ka India ba kan lah ban pynjulor jur ia ka jingiadei jong ki ar ri , lada ka ailad ia u Dalai Lama ban wan jngoh ia ka Arunachal Pradesh .
Ki don beit ki jingkiew bad ki jinghiar .
ka phyllaw kaba don ha khmat ka mosque ka long 166 phut x 110 phut .
Ha baroh ki don 11 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 10 tylli ki seat .
Ha ka twitter , haba uwei u nongkyrshan u la kylli shaphang ka jingwanphai biang jong u Sunil sha kane ka show , u Kapil u la jubab ba man la ka por ba u Sunil u kwah ban iadon bynta biang bad u , u laitluid ban leh kumta .
Kumjuh ruh , ka pynlong ia ka jingdheng kali bad ka jingjaboh ka suinbneng ruh .
U nonghikai Kullu u la ioh ia ka khusnam jong ka ri
Kham hadien la lap ba ka dei ka kynthei .
Phi lah ban klet ia ki dur ba itynnad jong ki .
Ka slap kaba rit shapoh ka lah ban slap .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka hospital civil jong ka thain .
" U la phah ia ki jingialeh shipai shaphang shathie bad u la seng ia ka polisi " " Samin " " ban khring ia ki nongshong shnong thymmai sha kane ka thain ."
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki nongwad bniah na China ki la pynmih katto katne ki jingbishar bniah ha kaba iadei bad ki jingmih na ki jingtih bniah ha Xinjiang .
Hynrei nga kwah ban pyndep shwa ia ka jingpule jong nga .
Ki wah bah jong ka distrik ki long ka wah Jakham , ka wah Mahi bad ka wah Siwana lane shiv .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki nongleit kurim ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe hapdeng ka jingkmen .
Kum ki nongialap ia ka Hima , ngi donkam ban leh kumjuh . Bunsien ngi shem ba ki briew kim don ha ïing haba ngi ïalap na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Chhattisgarh : Hato ka BJP kan thaw ia ka sorkar ?
Ka Additional District and Session Judge ka Roopam Singh ka la pynmih ïa ki hukum ha ka sngi palei bad ka la pynjlan ïa kane ka mukotduma sha ka 10 tarik Jylliew .
KAEI U JEHOBA U DAWA NA NGI BAROH .
Lah siat ia ka drone jong ki shipai Pakistan ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha Jammu bad Kashmir ha Kathua .
Kane ka dei ka jingkylla , ym ka jingpynkylla .
" Hooid , ki hacker ha ka lain ba shadien ki la jubab , " " Te sangeh noh ban kem ia ngi ." " "
Kumno uwei u pynlong ia kum kane ka jingbei tyngka kaba kham shngain ?
U Dabid u la ong , “Ah Trai , U Blei jong ki Israel , u shakri jong me u la ïohsngew ba u Saul u thmu ban wan sha Keilah ban pynjot ïa ka nongbah na ka bynta jong nga .
Kaei kaba jia ha Meghalaya ?
U la essay ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki tnga na hotel
Ka dei ka tnad rel .
Pawan Kalyan Jana Sena Party
Ki nongshong shnong ki dei ki briew kiba suk bad kiba don ka rukom im kaba itynnad .
U Gus u sngewthuh ba ka jingiadei kaba jan jong u Walter bad u Hank ka lah ban buh jingma ia ka jingtrei jong u baroh kawei.
Ka kynhun na ka tnad pulit jong ka Sector 15 ka la leit sha katei ka jaka ban ithuh ia katei ka met iap hadien ba ki la pyntip sha u Rajesh Kundra uba hadien u la ithuh ia katei ka met iap kum ka jong ka khun jongu , u la iathuh .
Kane ka smartphone kan don ha ki lai tylli ki rong laser green , laser blue bad laser gray .
Ka Franklin ka la sdang ia la ka kam kum ka khynnah kaba rwai gospel ha ka Balang New Bethel Baptist ha Detroit , Michigan , ha kaba u kpa jong ka u C . L . U Franklin u la long u myntri .
Ka Japan ka lamkhmat ia ka kynhun F da kaba jop saw sien na ki saw tylli ki jingialehkai khlem da thep kol .
Lah ban bishar ia ka jingjngai , bad u briew u lah ban mih na ka jingjngai jong ka jingkhih kaba slem bha .
Ngam tharai ba ka la leit sha Brussels .
Nga la ioh ia ka jingkhot kaba nyngkong na u kpa jong phi uba don ha Vietnam .
Kumno ki pulit , ki nongmihkhmat ki dei ban leh halor kane ka jingjia ba shyrkhei ?
Ngi pyrkhat ba ka long kaba bakla , la ong u Rep Mike Conaway , u chairman jong ka komiti rep jong ka iing dorbar haba la kylli shaphang ka jingpynhiar ia ki prokram rep .
Ki paidbah jong ka Bihar bad UP ki pyni ia ka lynti sha ka BJP .
U Namal Rajapaksa 31 snem ka rta u dei u khun nyngkong jong u President barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ym dei ban khang ne peit poh ia ki jingthut ha ki kam khaii .
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki jingkdew kiba phi dei ban tip .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la leh ha ki lai snem ia kaei kaba baroh ki sorkar kim shym la leh ha ki 70 snem : U Amit Shah .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh halor ki nongialeh sengbhalang .
Haba kynthoh halor katei ka rai u lehri u la ong : U Myntri Rangbahduh ka ri India u la pynkhein ia ka jingsynshar jong ka Pakistan bad ia ka ain jong ka United Nations ha kane ka bynta .
Da ka jingwan jong ki dawai kiba thymmai , ka jingdon jong ki jingsumar bad ka jingtip kaba kham bniah shaphang kane ka jingpang , ka la long kaba lah ia u briew uba don ia ka jingpang sniehdoh ban im ka jingim kaba bha .
Hadien kata u la ai khublei ia ka kmie jong u ka Sonia Gandhi kaba la shah jied kum ka nongialam jong ka seng Congress .
Hooid , ka dei ka tiar iarap ban iohsngew .
Ki kynroh skul ki twa ha ka jingkhih
Ki ' re pynkhih ' , ngi la dei ban kynriah . Ale .
Ha kiba bun ki jingthoh jong u u Gandhi ji u ong ba um ngeit ha ka jingbym iaryngkat bad ka jingiapher jaitbynriew .
Ha kaba kut , Ym Don Shuh Ka Jingduk !
Rio olympics india dattu bhokanal rowing 2016 ki jingialehkai olympic sports
Ia u khaw ksiar la pynwandur da ki lai tylli ki genes kiba pynkiew ia ka jingbam jong u .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam ka pyni katno ka rel ka pynlut ban kamai ia ka pisa .
Ki myntri thymmai kin shim smai ha ka 31 tarik u Lber , la ong u nongaiktien .
Ka jingiakynad ka la jia hapdeng uwei u nongshong shnong bad ki nongtrei ha ki katto katne sngi mynshwa .
La pynrung ia ka da ka jingpang jyrhoh kaba jur , ka jingsma bad ka jingshit .
Hynrei ka jingkylli ka long : Katno ka jingdawa ka don na ka bynta kata ?
Katkum ki tyllong khubor , u Roy u la iathuh ruh ha u Naidu ba ia ka jingmut jong ki ym shym la shimkhia ha ka rukom kaba dei .
U la ong ba kane ka sorkar ka la pynbeit ia kata bad ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba kongsan ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingroi bad jingkiew .
" " " Ki la don ki jingeh ha ka jingtreikam katba dang ring ia ka phlim ."
Ngin sa pynphai kylla ia ka eriong kaba phi la pynlong .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , Kane ka dei ka khubor kaba sngewsih shisha .
Kynmaw shano ngi ju leit mynba ngi dang rit ?
Ka la ai ruh ia ka jingtip theory bad kumjuh ruh ia ka jingtip kaba treikam .
Ka kynthei kaba ieng hajan ka pyni ia ka jingphuh samrkhie .
Bad kaei ka jingktah kaba kata ka lah ban don ha ka jingim kaba man ka sngi ?
Ki nongtrei jong ka CWC ki la ïashim bynta shi bynta ha Bandarawela , Haputhale , Kandy bad Rathnapura .
Hadien kata u Lam u la pynroi ia la ka kam ha ka kam die jaka bad ka kam pisa tyngka ha Hong Kong .
Hadien kane la pynlong shuh shuh ia ki jingiamir jingmut bad ki nonghikai jong ki kolej ha ka 14 tarik . 12 . 2014 .
Ia ki jingtei la pynlong kum ki kut .
Kiba bun na ki ki pynlong ia u ramdulal kum u agent jong ki ha ka jaka jong ki .
Khnang ban thep vote ha ka elekshon Lok Sabha , ka long kaba donkam ia u nongshong shnong ka ri India ban don ia ka ID card elekshon .
Ia u ophisar uba la mynsaw yn sa leit shim ha ki 16 kynta ban wan da ka lieng jong ka ri France ka Osiris .
" " " Nga tharai ba ki jingshah pynphaidien ki long ki nonghikai kiba kham bha ."
Ka jingshit ka la bteng wat hapdeng ki jingsumar baroh bad u la nang tlot man la ka sngi .
Ka jingïalehkai bym lah shah : Ka Sonia bad u Rahul ki ïakynduh ïa u President. kynnoh ia ka sorkar u Modi ba ka pynlong ia ka jingiakhih kaba sniew
Nga shna ia ka phlim tang haba ka sobjek ka ktah ia ka dohnud jong nga .
Home Top Stories Ka sorkar kan pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : U PM Modi
Ka AAP ka la dep ban pynbna kyrteng na ka bynta baroh 7 tylli ki seat ha Delhi , katba ka Congress kam pat pynbna ia ki kyrtong jong ka .
Nga hap ban husiar bha hangne ​​!
Ka kam ka la nang kham eh .
Ki lynti thymmai kin sdang naduh ka 25 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Kumta wat la ngi dang thymmai , u kpa u la bthah ia u hynmen jong nga u Bob , ia ki para kynthei jong nga ka Ella bad ka Ruby bad ia nga ban iadon bynta bad ki rangbah ha ki jingiaseng , bad ngi la leh kumta .
La pynlip noh ia ka CCTV ha ka iingmane .
Kumba ka long mynta ki don 7 , 04, 348 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha India .
Ka jingpynkylla kam ka dei ka kam synshar bad ka jingstad .
pynroi sha ka nongbah kaba itynnad .
Ka long kaba smat ne kaba sniew .
Ha kane ka por , ki jingïakren arliang mamla jong u PM bad u President ka ri Uzbekistan uba wan jngoh , u Myntri Rangbahduh ka ri Czech Mr . U Andrej Babis u Myntri Rangbahduh jong ka Malta u Dr .
Ka rel rupa kaba don ka khmat kaba jyrngam ka iaid ha ka lynti rel
U la ai jingmut ruh ba ka komiti ka lah ban mynjur ia ka jingkyrpad jong ki nongujor ban pynbiang ia ka da u nongiasaid ain lane ban thung ia u amicus curiae na ka bynta ka jingtohkit .
Ki briew ki leit na ki jaka nongkyndong sha ki jaka sor ban wad kam bad ki lad ki lynti .
" Yn kem ia ka kynhun Nihang bad yn sa leh ia kaba kham bniah shen " " u la ong . "
Ha u snem 1979 la pynheh ia kane sha ka 56 500 ha bad la kyntiew sha ka kyrdan jong ka jaka ri jingri .
Ka Maria ka pynlut ia ka por jong ka baroh kawei ha kaba trei .
Ka longiing syiem ka la phet krad sha ri Bilat .
U Manish u la dep ban iehnoh ia ka kam bad sdang ban trei kam rep ha u snem 2008 .
Ka kot khubor ka la kylli ia u Platzeck ‘ Ka Brandenburg ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingshah ot kam ha ka kam paidbah .
8 Ki jingthok jong u Soitan shaphang kiba ïap ki pynjah burom ïa U Jehobah .
Namar ba ki sngewkhia shisha , bunsien ki ju buh por katto katne ki jingai mynsiem bad jinghikai .
Ngi la pynkut noh ia ka juk jong ka jingbamsap kaba heh .
" Ki jingiakren jong ngi ki long kiba seisoh bad kiba jylliew , kiba thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ri jong ngi " " u Modi u la thoh ha ka twitter hadien ka jingialang .
U Arshad u la don lang kumjuh .
La ujor FIR pyrshah ia ki nongialam ka BJP na ka thain namar ka jingpynkhein ia ki ain treikam .
Ka duli kaba la shna da u blang bad ka lynti la kit da arngut ki nongkit bad ka ju shong tang uwei u nongleit jingleit .
" Hapdeng kane , ka MP ka Amethi ka Smriti Irani ka la kynthoh pyrshah ia ka Liang Pyrshah da kaba ong ba ia ka kam Unnao la " pynlong jaitbynriew bad pynlong sain pyrthei " " .
Nga kyrmen bad duwai ba ngin sngewthuh ia ki kamram jong ngi ha ka jingmut kaba shisha bad pyndonkam ia ki ban pynlong ia ka ri jong ngi ka jaka kaba kham bha shuh shuh ban don .
Im tieng Ill shah kynthoh ne shah pynjah burom .
Ka duriaw ksiar ha Odisha kaba la tip ruh kum ka duriaw Puri ka dei ka duriaw ksiar kaba itynnad haduh katta katta .
Ka Shastri Bhawan ka don ia ki tnad jong ka ain , ka jingpyntip bad jingpynbna khubor , ki kam jong ki kompeni , ki dawai bad ki dawai umphniang bad ki tnad pynroi ia ki briew .
Ka jingialang jong ka East Asia ka dei ka jaka ba kongsan eh ban iakren halor ki jingeh bad ki lad ki lynti ha khmat ka thain Asia Pacific .
Hadien ba nga la trei bad u , nga la nang kham ithuh ia u .
U Shri Kothari u la kren shaphang ki jingthmu bapher bapher jong ka Sorkar na ka bynta ka jingsuk jong ki nongshong shnong .
U kyrshan ia ka jingiatylli hapdeng ki jaitbynriew bad ki niam .
Ki briew kiba la thngan , ki lah ban pyrkhat ha kine ki lain , ka la ïohi .
Kane ka iarap ban batai balei ba ka jingleit lyngba ka um ka kham suk bad balei ba ki liengsuin ki don ki propeller kiba kham heh shibun ban ia ki liengsuin um .
Ia kane ka trailer la pyllait paidbah da ka Priyanka Chopra ha ka Twitter jong ka .
Ki don ar tylli ki jingktah ha ka sain pyrthei jong kane .
Ha ka ISC , ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 97 ngut . 73 , katba ki khynnah shynrang ki la ioh ia ka jingpas kaba 95 . 39
Ka jngai 12 km na ka jaka sah jong ka distrik Dhanbad .
La pyrshang na ka bynta jong ka hynrei kam shym la wan .
Ha ka jingïalehkai ka India B ka la shah rem noh kloi ha u Parthiv Patel hynrei u Shikhar Dhawan bad u Manish Pandey ki la kamai 64 ron na ka bynta ka wiket ba ar ban pynneh ïa ka kynhun jong ki ha ka jingïakhun .
U la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.20 lak .
La pyntip ba hadien ba la pyniakhlad ia ki jingkhein ram , kine ki kompeni ki don tang khyndiat eh ka pisa kaba sah haduh T.22 . 05 klur sha ka ram jong ki ha ka 8 tarik u Nailur 2016 .
Katba ka pateng kolshor bad ka jingpyrkhat kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew ki lah ban long ki kynroh pyrshah ia ka jingiakren , kim dei ban long kumta .
U Moody u khmih lynti ba ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka India kan dang tlot .
Ka kynhun ki sim kiba iaid lyngba ki phlang .
Hynrei ka don ka khubor na ka bynta jong ki .
Katto katne ngut ki nongiasaid ain kiba la iashim bynta ha ka jingshah thombor jong ka PIC la kem ha ki sngi kiba bud .
U la lah ban bat ia la ka jong ka jaka shong .
Ki don ruh ki aktor kum u Nana Patekar , u Pankaj Tripathi , u Huma Qureshi bad u Samuthirakani ha ka phlim Kala .
Kawei ka jaka sumar ba kongsan ruh ka don .
Hato phi mynjur ba U Jisu U ju pyrkhat , hikai bad leh katkum ka rukom ?
Ban khanglad ia kane ka khubor ban saphriang kylleng ka pyrthei la beh noh ia baroh ki nongthoh khubor nabar ri na Bangladesh shwa bha shwa ka 25 tarik u Risaw .
Ia ki mawkordor Sa Huynh la shna na u mawkordor , u mawkordor , u mawkordor , u mawkordor , u mawkordor , u mawkordor , ka ksiar bad u mawkornet . bun na kine ki tiar kim dei ki trai ri jong ka thain bad ki kham bunsien ki dei kiba la wan nabar .
Lait na ka tnad khlaw Punjab la don lang ruh ki nongmihkhmat bad ki riewshemphang na Chandigarh , Himachal Pardesh bad kiwei kiwei .
Ha ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar jong ka ri India la pynbna ia ka jingmutdur jong ka jinglong marryngkat .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingtreikam pulit kaba thymmai .
Tokyo : La lap ia phra tylli ki met iap bad ar tylli ki khlieh briew hapoh kawei ka lieng kaba la shah rong noh ha rud duriaw jong ka Japan , la iathuh ba .
Ha ka jingkren jong u u la rah ia ka mat jong ka NRC bad ka Kashmir .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki la ioh ban lehkai ha ka por ba ki dang rit , hynrei teng teng ka sngew kumba ki kwah ban pynsahkut ia ngi .
U myntri ka tnad pynlang um ha ka jylla Punjab u la ai jingkren ha u
Kynsan kynsan um tip shano un thep ia ka suloi jong u ne sha kano ka liang un iaid .
Ia kine ki system yn buh ha ki shnong .
U la shah siat 10 sien bad u la iap ha katei ka jaka .
New Delhi : Ka Saina Nehwal ka la hap noh na ka quarterfinal jong ki kynthei ha ka Singapore Open Super Series ha ka sngi Palei ha kaba ka la shah rem ha ka Lindaweni Fanetri ka Indonesia .
Kiba iap ha ka jingpang Coronavirus kiew sha ka 41 ngut ha China , palat 1, 300 ngut kiba ioh pang ha ka pyrthei baroh kawei .
U la shongthait kum u nongpeit ia ka tnad pyniadei bad ki paidbah na ka ophis treikam jong ka Manjeri .
Kaei kaba u la leh ia phi kaba phi dei ban beh ia u ?
La shim ba ka dei ka Mahavihara kaba ar kaba rim tam ha India hadien ka Nalanda University bad ka don ha Magadha .
U lah ban iatreilang bad ka Congress lane ka BJP .
Ka Mumbai Indians ka lah ban bat ia u kapten u Rohit Sharma bad ki khlur jong ka India u Hardik Pandya bad u Jasprit Bumrah.
Sngap ia nga , sngap ia nga !
Namar kata ngin ym sheptieng wat la ka pyrthei kan khih bad wat la ki lum kin shah rah sha pdeng ka duriaw .
La tep ia u ha ka Balang Saint Jakob ha Antwerp .
U nongak phlim Bollywood u Nawazuddin Siddiqui u la lah ban khring ia ka jingmut jong ki nongpeitkai da ka jinglehkai kaba itynnad jong u .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingjia yn sa pyntip hadien .
Kyntait ka iing dorbar jong ka UK ia ka jingthmu Brexit
U Heh jong ka STIP 2020 u nongai jingmut jong ka Secretariat DST u Dr .
Katto katne ki nongthoh khubor kiba la pynmih khubor ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad , ki la ong .
Ka Jingiathuhkhana jong ka Jinglong . . .
U Bambawale u la khot ruh ia ka jingiadei kaba kham jan ha ka khaii pateng hapdeng ka Pakistan bad ka India bad u la ong ba ki kam sain pyrthei kin shim por ban pynbeit .
Ka la iakynduh ia u ha kawei ka jaka ieng Metro .
Kane ka long T.407 klur shisngi na ka bynta ki ar taiew ba la dep kaba sdang naduh ka 16 . 3 . 2013 .
Kiba bun ki nong Kashmir ki kyrshan ia ka jingpyndam noh ia ka article 370 : NSA Ajit Doval
Ka Amelia ka bud ia ka jingim jong ka Amelia bad u Kapten William Booth hadien ba ki la iapoikha .
Pyni ia ki jingkynthoh bym pat batai ha ka jingpeit jong ka jingtei
Ynda u la pynieng ia ka kali , ka la hiar .
" " " Kumno phi la lah ban pynlong ia ka ? " " "
Da kaba wad jingmut halor kane ka jingpang , ka kynhun ki riew shemphang ba la ialam da u K . S . U Mani u doktor ba peit ia ki shyieng na ka NIMHANS ha Bangalore u la leit jngoh ia katei ka thain .
Ka la sdang biang ruh ia ka jingtreikam .
Hynrei kano kano ka jingbatai bakla ne jingbishar bniah ia kane ka tnad bad ka jinglong ka lah ban ktah jur ia ki 80 million ngut ki nongthied jong ka ri bad ia ka kam ai ram rit ha ka pyrthei .
Ki la dawa ba dei ban ithuh ia ki pulit kiba donkti bad ban pynshitom ia ki .
Ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka daw bad ka jingmih .
Hadien ha ka por janmiet u nongniah kali uba la tip kyrteng kum u Jitender uba sah ha Sector 21 ha Chandigarh u la shah kem ha ki pulit na Chandigarh bad la lap ruh ia katei ka kali Honda city car .
U Jofra Archer , u Liam Dawson bad u James Vince la wanrah sha ka kynhun kaba khatduh .
Kumta da ka jinglong tynrai ki case ruh kin kiew .
U King u la ong , Ngi la leh bun ki jingbakla bad ngi la ioh jinghikai na u Adam .
Ia ka jingtep la pynitynnad da ki tile ba la shna da ki rong bapher bapher .
Naduh ka 12 tarik u August 2018 haduh ka 23 tarik u August 2018
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Uttar Pradesh u Siddharth Nath Singh u la ong ba katkum ka khubor na ka tnad pediatric jong katei ka kolej 60 ngut ki khynnah ki la iap naduh ka 7 tarik u bnai August .
Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad bha jong ka kriket .
Pynkhreh ka Pakistan ia ka jingdie ia ki CD jong ki phlim India
Hynrei kine kim dei ki jinglong kiba neh .
U lok jong phi u okay bad ka ?
U la don ha ka thain Bengals Noakhali .
Ka Ania Loomba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah Sussex ha England .
Na ka bynta kane , la ioh jingiarap na ki paralok jong ka SVEEP .
Hato ngin ithuh ia ka jinghiar dor kaba shyrkhei jong ka pdeng akor jong ngi ?
Hynrei ka iingbishar ka la bynrap ba ka iingbishar kaba bishar ka lah ban buh kyndon ia ka por jong ka lada don ki jinglong ba kyrpang ne kiba kyrpang .
Kajuh ka long ha ki ri Europe .
Ki khunlung ba la pyniap . La kem ia ka kmie jong u nongshah pyniap.
Ha ka jingiaid jong ka por kine ki dieng ruh ki kylla long ka bynta jong ki jaka mane blei hi .
Ka Beijing ka don ka jingïadei kaba jan bha ha ka khaii pateng bad ka Tehran hynrei ka don ruh ïa ka jingïadei kaba bha bad ka nongïaleh pyrshah ba khraw jong ka Iran ka Saudi Arabia .
Kumta ngi lah ban ieng ne ngi lah ban shong .
U la shimti ia ka kam mynta ka sngi .
" " " Ka India bad ka UK ki dei ar tylli ki ri synshar paidbah kiba shlur , kiba sngew sarong ia ka jingpher bad ka imlang sahlang kaba don bun jait ki kolshor jong ki , " " u la ong . "
Ia ki jingpyrshang la pynbud bunsien .
Ha ka 25 tarik u August ngi la pdiang ia ka ha Lahore .
Bad hangne ​​ki don 10 tylli ki jingai jingmut ban pyniaid ia ka jingpang shini type 2 bad ban pynbha ia ka koit ka khiah .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 4 : 30 baje janmiet .
Katno nga kwah ban pyni ia ka dohnud jong nga !
Uwei na ki nongtrei ka kolshor uba sah ha katei ka iing u dei u Moeun Thary , u nongthain jain uba thain da ka kti ia ki jain tynrai jong ki Khmer .
DSP napdeng ki lai ngut kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka TRIFED bad ka NSTFDC khnang ba kin lah ban ai ia ka jingshakri jong ki na ka bynta ka jingbha jong ki riewlum .
KIWEI PAT KI JINGPYNBNA BA LA PYNBNA DA KA AIN JONG 1958 .
Ka long kaba aiti lut ha kano kano ka kam kaba ka leh .
U nongpang u don ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
Ha ka jingkynting pisa , ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad buh ia ka India ban bat .
Ha man la ka jingpynkylla , u lain ba nyngkong ha kata ka jingpynkylla u dei d q , kumta ha man la ka jingpynkylla , ngi leit ruh ban weng ia u node na kata ka q .
Ka India ka dei kawei na ki jingïalehkai kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka long kaba rkhiang hynrei kam da rkhiang palat .
Ka jingma jong ka jingpyndonkam ia ki tiar nuclear ka nang kiew , maham ka UN .
Kane ka dei ka phlim ba shyrkhei kaba nyngkong bad kaba marwei jong u Salman Khan .
1000 na ka bynta ki kyrdan General bad OBC , bad Rs .
Uwei u nongthoh u la pyndonkam ia kine ki kyntien harum ban batai ia ka tape jong u bin Laden : ‘ Ki la sngewkmen palat .
6 tylli ki tiar la pynduna .
Haba u iohi ba ka tnga jong u ka ioh ia ka ‘ bym don lad ’ kum ka jubab kaba marwei , u Uday Kiran u la ong ba un ailad ia ka ha ka phlim jong u .
U Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha ka snem kaba bud kata ha ka 21 tarik u Naitung 1991 .
Phi lah ban copy ia ki khubor na ka folder NNTP ! NNTP
Tang hapoh 24 kynta , u nongthoh u la ioh palat 6 tylli . 3 million tylli ki tweet ha ki social media
Ha baroh ki sobjek la bishar bniah ia ki 165 tylli ki jaka pule na India , 441 tylli na America , 502 tylli na UK , Germany bad France lada pyniasoh lang , bad 360 tylli na China , Japan bad South Korea lada pyniasoh lang .
U la dei ban iakren bad u ha kawei ka sngi , u tip .
Kumno ngi dei ban leh wat lada ki jingtynjuh jong ngi teng teng ki pynduh jingkyrmen ia ngi ? Namarkata wat ai ba kano kano ne uno uno un pynthut ia phi .
U la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ki ri ka dei ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ka hukum ban pyni dur ia ki file XHTML .
Ki la poi ha ka nongbah Montreal ha u bnai September , ki la pynkhreh ban pdiang ia ki kam ha kylleng ka Quebec .
Man la u nongleit nongwan u shah screen , u la ong .
Ngi nang pynlong sor ha ka jingstet kaba stet .
" " " Hynrei ka ktien U Blei bad ka mynsiem jong u ki la iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba bha ."
Kawei pa kawei ka jingjop ka long kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
Nga la kwah namarkata ba u Gokhale un ym pyrshang ban lum pisa na ka bynta jong ngi ha ri India .
U Toshiro u dei uwei pat u briew na Japan uba la wan ban peit kumno ka niam bashisha ka lah ban long ka bor na ka bynta ka jingbha .
Ka long kaba eh .
Ka emo kaba sngewtynnad ban shim ia ka dur ha khmat ka durkhmat .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 24 tarik u Naiwieng
Nangta lada phi shah kem , phin ym lah ban ong ei ei wat la ki pynshitom bein ia phi katno katno ruh .
U la ujor jamin da kaba ong ba ym don sakhi pyrshah ia u .
U Modi u ialeh ban ai hok ia ki kynthei Muslim
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Israel .
Kito kiba la wan ha ka sngi kaba ar jong ka Jingiaseng bah jong ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk Blei ki la sngewkmen ban pdiang ia ka kot thymmai kaba la ai kyrteng Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
Ka hukum da ka jingthoh kaba pynskhem ia ka jingthung .
Ka RailWire WiFi daw yoh ko ya kiwon kiwon kiwa pynemkaam ya ki Smartphone wa em ka mobile Connection wa krehkaam .
Palat 350 ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew India ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpynher lama .
Ka Las Vegas ka dei kawei na ki nongbah kaba bun briew tam ha ka jylla Nevada .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka kot Ideas for India .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka OPD ka la kiew na ka 48 275 ngut ha u snem 2008 sha ka 55 431 ngut ha u snem 2010 . Kumjuh ruh 2 947 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha u snem 2008 kiba la kiew sha ka 3 416 ngut ha u snem 2010 .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingmih biang jong ki lehnoh ha ka jylla .
Ka pyrthei ha ki tyrpeng jong ka .
Ka jingrwai ka dei na ka kynhun Nobleman .
Ka jingtyrwa ban shim ia ki kam bapher bapher kum ka jingkynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda
Nga kwah ia ka shit jong phi na ka apartment .
Ha kane ka phlim la ak da u Navin Nischol , ka Priya Rajvansh , u Balraj Sahni bad u Jeevan ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka projek ka don ruh ia ka jaka pyni dur , ki jaka pynlong jingialang bad ki kamra jingialang .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew kynsan kynsan biang ha ka Sngi U Trai .
Haba iaroh ia ka jingiadei jong u Wanga bad ka BJP , u Fadnavis u la ong ba u nongialam ba la khlad noh u mihkhmat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng .
Ka jingmih na kane kan long tang ka jingthoh .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka 14 Reels Entertainment bad u nongpyniaid jingrwai u Mani Sharam u dang pynwandur ia ki sur na ka bynta kane ka phlim .
" " " Nga la sah biang ban trei ha ka por shuti ."
Ha Karnataka ki tempi ba pawnam tam jong ki ki long ka tempi Kashivishvanatha bad ka tempi Jain Narayana ha Pattadakal .
ki kam shna ïing katkum ka Aiñ kum shi bynta jong ka jingkheiñ jingdiah ïa kum kine ki kam shna ïing .
La pynbor ia ki ban trei kum ki nongiarap iing ha Mumbai .
U KB sir u la kyntu ia nga ban nang ia ka ktien Tamil .
Nga bud ia la ki jong ki rukom leh .
Ha kane ka por , ngi ju ioh 70 tylli ki lori sohjew man ka sngi .
" " " Ka sur jong ka ka long kaba shyrkhei ."
U rangïalehkai ba pawnam jong ka ri Australia u Mark Waugh u pyrkhat ba ka buit ïalehkai jong u samla Prithvi Shaw ka ïasyriem bad ka jong u Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka kriket .
Kane ka long kumno nga kwah ban im .
Ia ka karkhana rit yn batai kum ka unit ha kaba ka jingmih ha ka shisnem kam palat ia ka san klur tyngka .
Ngim lah ban iaid shakhmat ha kata ka nongrim .
Ka jingkhihwin ha Gujjar : Ka HC ka wan hiar thma jur halor u Chief Secy ka Rajasthan u DGP .
Bad mynta nga don ha kane ka jinglong .
Ki nongshna kali ba pawnam , Ka dur na suin jong u lum uba jngai 200 mer .
Ka sorkar ka la pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri khnang ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong kane ka jingpang .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 2005 nga la iohi ia ka kynhun jong ka India ha ka sien kaba nyngkong namar ba la pynlong ia ka Asia cup ha Pakistan .
Ka jingpynbthei ne jingdro dur ia ka jinglong jingman kaba mynta da kaba kham bun ki peso khlem da batai shwa ia ka buit ban bud kan long ka jingbakla kaba khraw .
Hynrei ka jingsngewbha ka wan lyngba shen hadien kata .
U ju leit sha Australia na ka bynta ki kam .
Ka Kartarpur Sahib ka don ha Pakistan Narowal district sha shiliang jong ka wah Ravi kaba jngai kumba saw kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak .
Ki jingpynrung met ha ka iPad 2 ki long tang ki ar tylli ki camera .
Hapdeng ka 1 bad 19 tarik u Naiwieng ka la ioh 758 ngut . 6 mm u slap pyrshah ia ka jinglong kaba thikna kaba 287 . 6 mm .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 8MP nadien , katba ka don ka camera kaba 5MP kaba shakhmat na ka bynta ban ring dur ialade .
U Bah Showik u hynmen jong ka Rhea Chakraborty u la mudui jamin ia ka mukotduma jong u Sushant
Kane ka lah ban long ka jingbakla kaba rem dor .
Une u briew u dei u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad ka khubor jongu ka long kaba shai bha .
Guwahati : Ka Tithi jong u Shankardeva ka ban rakhe ha ka 11tarik September 2018 la pynbna kum ka sngi shuti da ka sorkar Assam ba ialam ka BJP mynta ka sngi .
Ngan ym ailad ia uno uno na ki ban kiew , wat ia uwei pat ma nga .
Ka iing thymmai ka don ia ki system ban pynkylla ktien hi bad ban buh jingthoh ia ki vote hi .
Kumta ngi la iakren shaphang ki jingeh bapher bapher ha ka jinglong kiba iadei bad ka jingbuh pisa ha kaba kut .
Kumjuh ruh la sdang ïa ka Projek Rushikulya ban pyndonkam ïa ki um jong ka wah Rushikulya ha Ganjam .
Ka khyndew kaba don ka pH kaba acid khyndiat haduh kaba 6 . 5 haduh 7 . 0 ka ai ia ka jingmih kaba kham bha .
Ha ka jingiap jong u ka la shongkurim ha ka sien kaba lai ia u Kazi Lutfor Rahman uba na Bansdaha .
U Tom Hanks bad ka Rita Wilson
Ka Ashok Nagar Metro Station ka dei ka Metro Station kaba don ha ka Line 2 jong ka Chennai Metro kaba dang treikam mynta .
La kem ia 6 ngut ki heh sorkar ha katei ka kam .
Don ki briew kiba shong ha ki ben katba arngut ki kynthei ki iaid lyngba
Ki nongwad bniah ki lap ia ka jingtep hyndai kaba don ki met iap ha Ijipt
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Infosys ka la pynsangeh noh ia ka polisi ESOP jong ka ha u bnai May 2003 da kaba ong ba ki nongtrei kim sngewtynnad ia ka .
" Kat kum ka The World Book Encyclopedia , don kiba ngeit ba " " ki briew ha ka imlang sahlang ki ialeh ban im bad . . . "
Ha kaba khatduh ki longiing jong u Ram Din ki pdiang ia u Surjit kum uwei na ki jong ki , bad ki pynbeit ia ka jingshongkurim jong u bad ka Phoolmati .
U la sei ia kawei ka tin dohkha sardin , kawei ka tin umphniang Australia bad kawei ka paket biskit ba la tyrkhong .
U nongmihkhmat jong ka India sha ka ICC un long uba kongsan bha kumba la kren da u president ka BCCI u Sourav Ganguly ha ka sngi Nyngkong ha Mumbai .
Kata ka kynthup ia ka jingpyni burom ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ka la ieit ia U Trai Ranganatha bad ka la long kawei bad u .
Ki kynthei bad ki khynnah ruh ki kham shah ktah .
Kaei ka ban ïarap ïa ngi ban ïai bteng ban ïalap watla ngi shah pynshitom beiñ ?
Dang shen , u la long u nongaiktien jong ka kynhun jong ki nongrep , uba la ak ha ki jingpynbna jong ki ha ka ktien Spain .
Ki la iakynduh ia ka ha Delhi .
Hato ka jingphet shnong jong ka Facebook ka la sdang ?
Ka jingkulmar ka mih ha Aligarh Muslim University halor ka dur jong u Jinnah .
Ka jingkha khun , ka jingpang AIDS , ka la shah pynduh jait .
Ka Neha Marda ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
" " " Ka long kaba phylla shibun," " " " ka la ong. " " "
Mynta ki briew ki wan sha nga bad pyntip ba ki deng ia ki seatbelt bad ki helmet , ka la bynrap .
Tang katto katne ki Jylla kum ka Cochin bad Baroda ki la kloi ban iakren beit beit bad ka Dorbar Thaw Ain .
kumta , kaei kane ka jingktah ha ka jingshisha ?
Ka Payal ka la pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh ha u snem 2017 kaba dei ka phlim romantic , kaba la ak ruh da u Rishi Kapoor , u Paresh Rawal , u Vir Das bad u Prem Chopra .
Ka jingheh jong ka tiket jong ka ram ka long T.46, 536 .
U nongleit jingleit u lah ban sngewthuh kham bha ia la ka ri .
Ki tiket jong ka Atom ki la die kham bun ki tiket jong ka phlim Black Panther ban ia kiwei pat ki phlim ki riewshlur .
U la thoh ruh khyndiat ki drama bad u la pynkylla ruh katto katne ki kot .
Ia ka IAF la seng ha ka snem 1932 kum ka tnat iarap jong ka tnat shipai suin jong ka hima Bilat .
Ki briew kiba kum ma nga kin leit shano ?
U la bam ja miet mynta ka step
Baroh phra ngut ki nongialam ki long kiba pawnam bha hapdeng ki Muslim bad kiwei kiwei ki jaidbynriew bad kiba trei shitom bha ong ka shithi ba la thoh sha u Gandhi .
U la don katto katne ki jingkiew bad ki jinghiar hynrei u la pyni ia ka jinglah ban shah kaba shisha .
Nangta kan leit sha Bangalore , Hyderabad , Chennai bad sha Pune .
Ka telebishon , ha ka jingïapher , ka pyni ïa kijuh ki jingpynbna sha baroh ki nongpeitkai , bad kumta ym lah ban pynbeit thikna .
Kat kum ka jingthoh na Aihole , u Pulakeshin II hadien ba u la jop ia ki Pallava , u la bat ia kane ka jaka bad u la pynlong ia ka kum ka jylla ha ka hima jong u hapoh ka jingsynshar u khun jong u u Adityavarma .
Haba pynthikna ia katei ka jingjia ka SSP ka Haridwar ka Sweety Agrawal ka la ong ba ki pulit ki la kem tang khyndiat ngut ki briew kynthup ia u Ram Bharat uba dei u hynmen jong u Baba Ramdevs .
U Choudhury u la don bynta ha ka jingiakhih jong ka ktien naduh u snem 1948 haduh u snem 1956 .
Kan pynduna ruh ia ka jingkhapngiah ha ki surok bad kan ai ia ka rukom kit kaba iadei bad ka mariang .
U briew uba shong ha ka ben park ha khlaw .
Hadien baroh , u Dufresne u la kamai ia lade shibun ki point brownie ha Shawshank da kaba ai jingiarap ha ka khajna bad ka jingkhein jingdiah ia baroh naduh u nongap phatok uba thok haduh ki nongap phatok kiba leh donbor .
Ka jingthmu ban pynkiew ia ka pisa jong kano kano ka kam ha kaba iadei bad ka jingroi ha ka kam .
Kumno ki para shynrang ki lah ban wad ban ïoh ïa ki kam ha ka balang ?
Ngin sa ieng beit ban iarap ha kano kano ka rukom kaba ngi lah . . .
" Hynrei da kaba iapher , la batai ia U Blei Jehobah kum " " u nongpeit bniah ia ki dohnud . " " "
Kitei ki shuki la bat mynshwa da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Deputy jong u u Keshav Prasad Maurya .
Ka ai ia ki mar jong ka jingbei tyngka bad ka jingbei tyngka na ka bynta ki klient jong ki kompeni bad ki tnat treikam , kynthup ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni , ka jingbei tyngka , ki iew ki hat , ki jingshakri khaii pateng , ki jingsiew bad ka jingpyniaid ia ka pisa , bad ka jingbei tyngka ba la pyndonkam .
La iathuh ba ka jingiadei kaba sniew hapdeng jong ki arngut ka la pynlong ia ka jingshah pyniap .
Ngi dang peit ia baroh kata .
Ngi la ju shim ba ki briew ki leh ia ka jingpyrkhat nyngkong eh da ka jingthmu ban pynmih ia ki jingtip kiba thymmai bad kiba myntoi na ki jingtip kiba don bad ban poi sha ki rai kiba kham bha .
Ia kane ka jingtip la pynmih paidbah ha kaba kut jong u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ki jingpyrta har har u Modi ha ka jingiaid rally jong u Rahul Gandhi
Ki bor synshar ki pyrshah ia ka jingbteng ia ka rukom synshar ym tang ha Panchkula hynrei wat ha Gurgaon bad Faridabad ruh .
Ha ka jingkloi jong ngi ban pyndep ia ka por buh ia kane ka trailer , ngim shym la lah ban peit bniah bha ia ka dur ba khatduh bad ka MPAA . "
Ha ki snem kiba bun ka India ka la long ka ri kaba kongsan tam jong ka hima Bilat .
Ka PE kaba pdeng jong ka Sensex ka long kumba 17 naduh u snem 1996 .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba don hajan .
Ka mut ka jingthaw ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat kaba long ka jingmyntoi iwei ia iwei pat khlem da duh ia ka jinglong ne ka jingsynshar .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India la don ki jingdawa ban ioh ia ka jylla ba kyrpang jong ka Mahakoshal ha kaba ka Jabalpur kan long ka nongbah jong ka .
Kane kan ai ruh ia ka rukom kit kaba kham rem dor bad kaba iadei bad ka mariang ha kylleng ka ri .
Ai burom u PM ia u Bhagat Singh
Kumba 20 ngut ki nonghikai ki iashim bynta ha ka .
La pyni ia ki jait wire bapher bapher bad ki circuit ha iing kum ki nuksa ha kane ka bynta .
U Zubeen Garg um dei u nongrwai uba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ong u Ajit Bhuyan .
Yn pynleit jingmut ha ka jingpynroi kaba pura la kumno kumno kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha man la ka District ban khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka nongbah ka don ia ka kyrteng jong u bos . Ka long kaba kham palat ban ia ka nongbah , ka long ka dak .
Ngim don jingshun badno badno ruh hynrei lada don kiba leh pyrshah ia ngi ngi nang ban jubab .
Pymih ia ka jingpynbna jong ka iing dorbar jong ka Allahabad HC ia u Azam Khan
Ka surok baroh kawei ka la tap da ka dewbilat .
Ha shwa ban ialehkai kriket khynnah na ka bynta ka Jammu and Kashmir , u Rasool u la nang ia kane ka jingialehkai na u Qayoom .
" " " U long u myntri rangbah jong ka jylla baroh kawei bad ym tang jong ka jaitbynriew Hindu ."
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingkmen kaba ki Israel ki la sngew haba ki la iaid shabar na ka ri jong ka jinglong mraw jong ki kum ki briew kiba laitluid ?
Hynrei dei ban pyrkhat biang ia ka rai ban ailad tang uwei u nongleit nongwan ha ka shisien leit .
Ki nongialam ka BJP ki la kyntait ba don kino kino na ka party kiba lah ban don ha lyndet jong ki poster .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban wad ia ki lad ki lynti ban seng ia ki kompeni ba iatreilang ha India na ka bynta ban pynmih bad pynmih ia ki liengsuin paidbah .
U la ong ba ka sorkar Jylla ka long kaba la pynkhreh ban pyniaid ia kano kano ka jingeh .
Ka jingshah lehbein ka kynthup ia ka jingshongkha khleh bad ka shyntur .
Tang da u nombar jingiarap ha ka thup jong ki briew ba lah ban iakynduh ia ki data ba la buh ha ka mobile ym lah ban tuh .
U Remarque u la mih na Germany ban shong ban sah ha ka iing jong u ha Switzerland .
yn shim ia ka ain pyrshah ia kito ki bym shym la pynphai ia ka pisa , u la bynrap .
93 ngut ki briew ki iap na ka daw ka jingbeh pyrthat , leilieh ha Bihar .
U ong ba ym don kaei kaei kaba kum ka rukom aktor ha Bollywood .
Ki nonghikai ki la thoh ruh sha u Myntri Rangbah ka Jylla , Myntri Pule Puthi bad Director ka Secondary Education .
U pynsyrwa kai ia ka por bad ka jingtrei jong ngi .
Ia ka kam pynbha yn sa pyndep shen .
Ka khlur Tollywood ka Lakshmi Manchu bad ka aktres Tamil ka Aishwarya Rajesh ruh ki la paw ha kane ka kalendar .
Arngut ki briew baroh arngut ki ialehkai na ka bynta ka frisbee kaba lieh .
Ia ki jingbam jong ka thain Dravid la khot ki jingbam jong ka ri India ba shathie .
U khynnah ba jah 9 snem la lap ba la pyniap .
Kumta kaei kaei kaba la mih na ka jingmutdur ha kane ka por ka la kylla long tang ka rukom leh , bad ka donkam ia ka jingkylla .
Ha ka District jong ka Chittoor la kem ia ki nongthaw ain jong ka YSRC u R K Roja bad u Narayanaswamy ha Puttur namar ba ki dang pyrshang ban pynlong ia ka jingialang ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki .
Kumta ki koidi kiba shna bad die ia ki tiar sha ki para koidi ki pyndonkam ia u Ignacio ban lum ram na kito kiba slem ban siew .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern halor ka jingjop kaba khraw jong ka .
" Ngam shym la shah thok shaphang jong ka . " " "
>> Hynrei ngam shym la shongkurim .
Ka jingkiew jong u Mr Xis ka mut aiu ia ka ri jong u bad ia ka pyrthei ?
“Ngin sa iakynduh ha ka por lyiur ban wan!” “U Harry u la pyrta.”
Ka jingpeit nyngkong jong ka phlim ka la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong u .
Ka jingkyrshan ban charge khlem wire ha kane kawei .
Namar kata haba phi la iohsngew ia ka , hato ki shynrang bad ki kynthei kiba ngeit kim shym la pyrkhat bha ia la ka jong ka jaitbynriew bad ki ong : kane ka long ka jingkren bein kaba paw !
Ka kynhun jong u ka dang trei ia ki kor kompiwtor kiba lah ban lap ia ka jingsma ne jingsma , ong ha ka jaka ieng liengsuin , bad ban thew na jngai ia ka jingkhih bad jingshit jingkhriat jong ki briew .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong ka Hannah ?
Ym don ka lad kaba kham bha ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad . Kumno te phi lah ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah ?
Ka Soha Ali Khan ka la sam ïa ka dur ba itynnad jong u tnga jong u Kunal Kemmu bad ka khunlung Inaya .
Haba ka trok kaba khatduh bun ki pub jong ki sing duriaw ki la iap thngan
La kem ia ka Disha Ravi ' ka jingshah thombor bym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka synshar paidbah ' : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Hynrei u la ong ba une u virus um lah ban saphriang sha ki briew .
Ka tulop ba pura jong ki shynrang ha India ha u snem 2018 ka long T.242 tyngka. 49 , katba na ka bynta ki kynthei ka long haduh kumba Rs 196 . 3
Ki jingkylli ki la dep ban kylli .
Ha baroh , 3 tylli . 9 lak ngut ki nongpang ki la koit .
Ka India ka dei ka jaka kaba jia na ka bynta ka bor ding .
Ka jingtei ia ka jaka pynlong jingialang ka la dep haduh 60 percent .
Ki tip ba ka jingshah thombor kan sa jia .
Ka long kaba sngewsih namar ym don uwei ruh na ngi uba la kren pyrshah ia ka rukom bishar ne ia ka jingbishar , la ong u nongialam ka RJD u Manoj Jha ha ka ANI .
Ki lah ban kwah ban wad ia u briew ban kynnoh ia ka jingshah lehbein ne wad jingsiew kylliang ia u nongleh beijot , bad kine baroh kim iarap ia u nongshah lehbein .
Kumta ka paw shynna mardor ba ka jingpynrung ia ka shyntur ka long ka rukom hyndai .
Ka SIT ka ngeit ba u la don bynta ha ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ruh .
Shwa ia kane la pynlong ia ka jingialang paidbah ha madan jong ka kolej sorkar kaba rim hangne ​​.
U Ramiz Raja u la ong ruh ba u Babar Azam u donkam ban pyrkhat tang ban jop ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka Pakistan bad ban ïalehkai laitluid .
Naduh katei ka por u la shah jied lai sien kum u President ha ki elekshon kiba la shah bishar bniah namar ka jingleh thok ha ka elekshon .
U apostol Paul u la maham ia ngi ba lada ngi pynmynsaw ia ka jingsngew jong u para jong ngi , ngi leh pop .
Hynrei da kaba pynroi ia ka jingsngewsih , ngi pynkut noh da kaba pynmynsaw ia lade .
Naduh dang rit ki poim , ki prosody bad ka jingstad ba phylla jong ka ktien jong u ki la pynsngewtynnat ia kiba bun ki briew .
Haduh mynta palat 4347 tylli ki Shramik Special services la pyntreikam da ka Indian Railways ban kit kumba 60 lak ngut ki briew sha ki jylla ba ki leit .
Kam dei ka kam kaba suk ban pynurlong ia kane ka jingangnud ha ka ri kaba heh kaba don da ki million bad ki million ki briew .
Ka jingbuh jingkynmaw ha ka disk ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingkylla ha ka kompiwtor .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh na ka phatok Tihar ki la iathuh ba tang mar ia poi u Pawan Kumar Gupta ha Tihar na ka phatok Mandoli ngi la khang ia ka jingiakren hapdeng baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem .
Mynta katto katne ki balang ki pynlong ia ka circuit .
Ha u snem ba la dep , nga la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai samla jong ka ri ruh .
La pyntip ia nga ba ka sorkar ka kwah ban pynshlur ia ki Jylla kiba dang thaw bad pyntreikam ia ki plan ban pynthikna ia ka lyer kaba khuid ha ki nongbah kiba palat ia ka shi million .
U Anurag Kashyap u la pynkylla ia ka dur jong ka Twitter sha ka dur jong ka Deepika Padukone
Ka skul ka la pynlong ia ki jinglehkai kiba bun jait ha kaba ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta shitrhem .
Ka sniehdoh kaba sha kadiang jong ka ka la tyrkhong bad ki shyieng jong ka ki la tyrkhong .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit ban shimkhia .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka la shah pynliem noh bad ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 105 ron ha ka jingiakhun kaba ar .
Kawei pat ka jait jingbam China la shna da u khaw ba la khleh lang .
Kane ka jingkynnoh ka long kaba thymmai ia u Pilat , bad ka pynlong ia u ban kham tieng .
U Satish Chandra , Principal Secretary ka Planning u la ong ba ha katei ka plan la buh hakhmat eh ia ka bor ding .
U mahout u sait ia ki hati jong u ia ka sniehdoh kaba jem hynrei kaba jem bad kaba jem .
Ka Bajaj Avenger 180 ka i kumba ka long kumjuh bad ka Avenger 220 hynrei ka don ki jingkylla kiba rit ha ka rukom rong bad ka dur jong ka met .
Ia kane ka jingpyniap ialade la ring dur da uwei u nongshong shnong ha ka mobile jong u bad kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
La pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ka kompeni jong phi .
Katba u PM Modi , u heh ka YSRCP u YS Jaganmohan Reddy ki long napdeng ki khyndiat ngut kiba la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang sha u Naidu ha ka sngi kha jong u .
Ka jingpynbna ba pura shaphang ki nongiashim bynta ha ka phlim , ka kyrteng jong ki nongpyniaid , bad ka kyrteng jong ki phlim la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Ka shnong Balrampur ka pawnam na ka bynta ka karkhana shna shini kaba heh tam ha ka ri .
Ha kane ka aiom lehkmen yn rakhe ia ki katto katne ki tamasa kynthup ia ka Rakhi , ka Janmashtami , ka Ganeshotsav , ka Navratri , ka Durga Puja , ka Dhanteras , ka Diwali , ka Bhaiya Dooj , ka Chhath bad ka Tulsi Vivah bad kiwei kiwei .
Ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u ki ai bor ia ki million ha kylleng ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpang kaba jur ne ka jingshah pynmynsaw kaba la leit noh ka lah ban long ka daw .
Kane ka long kumno ka jingsngewsih ka long .
Hato kata ka long kaba bun ne kaei ?
Hynrei kiba bun ki nongshim bynta ha ki kompeni kim sngewthuh ba ki CEO ki ïoh ïa ka bainong kaba heh.
U Hank u don ka jingeh ha ka kam iing bad ha kaba sah ha ka kam , kumta u pynlong ia ka essay jong u kum ka kam kaba eh .
" Ki nang kiew ha ka jinglong mynsiem bad ki sngewkmen ban shakri ia U Jehobah . " " "
Ki dkhot jong ka longiing ki la rakhe ia kane ka por kaba kmen da ka jingrwai .
U don ka pisa kaba sah haduh 4,143 tyngka ha ka bank buh pisa .
Ngi la pynkupbor ia kiba duk da kaba bud ia ka formula jong ka Sabka Sath , ka Sabka Vikas .
Ki don ha Southeast Asia , 150 km shaphang shathie na Aceh ha Sumatra bad la pyniakhlad ia ki na Thailand shaphang mihngi da ka duriaw Andaman .
Nalor kata kine ki projek kin ai kam beit beit ha ka por ba tei kumba 102 lak tylli ki manday .
Ha ka snem 44 C . E . , u Agabos u wan sha Antiok , ha kaba u Barnabas bad u Saul ki la hikai la shisnem pura .
Ka jinglong ka suinbneng ha Punjab ruh ka long kaba shit .
Ka por ba la buh ha kane ka mukotduma ka neh lai snem .
Ka jingkhein ka la kiew 1, 173. 88 point ha ki hynriew tylli ki jingialang ba la dep .
Ka jingmih jong ka gas ka long kaba kham heh da 57 percent ha kaba long 14 million phut kubik ha ka shisngi .
U heh pulit jong ka West Kameng u A Koan u la iathuh ba katei ka jingtwa khyndew ka la jia namar ba uwei u lum rit uba don hajan ka Old Inspection Bungalow u la ngam bad tep ia ki katto katne tylli ki iing .
Ka jingleit jngoh jong u myntri ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari sha Bathinda ha ka sngi Nyngkong ka la shah pynsangeh noh ha ka janmiet jong ka sngi U Blei .
U Khans u skipper barim jong ka kynhun ïalehkai ka India u Sourav Ganguly u la rung sha kane ka kynhun kum u nongai jingmut bad u dang ïatreilang bha bad u coach u Ricky Ponting .
Hynrei hadien la aiti noh ia ka jingtohkit halor katei ka kam sha ka CBI katkum ka FIR ba la register da u kpa jong ki aktor ha Patna .
" " " Mynta ki jingteh ki la jah noh ."
Ka SUV ba la pynjlan ka don jaka shong na ka bynta hynriew ngut kynthup ia u nongniah haba ianujor bad ki hynriew ngut ha ka TUV300 .
Ngam don por ban ialehkai kriket .
Ka tnad ba kyrpang ka lum ia ki jingtip kiba lah ban leh bad pynphriang ia kijuh sha ki Pulit ba marjan na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
Katto katne ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kiba la siat da ki tdem tdem kum ka jingkynthoh .
Ki stad saian ki pyrshang ban sngewthuh ia ka rukom pyniaid ia ki jingpang na ka bynta ban thaw ia ki lad pyniaid ba thymmai .
U Col Singh u la synshar ia ka kynhun shipai kaba la tip ruh kum ka Fighting First ha ka por ba jynjar bad jynjar naduh u bnai Nohprah 1947 haduh u bnai Jymmang 1951 .
kaba lah ban kynthup ha ka jingshisha ia kaei kaei kaba la jan kat ka jingheh jong ka list baroh kawei .
Ia ka RuPay Global Debit bad Credit card la pynmih mynta da ki 40 tylli ki bank .
Ki jain jong ki ki la sahkut ha ka thliew kaba khlem ryntih kaba jngai katto katne yard .
" Ngi sngewkhia ia uta u khynnah ." " "
Ka jingpynmihkhmat jong ka People Order , 1972 ka dei ka ain kaba pynbeit ia ka jingjied ia ki 300 ngut ki dkhot sha ka Jatiya Sangsad .
Ha Kerala , ha kaba la test sa 8 ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingpang Corona hynnin ka sngi , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang mynta kiba dang shah sumar ka la poi sha ka 14 ngut .
Haba iakren bad ka AlR News u dkhot ka NDMA u Kamal Kishore u la ai jingmut ia ki paidbah ba kim dei ban leit rieh tngen hapoh ne hajan ki dieng ha ka por ba ther lyer haba ki don shabar iing .
Ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam da ki hajar tyngka ia ki nongphetwir .
Ka jingshngain jong ka digital khlem artatien ka long ka mat kaba khia .
Ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong ki la pynbthei bom ia ki paidbah kiba ap ha ka jaka ieng bus ha ka sor Sopore ha Kashmir , ha kaba ki la mynsaw ia 20 ngut ki riew paidbah , la iathuh ki pulit .
Uwei u briew uba na Virginia , U . S . I . , la thoh :
Haba kren ha ka dorbar lang jong ka Parliament jong ka Pakistan , u Erdogan u la ong ba ka Turkey kan kyrshan ia ka jingieng jong ka Islamabad halor ka Kashmir .
RS Sodhi , u nongpyniaid ia u Amul , u Mr .
Kumta phi dei u nonglamler uba stet bha , mr . Ugg ,
Ka la dep bthah ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia katkum kane .
Ka sboh Talcher ka wanrah ia ka urea kaba 12 tylli. 7 Lak MT ha ka shisnem ka jinglah ban pynmih ha Talcher Odisha .
" " " Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , pynban hadien ka la pyllait ia ka Afsana Guru bad ka Geelani ." " "
U la ong ruh ba un sa ujor sha u DGP pyrshah ia kane ka jingpynbna thok .
Ki umsaw , ka Iyer bad ka jinglong ka suinbneng baroh kin long kiba sngewtynnad . Ki briew ki dang lah ban kren shaphang ka jinglong ka suinbneng , hynrei kin ym leh ei ei shaphang kata .
U la ioh ia ki jingmih kiba biang na ka jingthmu jong u .
" Nga panmap na baroh na ka bynta kata ." " "
Ki bor paidbah ki la ïathuh ba ka Daimai ka dei ka nongshong shnong jong kawei ka shnong ha Manipur bad ka la wan sha Delhi ban wad jingsumar katba ka Meena ka sah ha Karawal Nagar ha ka thaiñ Shatei Lammihngi jong ka Delhi .
Ha baroh ki liang , ka jingbei tyngka , ka kam shna nar , ki jingsdang , ka dud bad ka rep ka riang , ka liengsuin , ka jingkiew jong ka India ka long kaba phylla .
Ki jingiakren . Ngi dei ban long kiba husiar haba la wanrah ia ki mat sain pyrthei .
Kan ai ka jingshngain kaba kham bha ia ki nongleit nongwan ha ka kali bad kan wanrah ia ka jingduna ka jingshah pynjulor ha ki kali kiba shah ktah .
Na ka bynta ki katto katne ki show jong u snem 2009 haduh mynta , ka la jan kut ka set .
Ka Naomi Osaka jong ka Japan ka la long ka nongialehkai tennis kaba nyngkong eh na kane ka ri ban poi sha ka kyrdan No .
U Joshua u la long u nongialam ba la thung . Ban rung sha ka ri jingkular , ki Israel ki dei ban pyndem ha ka jingialam jong u Joshuas .
Ka khynnah Desi ka Priyanka Chopra ka dei ka icon haba iadei bad ka rukom riam ha surok .
Ka sienjam kaba 5 : Upload ia ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ka eksamin JEE 2020 bnai Risaw .
Hadien kane ka jingshah kem kaba arsien la set ia u haduh ban da bishar .
Ka Krem 10 Ka Visvakarma ka dei ka chaitya kaba heh kaba syriem kum kito kiba don ha Ajanta kiba don ki tnum bad ki lynti iaid bad ki baranda ha khmat ka jingkhang jong ka arch .
Da ka jingjop jong ka series , ka India ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka World Test Championship da kaba kamai 120 poiñ .
" " " Ngam ju pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew ne ka niam " .
Ngi don ka jingtyrwa na ka bynta ki iingbishar kiba stet halor ki mukotduma NDPS .
Ka kam naduh u bnai Iaiong 2014 haduh u bnai Naiwieng 2014 .
Hynrei ia kata ka skhim la pynsangeh noh .
U Modi u don ha Mamallapuram na ka bynta ka jingialang bad ka China .
Ka kriket India ka la iakynduh ia kum kine ki jingkylli ha ki por ba la leit noh .
Hynrei u Haja u la iohsngew ia kane ka jingshah siat bad u la thombor ia u Terry na ka bynta jong ka .
Pyni ia ka jingthew jong ka dur digiKam ha trai jong ka screen .
Ki donkam tang ban shah tap .
U Rahane mynta u don ki spah snem ha New Zealand , England , Australia , Sri Lanka bad West Indies .
U la ong ba ki briew na baroh ki jaitbynriew ki la iashim bynta ha ka Kumbh kaba long ka dak jong ka jingkhraw mynsiem .
" U la rung ha ka kot khubor ba man ka sngi kaba kyrteng " " The Azad " " ha ka snem 1936 . U la trei kum u nongthoh jong ka kot khubor ba man ka sngi naduh ka snem 1940 haduh ka snem 1962 . "
Katno ka long ka por thymmai kaba sngewtynnad jong ka histori kaba kan long katba ki jingmyntoi kiba phylla ki tuid na U Blei sha ka longiing longsem briew !
Ki kmie ki kpa jong ka Aishwarya ki la dep ban iakynduh ia ka kmie jong u Tej Prataps ka Rabri Devi .
Ka jingpynduh ia ka jingsawa ka pyndonkam ia ka rukom hikai jong ka mashin kaba lah ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingsawa bad ka jingkren .
Ha ka 7 tarik u Jylliew 2009 , 7 tarik .
" " " Ki shipai jong ngi , ki shipai ki aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong ngi ."
Ka jingpynkylla thymmai jong ka WhatsApp na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone kaba wanrah shibun ki jingpynbha , ka don hangne ​​.
La pynbeit ia ka jingkhang jong ka kamra , ruh .
Shano phi la iathuh ia ka ba ngin leit , ka mama jong phi ?
Ka long ka dak jong ka jinglong rit mynsiem bad ka burom .
Attrition ’ s haba phi sngewsih ia ki pop jong phi hynrei ym namar ka jingieit ia U Blei .
Kiba bun na ki nongwan buhai shnong ki dei na ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
