La thang ia ka dur jong ka Pakistan
Ha ki por kiba kum kine , ka pyrthei bashisha , ka pyrthei naduh mynshuwa , ryngkat bad ki jaka ba suk jong ka , ka lah ban long kumba kam da jngai than .
Ryngkat bad ki nongniah liengsuiñ kynthei bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ , ki nongtrei ha madan , kynthup ïa ki nongpynïaid ïa ki pla , ki nongpynïaid ïa ki liengsuiñ bad ki enjiniar baroh ki dei ki kynthei .
Ngam tharai ba ka BJP ka tip kumno ka kolshor Bengal ka long .
Ka Palmar ka dei ka Elaka jong ka Osa Canton kaba don ha ka jylla Puntarenas ha Costa Rica .
Ki jingiakren hapdeng ki shipai iada ialade ha madan jong ka Japan bad ki shipai India
U la trei ha kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Kampu Mail .
Ka case ai pisa tuh ha Goa : 3 sngi shwa ban shah pynngat ha ka jingshah kynnoh , arngut ki heh ka ri India jong ka US firm ki la iehnoh kam .
Ki bahaïing ki don ha katei ka ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Shahabudin u iakynduh ia 35 ngut ki briew kiba leh kam sniew kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingshah pyniap bad ka jingshah rahbor .
Hynrei kumno yn lah ban pynurlong ia kane ?
Ki jingpyniasoh LPG ba la ai sha ki 5000 tylli ki longïing BPL ha Dumka .
Ki briew kiba dang marwei ki lah ban iakynduh ia u lok jong ki ha kane ka por .
Hynrei ka jingtip ba U Blei U long uba khlem liang ka ai ia ki ka jingpynshlur kaba khlain ban leh kumta . Ki Ephesos 5:1,2.
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra kin sa iohi ba kin ia ieid sa shisien ha kane ka projek jongu kaba dang wan .
Em , ka jingshongkha kam dei tang ma ka ne ka nongrim kaba bha tam na ka bynta ka jingshongkha kaba suk .
Ha ka sngi U Blei , ka jingialang kan long ha Jalandhar ryngkat ka jingsah miet ha Amritsar .
Ngi dawa ba u Rahul u dei ban panmap na ki paidbah ka ri namar ba u la kren lamler bunsien halor ka mat Rafale .
Ngim pynthikna ba baroh ki jinglong jong ki bynta ki la shim ia ka jingshisha bad ka bakla .
Ka jingbishar bniah kan pyni ia ki kyrdan jingpule ba la pyniakhlad bad ba bniah .
" " " Ngi sngewsih jur ia kane ka khubor bad ngi ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh . "
Ka jingmut jong ki shaphang ka hok ka long kaba skew .
Ki heh sorkar kim shym la ai jingtip bniah shaphang kane ka jingjia .
Ka komiti ai jingmut ia ka kriket kan jied ia ki nongjied thymmai .
la pynshisha ba ka sngi ruh ka dei ka khlur bad baroh ki khlur ki long kiei kiei kiba pyllun kum ka sngi jong ngi .
Ki mrad ba tbit na ki kynhun shipai bapher bapher kynthup ïa ka Remount Veterinary Corps Centre bad ka Kolej , Meerut bad ka NSG ki la pynbyrngia ïa ki nongpeitkai ha ka por ba pynlong ïa ka jingpyni ïa ki mrad .
Kumno u Abraham un leh ia kane ka jinglong kaba eh ?
Ka Kawasaki Ninja 300 ka dang sah tang ma ka ka thuk thuk kaba ym pat lah ban pynthikna ia ka jingkiew dor jong ka .
Ia ki shipai India la mihkhmat da ki shipai ba pawnam jong ka Kumaon Regt , katba ka Jabar Jung Battalion jong ki shipai Nepal ka iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh lang na ka bynta ki shipai Nepal .
U la rai ban pynbeit .
U la pynlait ia ka shuki dorbar thawain jong ka Punjab bad u la bat ia ka shuki dorbar thawain jong ka ri .
Khlad noh u Rudratej Singh president bad heh duh jong ka BMW Group India u English . Ka Lokmat . com
Haba la buh ia ka jingpyrshah kaba hap ban pdiang mardor khlem da pynslem shisngi .
Haba u Khristan u duh noh ia la u lok , ka jingsngewsih bad jingsngew ba u la duh noh ka long kaba jur bha .
Ka Jingïanujor Bad Ki Jingthoh Baibl Ia ki jingthoh Ugarit la pynkylla nyngkong eh da ka jingiarap jong ka ktien Hebru jong ka Baibl .
Mynta dang pynlong ia ka jingpule halor ka jingkordor jong kine ki jingthoh barim .
Nalor kata , ka Tnad ka pyntreikam ia ki skhim kiba kongsan na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ki iingbishar kiba hapoh , kumjuh ruh ia ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ia ki iingbishar .
Ka projek buh jingtip ha ka jaka ba ju pyndonkam , kaba la ju pynkylla lyngkot kum ka CLDR , ka dei ka projek jong ka Unicode Consortium ban ai ia ki jingtip ba iadei bad ka jaka ha ka dur XML ban pyndonkam ha ki jingpyndonkam kompiwtor .
Ka kam ba ka ai jingmut ain khlem jingsiew ia kito kiba shah ai challan namar ba ki pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Na ka bynta ka jingmih kaba bha tam , u nongshim bynta jong ka NPS u dei ban sdang ban bei tyngka kloi katba lah .
La pan jingkyrshan na kiwei pat ki kynhun pulit .
Ka jingpynkut kloi ia ka jingiakren khaii pateng jong ka WTO ha Doha kan long ka jingpynshlur lang kaba kongsan na ka bynta ki ioh ka kot jong ngi .
Ka nongbah Mumbai ka dei kaba la tip kum ka nongbah jong ki jingphohsniew .
Ka rukom ka long kaba suk bad kaba treikam bha .
Ha ka sngi kaba bud , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha u bad ki la lah ban jubab ïa kiba bun ki jingkylli jong u .
Hapoh khyndiat por , ki thylliej ding ki la tap lut ia ki ar mala baroh kawei .
Kumjuh ruh ngam shym la bteng ban trei na ka bynta jong u .
" " " " Soup Gumbo Oyster " " la pyndonkam ia ka nongrim jong ka file, katba " " " Gumbo Ochra " " bad " " " Gumbo syiar " " la pyndonkam ia u sohjew kum ka nongrim."
Wat la ka pyrshah da kaba shyrkhei ha kaba nyngkong , da ka jingiarap jong u paralok bad ki nongpeitkai jong u , u Ryan u tan ia ka Christine kaba la tieng shabar katba ka kali jong ka ka dang bthei .
U kpa jong u u trei ha ka karkhana shna shini .
Namar ka jingbun ki kyntien bad ka rukom shna jong ka , la ai kyrteng bapher bapher ia ka thoh ka tar puthi .
Mynta ym tang ba la shna ia ka solar park kaba heh tam ha ka pyrthei ha India hynrei ka prokram pynkhuid pyrthei kaba heh tam ruh ka dang iaid hangne ​​.
Ha ka kyrdan C kin don u Kedar Jadhav , u Manish Pandey , u Axar Patel , u Karun Nair , u Suresh Raina , u Parthiv Patel bad u Jayant Yadav .
Lada don kiba kylli ia nga ban ai jubab ia u ha ka por test , nga shu ong em .
U Alberto Noguera u la thep kol na ka liang kadiang ban lap ïa u Angulo uba la lah ban pynbeit bha ïa ka jingïalehkai jong u ban pynliem ïa ka jingïalehkai offside bad thep kol .
Kum u khynnah nga la thiah ha ka kamra bad ki arngut ki kmie tymmen jong nga .
" Ha ka snem 1968 ki nongthoh kot saian jong ka ri America ki la jied ia ka " " Ka jinghap miet " " kum ka khana lyngkot saian kaba bha tam kaba la ju thoh . "
Ka Jobat ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Alirajpur ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Nga la sdang da kata ka sentens kumba 12 snem mynshuwa , .
U Coronavirus u lah ban kiew ha India ha u Iaiong bad Jylliew : Pyntieng u Director ka AIIMS
Te , ym don ba ong ei ei !
U Imran Khan u la ong ba ka Pakistan ka long kaba sngewnguh shisha ia ka sorkar China .
Ha ka por ba bishar ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la don lang ha ka iingbishar .
Ha ki por ba mynshuwa , haduh 30 tylli ki agency ki la donkti na ka bynta ban ai jingbit ia ki nongpynmih phlim ban ring dur ha India .
Ka la long ka briew kaba phylla kaba la noh synniang shibun eh sha ka jingroi jong ka Delhi .
Okay , to ngin ia peit ia ka .
U Salman u la share ia ka video da kaba ong “ Ahil n ka mamu jong u . . .
Kaei ka jingktah kaba ki kyntien jong u Paul kiba la thoh ha 2 Timothi 4 : 1 , 2 ki don ha phi ?
Hynrei ka porcelain bym don glaze ka long kaba jylliew bad ka shim ia ka rong , kumta ka jingdro ka dawa ia ka jingpyrkhat kaba jur bha , namar ba bunsien ia ki jingbakla ym lah ban pynbeit .
Tang khyndiat eh ki nongmane la shah ha ka shisngi ban leit jngoh ia ka jaka mane blei ha kane ka aiom .
Either phi iarap ia nga ne phi pyrshah ia nga .
U Gandhiji um shym la pyni tang ia ka lynti ia ki nongrep , ki briew kiba shah lehbein bad kiba shah pyndik hynrei u la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sngewthuh ia ka bor jong ka Satyagraha kaba suk .
" " " La ithuh kum ki " " " " Asamis " " " " " lane ki nongshong wai , kine ki longïing ki dei ban apply ban long trai jaka bad ka tnad khajna . " " "
Hynrei lada pyndonkam da ka bilor ki riew shemphang ki ong ba dei ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ka hadien ba u khunlung u la dap 18 bnai .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba iadei bha .
Ka bynta kaba khraw jong ki jingthoh Persia bad Dari jong ka Iran mynta la thoh da ki dak Arabic .
Baroh ki team ki long kiba khlain bha .
Hynrei ngi tip ia ki test kiba stet na ka bynta kiba bun ki nombar ba la pyniasoh lang .
Kajuh ka long bad ka jinglong mynsiem .
Hynrei ki briew shabar jong ka longiing kim ju ioh ei ei .
Ki dei ban peit bniah ia ki bad ban ialam ia ki . Nga sngewkmen ba da ki hajar ngut ki doktor ki la wan shakhmat .
" La bthah ia ki ophisar jong ka Directorate of Education ban tohkit bad ujor sha ka CBSE " ", la ong u Sisodia ha ka jingthoh ha ka tweet jong u.
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi un ïakren bad ka cross section jong ki Khynnah Skul , ki Nonghikai bad ki Kmie ki Kpa ha " " " " Pariksha Pe Charcha 2020 ha ka 20 tarik Nailar 2020 . " " "
Ki jingiateh ki khang ruh ban pynrung kam ia kino kino kiba hapoh ka rta kaba 15 snem sha ka kynhun shipai .
Dang shen ia ka madan la pynthymmai , bad la pynkiew ia ka sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka long kaba sting . . .
Bad katba ia kane ka jingpyni ia ka jinglong kynthei , ym don lad ba kan pynsniew ia u briew .
3 ngut kiba ioh pang thymmai ha Gujarat .
Nalor kane la ioh jingtip ruh ia ka jingtwa khyndew na kawei ka jaka kaba don hajan ka Banswada ha Rudraprayag ha ka surok bah Kedarnath .
Bun ki nongialehkai kiba don ha ka dur kaba bha
Ki don shiphew ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Nga leit phai sha la iing ha ka sngi Palei .
Kine ki pyni ia ka jingbym don jingshemphang bad ka jingbym don jingshemphang kaba pynshlur ia u Rehoboam ban jubab ia ki Israel da ki jingbyrngem .
Ngim don jingshun ia ka Pakistan .
Ha ka umphniang kaba ar , buh kham bun ka dewbilat bad u mawsiang ban ia kaba nyngkong .
U Pawan Ghuwara uba ialeh pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka package jong ka Bundelkhand u la ong " " Ki sorkar ki mynjur ia ka pisa ."
Hynrei ngam sngewthuh ia kata ka kolshor .
Katba ki lah ban tip , ka don tang kawei ka jingbthah na ka bynta baroh ki liang jong ka jingim . Kata ka jingpyniaid ka dei ka Baibl . Kaei ka jingmut jong phi ?
U la pang katto katne por namar ka jingpang shini , ka jinglong jong u ka la nang jur ha ka taiew ba la dep .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying u la kynthoh halor ka jingthmu jong ka Japan ban pynjur ia ka jingbei tyngka ha ki jylla ka thain shatei lammihngi kumba la iakren ha ka por ba u PM ka Japan u Shinzo Abe u leit sha India .
Ka phlim ka don shibun ki jingjia kiba pyni ia ka jingtreikam .
Baroh ki jingkhein bad ki jingkyrmen ki la kylla long kiba bakla .
Namar kane ki la shah rem ha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
Ka NDS ka pyndonkam ia ka rukom shna ia ka file jong ka SQLite .
Bad ki briew jong u sha la ri kin kwah aiu lada ki la nang . . . tang katno u jngai na ki u ’ d shisha ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka seng ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kano kano ka jylla jong ka South India .
Kumno u Rahab bad ka iing jong ka kin shah pynpoi ?
Kumno la pynlong ain ia ka Artikl 370 ?
Ka jingduna tam na ki jingduna , lehse .
Un pynhap ia phi ia ki wahduid na bneng , .
Baroh ki 10 tylli ki District jong ka Telangana ki long :
Donkam ia ka um kaba khuid ban dih .
Katkum ka kaiphod jong ka ANI ha u snem 2012 ka sorkar Raman Singh ka la buh ia ka jingkhang ban pyndonkam ia kane ka kot .
Ka Jylla ka lah ban kwah ban bishar bniah ia ka plan jingpynbiang ha kine ki jaka .
Ka la sngewthuh tang shiteng , hynrei katba nga dang rung ka la rah ia ki khmat kiba tieng hynrei kiba itynnad bad ka la peit bniah ia nga da ka jingtieng .
U don ka jingkyrmen ban pynrung ia ka ha ri India ruh .
Ki bolometer nar ki ju treikam khlem da pynkhriat .
" " " Kaei baroh kaba u ong ."
Ki jingthung ba kongsan ba la rep ki long u kew bad u kew .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kine ki briew kiba la mynsaw sha Thakurganj Hospital kaba don hajan ha kaba la sumar ia ki na ka jingmynsaw jong ki .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka jingpynbna .
U la sngew ia ka jingsuk kaba khraw .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : U Sartaj Singh u nongialam ka BJP u la iam hadien ba um shym la ioh tiket . pynïasoh bad ka Congress
Ngam kwah ban im shuh .
Ki la pynlong briew ha ki met briew ban pynhun ia ka jingkwah brai jong ki ia ki jingsngewbha ha ka jingshongkha bad ki khun kynthei jong ki briew .
Ka aktress ka la ïasam ruh ïa ki artylli ki seng ha kaba uwei u lah ban ai jingïarap .
Ki hati ki donkam ia ka jaka rieh tang ha ki jaka ba ym don jaka rieh kaba bha na ka mariang .
La kem arngut na ka daw tuh kali
Ka jingsiew bai shakri bad ki khajna ba kham heh .
Ki bor pyniaid ki la pyntip sha ki pulit ka BNpur halor kane ka jingjia .
Ym don jingiadei hapdeng ka NPR bad ka NRC , ki sorkar jylla kim dei ban leh politik halor ka jingbun briew : Amit Shah
U Azad u la ju ud ia ka jingpang khlieh , ka jingkynjah , ka jingpang kpoh , la kam u Bhatti .
Ha ka pyrthei jong nga ka mut ka jingkyrmen .
Ki ar tylli ki liengsuin kiba shong ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka long kumba ka pher bak-ly-bak na ka dur jong ka ha ka series .
U la lap shibun ki buit thymmai bad u la dro ia ki jingrwai kiba tynrai bad kiba don jingmut .
Lada ngi pynmih ia ki eriong .
Ngam shym la don wat ha ka Facebook ruh .
Sngewbha pule ia ka kot lyngkdop na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Kata ka hukum ka kynthup ia baroh kaba U Jisu u la hikai . Kaba kongsan tam napdeng ki jinghikai jong U Jisu ka long ba ki nongbud jong u ki dei ban pyni ia ka jingieit .
U Yildirim u la ong ba ki nongthombor ki la poi ha kad liengsuiñ da ka taksi bad ki la pynbthei ïalade hadien ba ki la siat .
Nga la practice shitom ban pynhun ia ka mynsiem ialehkai thymmai jong nga . Ka jingeh kaba la tei .
Peit ia ka jingiakren ba pura bad u Nitin Gadkari hangne ​​:
Bun ki lynti rel maglev ruh ki long kiba la pynkiew .
" " " Ka long ka jinglong kaba shyrkhei bha ."
U la pyrta ia ka bad u la kyrpad ia ka ban mih noh na iing .
Ha kane ka jingleit ki la shah pynkyndit ha ka jingshah thombor nuclear .
Ka jingbha tam ka dang sah .
Pyrkhat ia kaei kaba phi lah ban leh ban pynsuk ia ka jingim jong phi khnang ba phin ioh kham iashim bynta ha ki kam jong ka Hima .
Ka wah Kaveri ka tuid shaphang shathie lam mihngi lyngba ka thain .
Kane ka long namar ka jingduna ki jingtei bad ki briew .
Ha kawei pa kawei ka jingjia u shynrang u dei u Muslim bad ka kynthei ka Hindu .
U nongpynkylla ktien ka dei ka tiar ne prokram kaba pynkylla ia ki kyrteng symbol sha ki kyrteng mashin .
Ka dei ka jingbam Eid jong u Salman na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Katkum ka jingkynnoh , ka kompeni ba shah kynnoh ka la ai ia ka OFCD sha palat 75 lak ngut ki nongkyrshan kaba palat ia ka pud kaba 49 ngut na ka bynta ka jingpynrung kam shimet .
Ka India ka la ialehkai 61 tylli ki ODI katba ka la jop 44 tylli ki jingialehkai bad shah rem 14 tylli ki jingialehkai .
Ka long kaba suk ban type bad bishar , pyrkhat khyndiat .
Ha ka Firstpost , u Manjul u ai jingmut ba u heh ka BJP u Amit Shah u la iehnoh ia ka CM Mehbooba Mufti ba kan sahkut .
Sdang nangne ​​bad kut hangne ​​.
Ngam lah ban khang ia u , u ong .
Katto katne ki tyllong khubor ki pyni ba ka jingshah pynleit jingmut ha ki jingkwah spah ka lah ban pynpang ia phi ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew bad wat ha ka met .
Wat la ki lah ban paw ba kim tip shibun shaphang ki kor kompiwtor ne katto katne kiwei pat ki sobjek ba la hikai ha skul hynrei ki tip shibun shaphang ka jingim bad ka jingïakhun ïa ki jingeh jong ka jingim .
Ka pyrthei baroh kawei ka iaid lyngba ki jingeh kiba pher .
Lada ngi hap ban pynmih kam bad pynkylla sha ka jingbha , ngi thmu ban tei 100 tylli ki nongbah kiba stad .
ka mut ba ki don shibun ki lad ban bei tyngka .
Kumba 1 600 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka job fest bad 709 ngut la jied bad shah jied na ka bynta ki jait kam bapher bapher .
Ki nongñiah kali Ola mynta ki lah ban ïoh mad ïa ka OnePlus 3T da kaba book ïa ka kali OnePlus kaba khlem jingsiew .
Ha ka jingshisha , bunsien ki jingbam ki donkam ia ka um kaba kham bun namar ka lyer lum kaba jem bad kaba rkhiang ka knieh noh ia ka jingkhluit jong ka jingbam .
U la ong ba katba kum ka Army ka la pynthikna ba u pud u sam un dang khang bad ym don kano kano ka jingthmu ban rung tuh kaba jop .
Garth , Ki jingpyrshang jong ka jinglaitluid C . J . , u Mitter, u J. , U Kniangham , u J . , u Makdon J . , bad u Norris J . Ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar .
Ka Apple Watch Series 4 ka wan ruh ha ka jingheh kaba 44mm bad 40mm .
La kyrpad ia ki kyrtong ba kin leit sha ka Website www . vci . nic. ha , www. aipvt . vci . nic. ha ka bad www . ka dahd . nic. in Press Note ka tnad ri mrad , ka kam ri dohkha dud .
U Kohli u la ong ba ka kynhun jong ki nongialehkai kriket Test India kiba mynta ki pyrshang ban ai nuksa ia ki samla .
Ka Senegal bad ka Japan ka la ialehkai ia ka draw kaba sngewtynnad .
" " " Ka jingbuh ia ki thong kiba heh , ka jingpynurlong ia ki ka la kylla long ka jingithuh ia ka India Bathymmai mynta . " " "
Kane ka madan ka pawnam bha na ka bynta ki nongkyrshan ba sngewtynnad ia ka phutbol jong ka Kozhikode .
Ki bank ki pynbeit thymmai ia ka ram jong ki kompeni liengsuin kaba T.18 hajar klur tyngka .
Ka jingbym pyntreikam bha ia ka ain .
Ka Sensex ka la kut tang khyndiat ha ka 39,097, kaba kiew da 7 poiñ.
New Delhi : Ka Indian Railways kan pynbiang ia ki rel bad ki rel kiba mynta kiba shongdor T.680 klur sha ka Sri Lanka , ha ka jingbthah kaba heh tam ban shalan shabar ri na ka bynta ka kali kit paidbah .
Balei phi jied ia ka tnat sumar , khamtam eh ia ka tnat khmat ?
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba la wan mih mynta ka miet !
Hato ka lah ban pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki katto katne ? Hato ka jingpyrshah jong ki ban kiar na kaba iashim bynta ha ka jingmane bleithaw kan tlot ?
U Akshay u la sam ia ka jingshai na katei ka phlim ha ka Instagram jong u .
" Baroh ki jingkitbok kitrwiang jong nga bad u president ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Chairperson ka UPA , ka kmie tymmen jong nga ka Sonia Gandhi " " u la bynrap .
Baroh arngut ki Muslim bad ki Hindu kynthup ia uwei u pulit bad uwei u nongtrei samla jong ka tnad wad bniah .
Ngi lah ban pyrkhat ia u khynnah uba ai jingai sngewbha ia la ki kmie ki kpa na ka bai lutksan kaba rit kaba ki la ai ia u . Katno ki kmie ki kpa ki sngewnguh ia kane ka jingai !
Ka dorkhas ba la mudui da ka Advocate Indu Kaul ka la pan jingbthah na ka Bar Council of India ban thaw ia ka skhim ban ai jingiada ia ki kynthei nongiasaid ain .
Katba u Johnson u dang trei , u pynleit jingmut bha ha ka dieng .
U chairman jong ka District Golf u Bah GS Kochhar u la ong ba ïa kane ka lympung ïalehkai la pynlong ha ka rukom ïalehkai stable ford .
Nga sngewsih ia u Jack . Hynrei ngi la poi sha kaba kut jong ka pyrthei .
Hynrei namar ka jinglong ka jaka kaba eh bad ki jinglong kiba eh katto katne ki nongñiah kali ki la shongthait noh na ka jingïamareh .
Ha kaba ki kam jong kano kano ka kompeni kim shym la pyniaid katkum ki nongrim treikam kiba biang , lane ki rukom khaii kiba stad , lane .
Ka tnad jong ka leit ka wan ka la ioh ia ka sertiphiket ISO 9001 : 2008 na ka bynta ban peit bniah , ban thmu , ban pynroi bad maramot ia ki jingtei jong ki surok bah bad ka jingkit jingbah ha kylleng ka ri .
Kata kam lah ban ong shaphang kane ka kynhun .
Hangne ​​ka don ka list jong kiba bha tam .
La antad ba kane ka longkmie ka dei na McDowall ha Brisbane tangba ym pat lah ban pynbna ia ka kyrteng jong ka .
Ka kompeni ka la ai ia u ia ka watch ksiar kum ka jingpynpaw burom ia ka jingshakri jong u .
23, 24. Kaei ka jingpyntngen kaba ngi lah ban ioh na 2 Khronikl 6 : 29 , 30 bad Proberb 28 : 13 ?
Ia kine ki rai dei ban shim katkum ka jingdon jong kiwei pat ki lad kamai bad ka jinglah jong ki nongshong shnong ban siew .
U Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka Aishwarya bad ka khun jong u ka Aaradhya.
Ki daw ba la ai na ka bynta kane ka jingbymhok ki la long kiba pher bapher , hynrei nga dei ban phla ba baroh ki la long kiba pynbyrngia mar katjuh .
Kumta , nga la rai ban sangeh noh ia ka .
U Ridge u la wanphai biang ha ka 4 tarik u Naitung 2018 .
Ka kmie ka la jah noh naduh kata ka por , hynrei ngi tip ba une u khynnah um dei u khunswet .
Ka jingbishar bniah ia ka Honor 8 Pro : Ka OnePlus 5 ka don katto katne ki jingiakhun kiba jur bha.
MUMBAI : U Shyamvar Rai uba dei u nongniah kali barim jong ka Indrani Mukerjea uba shah kynnoh ba u la pyniap ia ka khun jongka ka Sheena Bora u la kylla long u nongmynjur ha katei ka mukotduma .
Hynrei ngi lah ban poi sha ka jingkut kaba thikna shaphang shano ki ksuid kin don ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist .
Hynrei U Jisu u la iathuh ruh shaphang kiwei pat ki symbai kiba la hap ha ka khyndew kaba bha .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha kane ka phone kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka memory .
Ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong ki dkhot ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba 2 sngi .
Ka la duh noh 11 ngut na ki 14 ngut ki khun jong ka bad nga long uba rit tam na baroh .
Ia ka tarik ban pyni nyngkong ia kane ka show ym pat pynbna .
Phi kwah katto katne ki pan ?
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.5 hajar tyngka .
Kumta , ngi la iohi ia kane ka jingjia baroh kaba bniah kumno ka ioh ka kot ba thymmai jong ka Europe ka treikam .
La ai katto katne ki jingai jingmut , katkum ki jingiakren ha ka seminar .
Katba ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingsuba ba ki donkti ha katei ka jingjia .
U la ong ba ia ki jingtyrwa ba la wanrah da ki hynriew tylli ki IIT Kharagpur , Kanpur , Bombay , Delhi , Madras , Guwahati bad Roorkee dei ban eksamin kyrkieh da ka tnad HRD khnang ban pyntreikam kloi .
Kane ka dei ka daw ba la pynhap noh ia ka Sorkar jong nga .
Ka IIT Delhi lyngba ki skhim ba thymmai jong ka ka lah ban shim ia ka lyngkor ha kane ka liang bad ban long ka nuksa ia kiwei pat ki jaka pule .
10 min : Balei Ngim Dei Ki Nongiathuhlypa Lamler .
U Nadkarni u la ong ha ka iingbishar ba ia ka jingpyniaid ia ka Taj Mahal hap ban leh da ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
Ha u snem 1973 la pynkup burom ia u F. R. Khan da ka khusnam kaba ha khlieh duh na ka bynta u enjiniar ha ri America , la jied ia u sha ka skulbah jong ka ri America .
U nongshah kynnoh u Suresh Kumar u la shah kem .
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei ba la shah leh beijot ha lyngkha
Mynta u buh jingkylli ia ka sorkar BJP kaba la kular ban ai ia ka jingsynshar kaba bha .
Pyndait ia ki tnat ha ka gel , pynpoi ia ka bor ding ilektrik lyngba jong ka , bad nangta pynngam ia ki bniat kiba mih ha ka phlim nylon kaba rit .
U la ong shuh shuh ba ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam bad u la pynthikna ba yn lap ia ki nongleh kam sniew katba lah .
Nga sngewkmen ba baroh ki sengbhalang ki iatylli halor kane ka mat ba kongsan bad kyrmen ba kin iai long kumta ong u Aamir Khan .
Hato ka jingkmen ka shong ha ka jingshongkha ?
Ki jingpynkylla ba la kdew haneng kiba la tyrwa ha ka ain kin iarap shibun ha kaba pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet bad ka jingiada kaba skhem ia ki hok jong ki nongthied nongpet .
ha ka jingpyniaid hapoh la ki jong ki pud .
Dei ban pynbiang ia ki kynthei ia ka jaka kaba shngain , kaba shngain bad kaba sngewtynnad ha kaba ki sap jong ki ki lah ban phuh bad ki lah ban noh synniang ia la ka jong ka bynta kaba pura ha kaba tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
U la sngewkhia ban im lait noh tang da ka bor jong ka jingieit .
Delhi : Ka jingdon ki pulit kiba heh ha ka khyrdop ba kongsan jong ka Jawaharlal Nehru University , hadien ka jingleh donbor ha ka jaka pule .
Kim shym la leh ei ei bad ki la pynmih jingkylli shaphang uwei uba la leh ei ei .
Ia kane ka ophis la ai ia ka bor ban pynrung kyrteng ia ki kompeni bapher bapher kiba la thmu katkum ka ain .
Ha kane ka eksamin klas 12 mynta u snem ki don haduh 3 18 453 ngut , na kine 2 44 487 ngut ki la pass .
Kane ka dei ka mukotduma kaba kyllum bad kam dei ka mukotduma kaba iadei bad ki lehnoh ne ki kam runar ha ka kam shongkha shongman .
U Dr Seshagiri u long u nongpeit jngai uba khraw bad u ju long ha khmat jong ka por jong u .
" U Rajoy u la ong ba u la weng noh ruh da kaba thikna ia u nongialam sengbhalang jong ka Catalonia u Carles Puigdemont bad ia u nongpyniaid jong u na ka kam kum shi bynta jong ki sienjam ban " " pynphai biang ia ka jinglong tynrai " ".
Nga la leit phai biang sha kata ka bar mynta .
Ha ki katto katne ki ri , katto katne ki bynta jong ki kynhun radio ba dang rit la buh kyrpang tang na ka bynta ban pynpoi ia ki dak Morse .
Ki jingïalang kum ki khusnam Filmfare , ki khusnam The Economic Times na ka bynta ka jingtbit jong ki kompeni , ki khusnam Mirchi Music Awards , ki khusnam Femina Miss India bad ki khusnam TOIFA ruh kin jin da la pyndonkam ban pyni ïa ki jingthoh .
U striker uba don tang u keeper ban pynliem u la pyrshang ban curl ia ka bol jong u sha ka corner kaba shapoh hynrei ka la tynrah ia u post ba jngai .
Katkum ka Sultanate taka la tei ia ka ha ka spah snem kaba 15 bad la tip ia ka da ka kyrteng Khalifatabad ha ka por jong ka spah snem kaba 16 .
Katkum ka khanatang , ka Balang Baptist ba Nyngkong jong ka Columbia ka la shu shah thang ha ki shipai jong u Sherman .
Ki briew ki dang leit ban ioh ia ka .
Ka jingpynbiang kaba pura ka dei ka jingmut kaba pawnam ha ka jingïada .
Ka jingthmu hi ban pynlong ain ia ka kyndon 14 jong ka ain ka long ban iakynduh ia ki jinglong kiba kum kane .
Katba ka IndiGo , Jet bad GoAir ki la buh jingbthah ban ioh shuh shuh ia ki liengsuin , ka Air India bad ka SpiceJet ruh ki dang peit ban pyniar ia ki liengsuin jong ki .
Kam dei wat ka jingpynkylla dur kaba bha ruh Sherlock !
Ka dor ka sdang naduh 42 tyngka. 30 Lak
Kane ka jingthoh shaphang u nongdro dur jong ka ri Caribbean ka dei ka jingthoh .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha ka phatok jong ka ain .
Lehse nga la long uba dang rit palat .
Ki arngut ki la iakynduh ha ki jingiatai bad ki drama jong ka kolej .
U President ka ri India u Pranab Mukherjee .
Ki pulit ka Mumbai ki la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia utei u aktor Bollywood .
Ka don ruh ka por ba la buh .
U Powell hi u la pawnam namar ka bynta jong u ha kaba kyntiew ia ka jinghiar thma ia ka Iraq .
Ka tnat MeT ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha kine ki 48 kynta ban wan ha ki jaka lum ha Uttarakhand .
5 lak na ka bynta ka jingsumar .
Ka dor kaba rem dor jong ki mar ka lah ban pynmih ia ka jingdawa paidbah .
Kawei ka jingong ha ka ktien Africa Gun ka pynpaw ia kane ka jingshisha da kaba suk : Ki kti kim long baroh kiba ia ryngkat ka jingjrong .
U la siat san ngut na ki .
Ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki heh IAS ka la iaid shakhmat .
Ka rai jong ka Ayodhya kan ym long ka jingjop ne jingshah rem iano iano : PM Modi
U Umar Khalid uba dei u samla pule barim ka JNU u la dawa ban pyllait noh ia kito kiba shah kem .
Iehnoh kam u heh ka Delhi Cong u Subhash Chopra
Ka kam jong ka party jong nga bad ka sorkar jong ngi ka long ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha khmat ka Parliament .
Ka dei kawei ka heck jong ka party .
Nga la mih ban wad ia ka jinglong jong nga .
Ki jingeh ha ka Supreme Court ki pyntip sha u Commissioner jong ka Police Kolkata , DGP bad ka sorkar West Bengal halor ka jingshah thombor .
U nongialam ka BJP ha Meghalaya u la iehnoh ia ka kam ban pyrshah ia ka jingkhang ri masi
Hynrei nga donkam por na ka bynta kata .
Ki aplikeshon kim shym la pan na ki .
Ka sorkar India ruh ka kyrshan ia kane ka projek da kaba ai jingiarap pisa kaba T. . 66 . 19 klur na ka bynta ban pynlah ia ki jingtei kiba la iarap ban pynduna ia ka bai bording .
Kham mynshuwa ka jingthmu jong ka Anitha ka long ban long ka nongrwai ba pawnam .
" " " Ngi la pynkhyllem ia kine ki maw ban long powder bad ngi la sei ia ki molecule jong ki jingthaw ba im hyndai na ki , " " ong u Jochen Brocks , u nonghikai ba iatreilang ha ANU ".
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha India ki la kiew sha ka 10 ngut bad ki positive ki la poi sha ka 519 ngut .
Ka don ka jinglah ban . . .
Kam dei tang ka khun jong u President Donald Trump , hynrei kawei na ki nongai jingmut ba shaniah bad ba jan tam jong u la bynrap ruh u Nauert .
La buh ban pyntreikam ia ka ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ka bynta kaba sah jong ka diagram ka long kaba iadei ka long kajuh ka jinglong kaba la pynkylla dur ha kiba bun ki rukom .
Ym don ei ei ha ka niam Khristan kaba long tynrai .
Ki politishian , ki khlieh jong ki korporashon , bad wat ki nongialam niam ruh ki paw ba kim don ia ka akor kaba biang , u la ong . Balei ka Slide ?
U la ong ba ka jingkynthoh ka long kaba bha shisha .
KA PISA BA LA MynJUR HAPOH KA JINGDAWA NO . 40
Hato ka la long shisha ka jingpynshoi , wat la katta ruh ? Hato u Soitan u lah shisha ban ai ia kum kane ka jingtyrwa kaba khraw ?
Ki rukom kiba duna ki long ban siat wicket , siat arsien ia ka bol , khanglad ia ka madan , bat ia ka bol bad pynkut ia ka por .
Hynrei kim shym la lah ban shem ia ka jingpynkut .
" " " Ngam ju leh ia ki phlim kiba heh kum kine ."
U Khaled Mahmud Bhuiyan , u nongthoh khubor jong ka Jubo League jong ka Dhaka , u dei u trai jong ka casino kaba treikam ha ka Young Men’s Club .
Kane ka jait jingpynkylla kyrteng ka jia kum ka jingmih na ka jingtip kaba thymmai ban ia ka jingkwah ban pyniasoh biang ia ka pyrthei mariang .
Ha kane ka phlim pynbyrngia ba la pynïaid da u nongpynïaid samla u Sujeeth .
Ka National Book Trust kan pynmih ia ka kot Gurbani ha ki ktien bapher bapher jong ka Ri India
Kumta , ka jingithuh ia ki tyllong jong ka jingpynriewspah ia u Li ha ka Galaxy jong ngi ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki nongwad bniah ban pynshisha ia ka jingpynmih ia ki khlur bad kumjuh ruh ia ka rukom pynkhleh lang ia ki khlur .
Nga la ong ia ka tnga jong nga ba kan nym khuslai hynrei mynta nga la sdang ban artatien .
U Mahatma Gandhi u la iohi ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka kam shna jain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang bad u la pynkylla ia ka Charkha kaba suk sha ka dak ba kongsan jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Palat 15 tylli ki District kiba la saphriang kylleng ka Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , West Bengal bad Orissa ki la ïohi ïa ka Durga Puja da ka jingïapher ha kane ka aiom lehkmen .
U Yama u ju pyntbit ha ka jaka ialehkai Indira Gandhi ha Domalguda bad u la jop bun tylli ki nam lahduh ha ka ri baroh kawei .
U William Butler Yeats u la kha ha Sandymount ha ka County Dublin ha Ireland .
Ia ka jingtyrwa jong ki yn phah sha ka sorkar ban ioh jingmynjur .
Bad ki la iathoh naduh u snem 2012 haduh u snem 2014 .
U Baba bad u Narinder ki la thaw ia ka kynhun runar la jan hynriew bnai mynshwa .
ka jingshit jingkhriat ruh ka la hiar da ki katto katne ki notch .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh !
Ki essay ki ju pyndonkam kum ki jingbishar bniah ia ka thoh ka tar , ki jingpynbna sain hima sima , ki jingkynthoh ba la nang , ki jingpeit bniah ia ka jingim ba man ka sngi , ki jingkynmaw , bad ki jingpyrkhat jong u nongthoh .
Na ki 36 tylli ki thanat pulit ha kine ki distrik tang lai tylli kawei kawei ha Pulwama , Rajpora bad Awantipora ki dang treikam bha .
Ka jingbuh pisa bad ka jinglute jong ki shakri jong ka kompeni ka long ka tyllong pisa ba kongsan jong ki .
Kine kiei kiei kin ym iarap ha ka por ba jngai .
Kaba sngewsih ka long ba nga shah khanglad ban wan sha la ka jong ka Maharashtra .
U Suarez u la pynjop ia ka Barca ia ka Real
Ki nongkyrshan ki sngewkmen ban iohi ia ka ha ka show .
U la pahara ia ki lum ha ki arliang mamla .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Maninder Singh u la ong ba ka Centre kan bishar bniah ia katei ka jingkyrpad ba la leh da u Swamy .
Ki riewstad kum u Sathankulam Raghavan , u Pulavar Govindan bad u Thangam Kandasamy ki la leh katto katne ki kam kiba rit eh .
Kata ka dei ka myth kaba nyngkong .
Na u doktor shipai uba la shongthait , kaba kham thikna .
U trai hotel u la mynsaw ha ka jingshah siat
Ki kot khubor tynrai kum kito kiba don ha ka ktien Hindi , Nepali , Gujarati , Odia , Urdu , bad Punjabi ruh la pule da ki nongpule ba la jied .
Ki prokram pyrthei jong ka Sirius ki iarap ban thaw ia kum kine ki lad
U Hamidur Rahman u la khlad noh ha u snem 1988 .
U briew uba jrong uba la pyniap ia u Louis .
Peit kumno ki thmu ban ioh khatduh ia ka :
Hynrei kam don ka jingiapynbeit hapdeng ka liang pynngat ha kawei ka liang bad u nongshah kynnoh ha kawei pat ka liang .
Ka don ka dor kaba kyrpang bha ha ka jingpynhiar dor paidbah , bad ka jingroi jong ka internet ka la nang kiew ha kata ka dor .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba nga ju leh ban pynthikna ba ka jinghiar jong ka gradient ka treikam bha .
Kumta , ka jingmut jong ka Jingpynpaw 7 : 4 bad ki jingkren kiba iadei bad kane kiba la shem shawei pat ha ka Baibl ki pynshisha ba dei ban shim ia u nombar 144 , 000 kumba ka long .
La iathuh ba lai ngut na kiba mynsaw ki long kiba jur bha .
La buh ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal hadien khyndiat bnai .
Ki jingjia harum ki pyni ia kaei kaba la leh ban iarap ia ki briew ha ki jaka bym shym la aiti .
Ka kynthei ka la iap ha katei ka jaka , katba u tnga jong ka pat u la lait im na katei ka jingshah thombor .
Habar ri , ki share jong ka Europe ki la kiew bha .
Kumba 36 ,000 ngut ki briew ki iap ha ka jingbthei bad ka jingbthei kaba mih na kane .
Hapdeng kata , ka umphniang kaba la kylla umphniang namar ka jingshim jong ka ia ka jingshit , ka leit sha ka compressor .
Hadien kata kine ki ar kynhun ki la ialeh pyrshah bad ki la ia thombor iwei ia iwei pat da ki dieng bad siat maw iwei ia iwei pat kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah kaba jur hapdeng kine ki ar kynhun .
Phi lah ban wanrah katto katne ki nombar , pyrshang ia ki , peit lada phi sngewtynnad ' ia ki , iai pynkylla ia ki ' haduh ba kin da paw bha .
Kumba ka long mynta ki bor synshar district kim don bor ban khang ia ka jinglum khajna .
La iohi khatduh ia ki ba ki rung ha kawei ka lynti kaba jrong na ka ïew ba marjan jong ka Pungudithivu ha ka por kumba 6 baje eiei. 30 p . m . ban leit phai sha la iing .
U Bhupendra u la pynlut por da ki bnai ban trei ha katei ka jaka kum u nongtrei khynnah .
La buh thong ban pynbeit palat shi lak klur tyngka ha ki saw snem ban wan hapoh kane ka skhim .
Bad ba ki long kiba janai .
Hadien kane ka tour , u Dav Whatmore u la iehnoh ia ka kam kum u coach ka Bangladesh , bad u nongtied bol u Mohammad Ashraful u la bujli ia u Habibul Bashar kum u kapten .
Dei ban pynduh noh ruh ia ka jingpyniapher hapdeng ki kyrdan kiba kham halor bad kiba kham poh bad dei ban bujli ia ka rukom ai kyrdan kaba bteng naduh jrong haduh tbian ha kawei pa kawei ka kynhun treikam .
Hadien pat ki la ujor ejahar ha thanad .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Peru ka la ialehkai 610 tylli ki jingialehkai naduh u snem 1927 , kynthup ia ki jingialehkai paralok .
Ki don ar tylli ki lad .
Kane ka la long ka jingjia kaba phylla ia nga .
Kaba kham sniew ka long ba ka seng kam don mano mano ruh lait na lade ban kynnoh ia ka jinglong jong ka mynta .
Ki samla ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ka Brand India , u la bynrap .
Hynrei nyngkong eh ngi dei ban pyrkhat kumno ki jingeh jong ngi ki la sdang . Ka Jingsdang kaba sngewsih
La lah ban khanglad ia ka jingjia ba shyrkhei ha ka kad liengsuin Chennai
Ka long kaba don sawdong ha ka dur .
Ka polisi bar ri jong ka Canada ka long kaba shai bad kaba khlem jingartatien ha ka jingkyrshan jong ka ia ka India kaba iatylli , ka la bynrap .
Ka jingstad khlur kam dei ka saian , hynrei ki briew ki ngeit ia ka , u la ong .
Ki la ong ba ki don 4, 45, 059 ngut ki nongjied na ka bynta ki shuki sarpanch bad 2, 72, 792 ngut na ka bynta ki panch konstitwensi .
No kane kam mut ba u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la ïakynduh biang .
U President ka France u la ong ba ym shym la khmih lynti ba kin lait im na katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki dei ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad ki nongthoh khubor bad ki nongshong shnong , u la ong .
Kawei na ki nuksa kaba sngewtynnad tam jong kane ka jingkylla pyrthei ka long ka jingbam ' jaitbynriew ' .
Tang saw ngut ki mishoneri ki Nongsakhi ki dang shakri hangta ha kata ka por . U hynmen uba la tymmen um shym la pyntip shisha ia uno uno na ki mishoneri ban khot ia ka Dolly .
U la ong ba ia ka UNWTO yn mihkhmat da u Mr . Taleb Rifai , Secetary General bad ka kynhun jong u .
Ha kine ki sngi kiba khatduh ki nang bun ki briew kiba shyrkhei , ki bym ieit ia ka jingbha .
U Ricky Ponting u la leh ia kane ha ki 286 tylli ki kylla katba u Sourav Ganguly u la jop ha ki 288 tylli ki kylla .
Ka jingmaham ka tap sawdong ia ka jingpyniap ia ki samla .
Ki jingkylli jong ki samla shaphang ka jingmut jong ka jingim ki donkam ia ki jubab kiba pyndap mynsiem .
La pyntip sha ki pulit jong ka Jaleswar shaphang kane ka kam ruh .
Nangta un sa pynithuh ia ki lai ngut ki nongiashim bynta , bad un khot ia uwei pa uwei ha ka por ban ai ia ka jingkylli sha kiwei pat .
Ki don katto katne ki jingthoh ha ki Twitter bad Facebook .
Nga la buh jingkynmaw ia kine ki bynta . Id ioh katto katne ki jingpeit lyngngoh ha kane ka shnong kaba bun ki briew kiba lieh , hynrei ki briew kim ju long kiba lehbein .
U Bah Pholka u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ha Punjab kam long kaba bha .
Ka leit noh katba ka dang thang ka long ka kot barit jong ki jingkynmaw .
Ka Nagaland ka dei ka Jylla ba kongsan jong ka ri jong ngi .
Katkum ki khubor , ym shym la peit bniah bha ia ki dawai ba la ai ha katei ka camp .
Ka long kaba eh ban shem ha ki kot lyngkdop jong ka juk mynta ia u briew uba la shah bat ha kum kane ka jingsngew ba khraw jong ka mishon ha ka por ba u dang rit ha ka jingim .
" " " U Dr Elahi Alvi u dei u doktor bniat jong u Jawaharlal Nehru bad ka longïing ka don ïa ki shithi na u Mr Nehru sha u Dr Alvi ha ka kti jong ki , “ “ ong ka website .
Hooid , u Mars un sa long ka jingshai kaba ngi nang kham pawnam katba ngi nang iaid jngoh ia ka pyrthei kaba saw lyngba ki khmat jong ki liengsuin robot . Ka jingnoh synniang .
Ia kane ka tamasa la pynlong ha ka sien kaba lai ha Goa .
Lap bad buh ia ki khana na ka bynta hadien
" BAROH KABA NGA TIED KA LONG BA YNDA NGA LA WAN PHANG , NGA LA KYLLA PHANG UWEI PAT U BRIEW . " " "
Ia kane ka jingpynbna la pdiang sngewbha ruh da ka kynhun synrop jong ki Jiw Republican .
U la ïatreilang bad u DJ jong ka ri India u Nucleya ha ka album jong u Nucleya kaba la tip kyrteng kum ka Bass Rani kaba la ïarap ïa u ban kham pawnam shuh shuh .
" " " Ka don ka khubor kaba la pawnam bha shaphang ka ' skhim ai ram kyrkieh jong ka SBI lyngba ka YONO ' . "
Lehse dei na kata ka daw ba .
La pynkit mar mar saw tylli ki kali pynlip ding bad ki kali kit um sha katei ka jaka .
Hadien kata , katei ka iing ka la twa , u la ong .
La synran ia u da kiba ha iing ha sem bad ki nongialam ka party bad ki nongtrei ba kynthup ia u MLA u V S Sivakumar .
Kane ka jingthung ka la ailad ia u da kaba suk ban leit sha ka library shimet jong u nongsynshar .
Dei na kata ka daw ba ym don ba sngewsynei ia ka Australia .
Ki nongak kum u Vijay Raaz , u Deepka Dobriyal , u Kunaal Roy Kapur bad u Shenaz Treasurywala ruh ki don lang ha kane ka phlim .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit .
U Trump u la ong. Peit, ngi dei ban mudui ia ka Google bad ka Facebook bad kiwei kiwei, kiba lehse ngin sa leh, OK?
Aplikeshon phom na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia kiba dang kha , ka jingpynrung kyrteng ia ki khunlung ba dang kha bad ka jingpynrung kyrteng iap .
Ka mishon ka hap ha ka kti jong u .
U Shri Hasmukh Adhia , Chancellor jong ka Central University Gujarat .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang kita ki mat ?
Ki pulit pat kim pat lah ban rung sha Nandigram haduh mynta .
Ka Centre bad ki jylla ki dang trei ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la kiew sha ka 2 lak 12 hajar 63 ngut .
Kata ka long ka nuksa kaba bha ia ka jingjngai kaba ngi la iaid .
U kapten barim jong ka West Indies u Darren Sammy u la jied ïa ka jingjied jong u
Ka version kaba kham bha khyndiat ka ai 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ba ki samla pule ki la mih kum ka bor sain pyrthei kaba laitluid la pynshisha bha da ka bynta jong ki samla pule ha ka por ba sdang hadien ka jingpyllaitluid .
Phi lah ruh ban ialam ia u paralok jong phi sha ka jaka sah lum .
Ka Samaira ka la kha ha u snem 2018 na u Rohit Sharma bad ka kurim jong u ka Ritika Sajdeh .
Ki kmie ki kpa ki la pynrung ia ki ha ki skul shimet na ka bynta ban ai jinghikai kaba kham bha ia ki khun rit jong ki .
U Kala Singh uba la thep kyrteng ban long sarpanch na Chogawan u la kynnoh ba ma u lem bad ki 11 ngut ki nongiakhun jong u kiba long ki dkhot jong ka panchayat ki la thep kot bad baroh ki la shah kyntait .
Ia kane donkam ban pyntreikam da ka jingsngewkhia baroh .
La wad ban leit jurip ia ka kolej doktor ba thymmai
Kaei kaba uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban tip .
Watla la ujor mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng hynrei ym pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
U Ranveer Singh u pyni ia ka dur ba nyngkong jong u na ka bynta ki nongkyrshan kum u Kapil Dev naduh ka 83 snem.
Ka sngi hadien lashai ka dei ka jingiateh lok ?
Uwei u nongthoh bym kwah ban pynpaw kyrteng ia ka post jong u Liu u la thoh :
Ia ki kyrteng jong ki dkhot jong ka Rajya Sabha bad ka jinglong seng la ai ha ki Appendix .
Ka jingsma jong ki jingbam ba la pyut , ba la tuid na ki fridge ba la pra , ka la jrong ha ka suinbneng .
Ka la don ka jinglong hapoh ka jingpyniaid .
U Aman Arora u dei u khun jong u Myntri barim ka Congress u Bhagwan Dass Arora .
Ngam tip kaei ka jinglong jingman . . . hynrei ngan iai pynkynmaw ia kane .
Ka jingpynshitom kam dei kaba ka iingbishar ka ai .
U Starc u la ioh ban thep 34 tylli ki wiket ha ki ar tylli ki samoi .
Ka jingmane bleithaw jong u Manasseh bad ka jingleh be-ijot jong u Dabid Kaei ka jait jingthoh kaba u syiem Manasseh jong ka Judah u la thoh ?
Ngi pule : Shaphang kata ka sngi ne ka por ym don ba tip , lymne ki angel ha bneng lymne U Khun , hynrei tang U Kpa .
Pynbeit ha ka jingpynbeit jong ka jingbha ne jingbha ne jingkordor .
U la siat ia u ha ka kjat , Tommy .
U Sunil Grover u mad ia ka jingshah kynthoh hadien ba u la thoh ha ka twitter ban kyrshan ia u Salman Khan uba la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ban long kiba jemnud bad ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput .
" " " Nga la iathuh ha ka Sonia Gandhi ruh shaphang kane ."
Ia ki eksamin yn pynlong na ka bynta 29 tylli ki sobjek .
Kane ka iadei bad ka jingai jingmut jong u Paul kaba la thoh ha ki Ephesos 5 : 19 . Pule .
Pynlong ia ka jinglong Khristan jong phi kaba shai ha baroh kiba don sawdong jong phi .
" " " Ka long kaba kongsan ban pynim ia ka jingjop bad ngi la lah ban leh kumta ."
Ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern .
Ka jingpyniap briew ka dei ka jingpyniap ia u blei .
Ka jingpynmih kaba thymmai tam jong ka jingpyni kali kaba heh tam ha India ka la pynkhreh ban sdang naduh ka 7 tarik u February 2018 .
U CR Patil MP ka Lok Sabha na Navsari u la shah thung kum u president ba thymmai jong ka Gujarat BJP .
Ka jingeh ka long kaba jur ha ki jaka lum .
To ngin shim por khyndiat ban ai khublei ia kito ki nongialeh laitluid kiba shlur kiba ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki ka la pyllait ia ka ri kmie jong ngi na ki jingteh jingkhum jong ka jingsynshar phareng .
Kumno yn pyntreikam ia ka plan ?
Ki suba donkti ki la iehnoh ia ka kali jong ki shadien .
Hooid , kumba ka paw ki don .
" " " Katto katne ki para marjan ruh ki la tyrwa jingiarap " " " " u la ong " " " ".
3 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade
Khublei shibun ia ka India ba ka la long ka paralok ba shisha , la bynrap biang u Abdali .
Egypt : Ki Khynnah Sniew Kiba Moderate ia ki Jingkynthoh Blog .
U Manohar Lal Khattar , Myntri Rangbah ka Jylla Haryana : Member .
Ha ka 18 tarik u February ki bor pyniaid ki la leh ia ki test thoh ha ka ktien Bangla bad phareng .
Ha France ha ka 23 tarik u Lber , ka jingeh ka la pynlong ia ka sla ba nyngkong jong baroh ki kot khubor ba man ka sngi .
Ha kaba kut u Rohit u la shah kem ha ki pulit .
Ka iingbishar ba kyrpang mynta ka sngi ka la rai ba u Jagtar Singh Tara u donkti ha ka kam pyniap ia u myntri rangbah barim ka jylla u Beant Singh .
Ka jingduhnong baroh kaba la antad ka long T.20 ,000 .
Ha u snem 2020 , ka Boeing kan aiti noh ia ka liengsuin Apache baroh kawei kaba don 22 tylli sha ki shipai suin .
U Jahan u la tuklar ia ka rai jong ka HC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
katba dang thaw kam thaw jam bad iarap ia ki briew ban ieng ha la ki jong ki kjat , .
Kham mynshwa , u myntri pla tyngka ka Kerala u T M Thomas Isaac u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiateh halor ka mat pyniaid ia ka GST , ha kaba ki jylla ki dang iai bteng ban wad ia ka jingsynshar marwei halor ki nongsiew khajna .
Liege lada phim shim ia kata ka waitlam bad shoh ia kata ka jingitynnad ba iohthiah ha ka dohnud , .
Ym don por ban leh eiei halor ki dramabaaz : U Kiren Rijiju halor ka jingshah thombor jong u Kejriwal
Nangta sa u Kapten Kohli .
" Bad mar kumta hi kawei ka sur ka la pyrta " " Kangaroo ! " " ".
Hato phi dei ban kyrkieh ban iathuh ia u ia kata khnang ba un sdang ban sngewbha ?
Ka India kan sa kham heh ban ia ka China ha kaba kut namar ka China kan sa nang slem bad ka India kan sa nang kiew .
To ngin peit mano ba lah ban pynim nyngkong ia ki .
Sngewbha ai ia nga ia ka um kaba khuid .
Hato phim lah ban pynsangeh ia kane ?
La kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki khaii ia u ganja .
Ka lynti iaid jong u Trump na kad liengsuin sha ka Taj Mahal ka long kumba 13 km bad ha lynti da ki hajar ngut ki nongrwai kin pdiang sngewbha ia u da ki jingshad ba kyrpang .
U Hrithik Roshan u la kyntait ia ki khubor ba la ong ba ka jinghiar jong ka phlim kaba dang wan jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la pynmih thymmai ia ka phlim Pulimurugan jong ka South.
Hooid , ka jingsngewnguh ia U Jisu uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi ka dei ban pynlong ia ngi ban leh ia kano kano ka kam kaba u pan .
Ki long ki ri model na ka bynta jong ngi .
650 ngut ki nongialehkai na kylleng ka ri , ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Nga don sha ka liang kadiang
Ha ka jingïalang jong ka jingïalang , ka sorkar Rudd ka la kyntiew ïa ka jingkylla ka suiñbneng kum ka mat kaba kongsan ban ïakren .
Hadien haba ki ain surok ki la long kiba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingshngain la pynlong ia ki seat belt ban deng da kaba donkam bad ka jingpyndonkam ia ki airbag ka la nang duna ha ka por kaba slem .
Kane kam long kaba beit kumba ka lah ban paw .
Ïathuh ka PCB baroh 128 tylli ki test coronavirus ba la leh ha ka PSL ki long negative
Ki kynthei ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki pulit ki la pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ka khlieh ka long kaba heh bha haba ianujor bad ka met .
" Ka bynta kaba pawnam tam jong u ka long kum u nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni ha ka phlim biopic " " MS Dhoni : Ka Khanatang bym lah iathuh " " .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka mar ba la ioh kurup ka long kaba shongdor T.5 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingmut ka long kumno ban pyndonkam ia kane ka teknoloji . Hato kane ka teknoloji ka pynlong ia u kum u robot ne kum u briew uba kham bha ?
Ngi donkam ia ka khmat kaba khlain bad kaba lah ban ngeit kaba lah ban iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ka bynta jong ka jingbam ba pyndap nalor ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai kum shi bynta ban ialam ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka Sonia Gandhi ka iaroh ia ka jinglehkai jong u Gadkaris
Ka pynrung ia ki briew kiba pawnam ha ka science , ka kam imlang sahlang , ka jingrwai , ka Art bad kiwei kiwei .
LUDHIANA : Haduh kumba 100 ngut ki khynnah kynthei jong ka Government Model Senior Secondary School , Model Town la ai cycle da u Maheshinder Singh Grewal uba dei u nongai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Punjab ha ka jingïalang .
Ha kata ka por , ka la don ka jingtieng kaba jur .
Ki jingthung bapher bapher ki plie ha ka por mynsngi bad ki khang ha ka por miet .
U ngeit ba u long u nongiathuhlypa jong U Blei bad ba u Paraklet u kren lyngba jong u .
U Blei u long U Mynsiem : bad kita kiba mane ia u ki dei ban mane ia u ha ka mynsiem bad ha ka jingshisha .
Kaei kaba phi stick ia ka lyndet jong phi ?
Ha ka jingshisha , ka Maruti ka dei kawei na ki kompeni ba nyngkong eh ban pynmih ia ki kali CNG ba la pyndait ha ki karkhana .
Kham mynshwa dei ka Delhi kaba synshar ia ka ri India .
Kum ka jingmih , ki khun jong nga ki poi skul bad sha ïing kham hadien .
Ka jingheh jong ka nuksa jong ka jingwad bniah ka long 13 , 076 ngut .
Ha ki sngi ban wan , na kano kano ka rud duriaw pyrthei Kan ym duh .
Ka seng BSP ka la wad por ruh ban iakynduh ia u President ka jylla .
Ki nongshong shnong ki la tan ia ki arngut na ka kali .
Ka penshon ka long na ka bynta u bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng .
La iathuh ruh ia ka ba ka jingshongkurim kan sa bud shen .
Ka paw ba la pynbthei ia ka tiar pynbthei .
U Professor Avram Hershko u la ioh khusnam ha ka Chemistry namar ka jinglap ia ka jingpynmih ia ka protein na ka bynta ki jingpang ba don ha ki snam kum ka cancer .
La kynnoh ruh ba u leit jingleit da ka passport thok .
Ngi ngeit ba ki nongleh kam sniew ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh haduh ba ki briew kin pyrkhat 10 sien shwa ban leh ia kum kine ki kam runar .
Nga la ai ia ka dawai pynjem mynsiem kumta ka dei ban mih shabar ar kynta .
" " " Ngi dei ban pynkynriah noh mynta hi ! "
Ka histori ba pura jong man la ka jingpyniaid bitcoin la buh ha ka blockchain , bad baroh kine ki jingpyniaid ba la buh jingthoh ki plie ia ka jingpeit bniah jong ki paidbah .
Nga thikna ba ngan sa sngewsih ia ka .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u heh ka BJP ka district u Dr Subhash Verma .
U khlur jong ka Bollywood u Akshay Kumar u la sam ia ka dur ba nyngkong jong u na ka phlim kaban sa wan kaba la ak da u khlur jong ka thain shatei lam mihngi u Rajinikanth .
Hapdeng ki shakri ba iaineh jong U Jehobah don bun ki briew kiba sngap jar .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Nga kwah ban iohi shuh shuh ia ki .
" U MP ka BJP u Vinay Katiyar u la iahap jingmut bad u Singh bad u la ong " " Kaei kaba jia , ka Ram Mandir kan don hangta bad ym don da kumwei pat " " " "
Ka komiti ka la sdang ia ka plan treikam ha kaba kut jong ka snem 1947 ban pynlong ia ka jaka pule iada ri kaba neh bad ka la sdang ban wad ia ka jaka kaba biang .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohi ia kata .
Ka dak sangeh la pynkylla da ki jingthoh ba la rong spray
U Cheteswar Pujara u la shah snub ha England da ka fighting ton .
La rah ia u sha PGI ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
1 5 . 7 . 2 Ka por bam man ka taiew :
Katba u Siddharth Dey bad ka Shefali ki la ialehkai khyndiat bad iwei ia iwei pat .
Ka Rann Bah ka jrong kumba 320 km na mihngi sha sepngi bad 160 km ha ka jingheh tam jong ka . ka heh kumba 17,000 sqkm .
Ka Salm 37 : 34 ka dang treikam : Kyrmen ha U Trai bad sumar ia ka lynti jong u , te un pynkiew ia me ban ioh ia ka pyrthei .
U Rajkumar u la shah pynbna ba u la khlad noh ha kawei ka hospital hangne ​​.
Ka Institute ka la thaw ruh katto katne ki rukom pynroi kiba thymmai na ka bynta ban pynkylla ia ki buit stad ha ka rep ka riang ha kylleng ka ri .
Lada la khot ia Ill ban long kiba la pynkhreh .
Une u pendulum uba heh bha u don ka bol bowling ha trai , bad u lah ban khih shadien bad sha khmat kumba phi iohi .
Kitei ki arngut ki dang ring ia katei ka phlim ha Delhi .
Nalor kata , ka seng pyrthei ka la ai ruh ia ka tiar jong u da ka jingpynshisha ISO 9001 : 2008 kaba long ka kam kaba heh bha .
Ki jingkylli ki long kiba bun rukom .
U la ong ba u Rishi un iai im ha ki dohnud jong ki briew .
Ha kane ka kynti ruh kiei kiei kim shym la long kiba pher .
Ka la slem bah ba ngam shym la iohi ia phi .
Nga kyrpad biang ia phi ba baroh ngi dei ban burom ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ka tnad pynïaid kali jong ka ri America ka dang ïai bteng ban wad ïa ki jingduna ha ka battery jong ka liengsuiñ Boston JAL 787 .
U Sayers u la sdang ïa ka jingïalehkai kriket jong u , hadien ba u la kylla na ka jingïalehkai baseball , u la ïalehkai kriket grade bad ka Woodville Cricket Club .
U la pynksan shuh shuh ban pyniasoh ia ki katto katne ki lynti iaid kjat ban shna hapoh ka projek sha ka surok bah National Highway .
Hynrei kham bun shaphang jong ka hadien .
u kulai uba lieh uba phong ka ryndang bad uba shong ha madan
Results jong ka klas XII : Ki khynnah skul jong ka BD DAV Public School , Dharamsala ki la leh bha ha ki eksamin CBSE klas XII .
Haba pynpra ia ka jingsngap jar jong u ha Parliament , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , Ki sorkar jong nga tang ka niam ka dei ka India nyngkong .
Ka jingbym lah ban iohsngew ka mih na ka jingshah pynjulor ha ka shkor ba shapoh ne ha ki nerve kiba phah ia ka sur sha ka jabieng .
Baroh ki Municipal Committee , ki Municipal Council bad ki Municipal Corporation ki lah ban ioh pisa hapoh ka Mission , ka la bynrap .
" " " U la ong ba kumba 200 ngut ki lehnoh ki dang treikam ha ka Khlaw baroh kawei bad ka jingpahara jong ka Army ka la don ha ka jaka jong ka ban " " " " pynduh jait " " " " ia ki. " " "
Kane ka tempi ka don hajan ka rud duriaw Papanasam kaba la shim ba ka don ia ki um bakhuid kiba sait ia ki pop , bad ka long ruh ka jaka sumar Ayurveda kaba kongsan .
U Mr . U Mikuriya u la pynpaw ba ka jingïada bad jingïada ïa ki nongthied nongpet ka dei ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingïakhun , ïa kaba yn sa ïakren ha ka jingïalang .
Hadien kata ha kajuh ka sngi , u Putin u la mynjur ban iakhun ia ka elekshon president .
U la ong , haduh 2000 tylli ki jingdon jingem ha rud surok yn pynroi ryngkat bad kine ki surok bah bad ruh ba u don jingthmu ban buh 2000 tylli ki kad buh Bus ha ka ri .
Ki nongialehkai jong ka Bigg Boss 13, u Sidharth Shukla bad u Rashami Desai, ki la wanphai biang sha ka rukom iakhun.
Ka dei ka sien kaba saw jong u Paes ha ka Australian Open ha kaba u la jop arsien bad shah rem arsien .
Ha kane ka phlim la ak ia ka phlim jong u Sanjay Dutt bad ka Sridevi .
La pynïaid da u Sujeeth bad la pynmih da ka UV Creations .
Ha ki khyllung ba dang kha thymmai , lah ban kyrshan ia ka jingeh ban ai bam da ki tube ai bam .
Ka Vani ruh ka sngewkmen ba ka la shongkurim ia uta uba ka ieit .
U nongthoh khubor ba rangbah u Sugyan Choudhury u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kiba iap ki la kiew sha ka 22 674 ngut hadien ba la iathuh ba ki don 551 ngut kiba iap thymmai da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Bad ngi dei ban iaid shakhmat .
Ha kawei pat ka liang ki nonghikai jong ki madrassa kin sa trei ha ki skul ba kyllum .
Lehse da kaba pyrkhat ia kane ka hukum u Paul u la thoh : La pynmihpat ia U Khrist na kiba iap , u soh nyngkong jong kito kiba la iohthiah ha ka jingiap .
U skipper barim ka India dang shen u MS Dhoni u la jop ia u Virat Kohli bad wat ia u Sachin Tendulkar ban long u rangbah ba ar ba la niewkor bha ha ka ri India hadien u PM Narendra Modi .
La shim katto katne ki rukom ai pisa ha ki por ba la leit noh sha kane , kiba la ai ia ki jingmih kiba bha .
" Bun ki die noh ia ki jaka jong ki ha ka dor kaba rem ," " ka la ong ."
Ki nongrep ki la don ka bynta kaba kongsan ha kane , da kaba ai ia ngi ia ka jingbam kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Lah ban khot shisha ia u Balaichand Mukhopadhyay u nongsdang jong ki drama jong kane ka jait drama ha ka thoh ka tar bangla .
Step 6 : Yn phah ia ka OTP ha u number mobile jong phi .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u .
" 5 Ki synran ki la tip ba ki dei ban ialap ia ka khubor babha bad " " pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . " " "
Ki rangbah baroh jong kata ka shnong kiba don marjan bad kata ka metïap ki dei ban sait ïa la ki kti halor kata ka masi kaba la khrai khlieh ha ka them ;
Ka jingsuk khlem ka hok kam lah ban long kaba neh .
Kiba bun na ki ki shong ha ki ri kiba dang duna ka jingroi .
Naduh ka snem 1930 u la pyniaid ia la ka jong ka kompeni khein jingkhein .
Ngam ju pyrkhat ba nga leh ia kaei kaei da lade .
Ka jingjop jong kane ka projek lah ban leh kumjuh ha kiwei pat ki ri jong ka ASEAN .
U la long u trai jaka uba heh .
Ka Tajikistan ka kyntu ia ki Muslim ban duwai ha la iing
' Phi dei ban riam bha namar kata ka dei ka dustur '.
Ka aktres ka Kangana Ranaut ha ka jingkren jongka ka la ianujor ia ka Mumbai bad ka PoK .
Ka la long ka kynthei kaba jemnud bad kaba sumar .
Ngi la pule lang , ngi la san lang .
" Ka nongrim kaba don ha lyndet jong kane ka jingong jong ka Baibl kan treikam ia uno uno u briew , uba la shongkurim ne uba khlem shongkurim , uba " " iai peit " " ia ki dur ba sniew da ka jingkwah ban leh ia ka kam awria . "
Ka note ka ong ba ym don kyntien .
Ka jingïoh biang ïa ka jingpyrkhat halor ka phutbol kan long ka jingkyrshan kaba pdiang sngewbha ïa ka league , bad kumjuh ruh ïa ki nongkyrshan ki ban pdiang ïa ka jingpynkylla kaba la tyrwa da ka jingwanphai biang jong ki jingïalehkai .
Ka la phong da ka bralet kaba lieh ryngkat bad ka pant harem kaba lieh bad ka ryndang kaba lieh kaba jem bha.
Ngim sngew shngain bad u Modi kum u PM , ka seng jong u ka dang pynphriang ia ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka la bynrap .
" " " Kin hap ruh ban kdew ia ka aim , ka riti synshar bad ka kyrteng jong ki dkhot jong ki , " " " " ki la ong . " " "
Ki la kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa wan biang shen .
Ym tang u PM jong ngi , hynrei kiwei pat ki myntri bad ki riew sain pyrthei ki iai bteng ban leit jngoh ia ki jaitbynriew bar ri bad ki kren ban wanrah ia ki karkhana , ka khaii pateng , ka sap , ka kolshor sha India .
Wat la ka BJP kam don MP ka Lok Sabha bad tang uwei u MLA na Kerala hynrei ka sorkar u Modi kam shym la iehnoh ia u mawsiang na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla , la ong u Nadda .
U Manohar Joshi jong ka Shiv Sena u la shah thung kum u Lamphang ka Lok Sabha hadien ba u la long u Myntri ka tnad karkhana heh .
Katei ka jingiakop ka dei shi bynta jong ka jingrakhe ia ka Mysuru Dasara kaba la pynlong hapoh ka District .
Uwei u pynleit jingmut ha kaei ?
Ar tylli ki nar la pyndait ha ki shyieng tyrpeng bad tyrpeng , da ka pla plastik kaba trei kum ka jingbat hapdeng jong ki .
Ki score kiba heh ki ai ia u nongialehkai ia ka kol kaba ar , bad ki long kum ka dak jong ka jingkiew shaphrang .
Kine ki projek baroh kin plie lad thymmai ha ka ioh kam ioh jam bad pule puthi .
Hangno hangno phi lehse phin sngew ia ka jingsngewbha kaba phylla .
Kane ka batai shibun , em ?
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh bad jingpang .
Ka la long kaba phylla khamtam ban iohi ia ki lai ngut ki kynthei kiba la ai sakhi na ka bynta ka jingshah mudui ba ki leit sha ki nongshah mudui Sakhi , da kaba ai khublei ia ki da ka dohnud baroh .
Ka jingïada ka long kaba kongsan namar ka kham rem dor .
Ka Xiaomi Mi 4 kan long ha ka 28 tarik u Jymmang , ka dor kan long hajan Rs 20 000 .
Hynrei ka long ka jingshisha kaba la tip ba ha ka Bigg Boss kano kano ka lah ban jia .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba une u missile u dang don ha ka kyrdan ba khatduh ban pynrung ha ka tnat shipai ki ban pyndonkam ia u da kaba pyndait ia ki ha ki kali ba la pynkylla dur .
25 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ki ISIS ha Iraq
Ia ki 10 ngut kiba la shah kynnoh la phah sha phatok .
Don mynta kiba ngeit ba ka foam ha duriaw ka lah ban pynkha ia ka jingim .
U Haji Salim u la seng ia ka jaka theh umphniang ha Madina da kaba kurup ia ka jaka kaba heh shi akar jong kawei ka skul na ka bynta kiba sngap jar ha Sowarighat .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , u la ong .
17 Ki missile ba thang jong u Soitan la shna ban lehkai ha ki jingsngew .
Ka BJP ka la jop biang ia ka bor synshar da kaba jop 181 tylli ki seat na ki 272 tylli.
Ka BJP kan pynkhihwin pyrshah ia ka um , jingkyrduh bording .
Kumta dei ban khot ia u Sir Elton John kum u Sir Elton ym ia u Sir John ne u Mr John .
5 lak lah ban thep ha ka PPF account ha ka snem mang tyngka .
Hooid , ka jingsngewtynnat iwei ia iwei pat ka iarap ban pynskhem ia ka jingshongkha . Hynrei ki jinglong ba la bat lang ki kham kongsan shuh shuh na ka bynta ka jingïashongkha ban neh bad ban pynmih ïa ka jingkmen .
Kum ka nuksa , ka jingpang ka wanrah ia ka jingduk , bad ka jingduk ka wanrah ia ka jingpang .
" U PK Kunhalikutty u la ong " " Ka Riti Synshar jong ngi ka ong ka Hok ia Baroh , ym halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne kano kano . "
U nongmihkhmat jong ka jylla u Daw Aung San Suu Kyi . U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la shah pdiang burom ha ka ïing jong u President ka ri ha Nay Pyi Taw ha ka 5 tarik Naiwieng 2017 .
Hato Um shym la shem ia phi ha ka jingkyrduh bad U la pyllait ia phi na ka jingkyrduh ?
Ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ki la tuid sha ka tamasa Pushkar kaba man la u snem ha Rajasthan .
La pynthikna ruh ba katei ka phone kan wan ryngkat bad ka processor kaba thymmai tam jong ka Qualcomms.
3 : 12 baje janmiet : 46 percent ka jingthep vote la ïoh haduh ka por 2 baje janmiet .
Ngam kwah ia ki iing jong phi .
Nangta u nongiasaid ain jong u nongmudui u la ong ba ka kam bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hangtei ka la shah ktah namar ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ha Kolkata .
Ha ka sngi rakhe ia ka Navy Day nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki ophisar , ki nongleit jingleit bad ki riew paidbah jong ka Indian Navy bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingpynbiang ia ka VVIP Lift bad ki jingdonkam ba kham heh ha ka iing sah jong ki nongwan jngohkai ha ka dor ba la antad kan long Rs . 46 . 00 Lak ka dang iaid .
Ka BJP ka la iakhun elekshon hi dalade ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpynhiar mynsiem ha ka kamra .
Kine ki jingkylli kim dei tang ki jingkylli
Ka Germany ka rakhe ia ka jingdap snem kaba khraw mynta u snem ia ka jinghap jong ka kynroh Berlin , ka jingjia kaba la plie lad ia ka jingpyniasoh biang ia ka Germany .
Kane ka iing ka don ar tylli ki kamra shet .
Ha ka khyllipmat ba u nongkren u kdew ia ka kyrteng jong U Blei , U Jehobah , ka kynhun briew ka la sdang ban pyrta shla , kaba la pynlong ia u ban ym lah ban bteng , bad ka jingialang ka la sangeh noh .
U kpa tymmen jong u u dei u nonglehkai phlim u Allu Ramalingaiah .
Ka enjin diesel kaba mynta la pyndonkam na ka bynta ka jingphah kot ha Darjeeling .
Ka Quran ka iathuh ba u Elijah u la ong ia ki briew jong u ban wan sha ka jingmane ia U Blei bad ban iehnoh ia ka jingmane ia u Baal , u bleithaw ba kongsan jong katei ka thain .
" " " Ha Bangladesh ia ki sim poultry la ju pyndonkam bha na ka bynta ka doh bad ka sniehdoh " " " .
Nalor ka jinglong nongshong shnong ki nongphetwir ki lah ruh ban ioh ia ka Pan , Adhar bad Voter card .
Ha ka 6 tarik Naiwieng u MP ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la thoh da ka shithi sha u Sharad Jain u MoS Health ha ka sorkar u Shivraj Singh Chouhan da kaba dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki doktor ba shah kynnoh .
Hadien la pyllait noh ia ki hadien ba la dep sumar .
U Ajmal u la ong ba hadien ka elekshon un phah noh ia u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi bad ia u president ka BJP u Amit Shah shabar ka ri .
" " " Phi iehnoh ia ka ha nga . " " "
Ngi ha ri India ngim pat ju pyrkhat palat ia ka megawatt ha ka liang ka bor ding ilektrik .
U IGP u la ong ba la lah ban tehlakam ia ki kam lehnoh , ka jingjah jubor , ka jingpyniap briew bad ki kam runar ha ka ri da ka jingiarap jong ki paidbah ka ri .
Ka jingïohnong jong ka Paltan ha ka sngi kaba ar : Ka phlim ba thymmai jong u JP Dutta ka la kamai T.3 klur ha ka jingïohnong .
Ka khajna jaka ka dei ka lad kamai kaba kongsan tam na ka bynta ka korporashon jong ka sor .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kynnoh ba ki ïakynduh ïa ka jingpynbor na ki bahaïing jong u nongshah kynnoh ban weng noh ïa ka mukotduma .
Ki mynsiem kiba la sngewsih ki long kiba tlot , ha ka jingmut , bad kumjuh ruh ki mynsiem kiba la duh mynsiem .
Ban thaw bad pynbha ia ki surok naduh ki jaka rep shini sha ki karkhana shini la pyndonkam ia ka pisa cess ba la lum da ka tnad rep na ki karkhana shini .
Ha u June 1978 la pynrung ia u Azizur Rahman ha ka kynhun myntri jong u President Ziaur Rahman bad u dei u nongpeit ia ka tnad treikam bad karkhana .
Kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba jur jong ka jingduh jingkyrmen ?
Katba ka ri ka dang ap ia ka BJP kaba synshar ban pynbna ia u kyrtong ba phylla jong ka ban mih bujli ia u President Pranab Mukherjee , 16 ngut ki nong India ki la dep ban ialehkai ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka riti synshar ka ri .
U Inspector Sandeep Kumar u SHO ka Chandni Bagh u la iathuh ba la dep ban register ia ka case .
Katba nang bun ki kali kiba iaid ha ki surok , katta kan nang jur ka jingjaboh .
Bad namar kata ka jingjia ka jingkylla kaba khraw kan sa wan ha ka jingim jong ki para nongtrei jong nga jong ka Alang .
La kdew ia u Phul Mata ha ki kot epik bad ki kot puran Hindu .
Ka jaka ri khunswet ka la ai ka jingshakri jong ka sha ki 2244 ngut ki kynthei .
" Ngi la long ki paralok kiba iajan bha ." " "
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da ki heh na ka tnad ri dohkha .
Ki don tang khyndiat ki jingdonkam ha kiba bun ki jaka ieng bus .
Baroh ar tylli ki drama ki pyni ia ka jingshemphang bad ka jinglah .
Ki jingjia kiba thikna kiba don sawdong jong ka jingngam jyllop ki dang sah kum ka jingmaïan .
Ka aiom ot soh , kaba sdang ha u bnai Jylliew bad neh haduh u bnai September ka long kawei pat ka por kaba biang bha ban leit jngoh .
Delhi : Ka ding ka la bthei ha CGO Complex ha kaba uwei u pulit u la iap .
Bad ngi ieit bad burom ia ki para nongmane jong ngi , da kaba ithuh ba ki ruh ki dei ki jong U Jehobah . Ka Rom .
ka dei ka dak kaba 19 ha ka dak phareng kaba mynta bad ka dak Latin ba kongsan jong ka ISO .
Ka Samsung ka la jop ia ka Sony ban pynmih ia ka camera sensor kaba 64MP na ka bynta ki smartphone .
Ngam kwah ban iathuh bniah ha kane ka kyrdan hynrei kaba shai ka long ba ka kriket hapdeng ka Pakistan bad ka India ka long kaba kongsan ia ka kriket pyrthei .
Hynrei watla katta ruh ki paidbah ki vote ia u .
" " " Ka sorkar bad ki briew kiba pdeng bad kiba halor kin hap ban kam , ka nongbah Dhaka ruh ka dei ka nongbah jong kita ki briew kiba iaid um . " " "
Ki seng sain pyrthei ban buh ia ka ain treikam na ka bynta ki nongmihkhmat paidbah : Vice President .
Kane ka mut ba lah ban don tang ar tylli ki jingbishar bniah ki bym jop ha kawei pa kawei ka inning .
Haduh mynta ka Mahindra ka la bei tyngka haduh 150 klur tyngka ha ki quadricycle bad 250 klur tyngka ha ka lain shna kali thymmai ha ka jaka treikam jong ka ha Bengaluru .
Ki shynrang bad ki kynthei ki long kiba iaryngkat katkum ka riti synshar ka ri India , ka la ong .
Kane ka jingialehkai ka nang kiew suki suki ruh ha kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka France , ka Australia , ka Brazil , ka Canada , bad ka ri Bilat .
Ka India ka don 10 lak ngut ki doktor ha ki jaka sumar sorkar bad ki riew shimet .
Kane ka dei ka kol kaba lai jong u ha kane ka lympung .
Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , ong ka Baibl . Pyniasoh bad kito kiba iasam ia ki jinglong akor jong phi . kin pynkhlain ia phi .
Ka pyrthei ka la kylla pyrshah ia ki Kurd mynta kumba ki bor synshar phareng ki la leh ha kaba phiah ia ka ri Mihngi hadien ka thma bah ba nyngkong .
Ka karkhana dih duma ka shalan katto katne ki mar sha ri Sepngi kiba don ia ka tar bad ka nikotin kaba kham bun ban ia ki mar ba la die ha ri Sepngi .
U Geoff Marsh u la shah jied kum u coach ba thymmai jong ka Lanka
Ka jingbthei bom ha ka iingbishar jong ka Bombay . ka kylla long ka jingthok
" Bad da kaba " " it , " " nga mut ia ka jingstet jong phi , lada jia ba phi pyrkhat ba nga kren shaphang kaei kaei kaba pher , " .
Baroh ki nongwan buhai shnong kiba la ioh ia ka jingpang ki long 573 ngut , ha kaba 362 ngut na ki ki dang don .
Katba ki nongialam niam Jiw kiba sngew sarong bad kiba ialehkai ki iohi ia ka jingialap U Jisu kum ka jingpyrshah ia ka burom bad ka bor jong ki .
" Kumno kine ki " " por ba eh " " ki ktah ia ki briew ? "
Ka rukom ri jingri ban ri ia ki mrad kiba bam dohkha kum ki masi ne ki langbrot na ka bynta ka doh ne ka snieh langbrot .
Ka la pyntip ia kiwei pat ki koidi ba dei ka jinglong ba sngewrit jong nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah kaba la buh ia nga hapdeng jong ki .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingleh thok , u la ong .
Ngim dei ban pynhap ia ka sorkar synrop .
Kumjuh ruh ki nongialehkai ki dei ban kynmaw ba ym dei ban phong ia ki jingdeng , ki juti ba jrong bad ki juti hapoh ka jaka eksamin .
Haduh mynta ka CBI kam pat lap eiei ban pyrshah ia u MLA ban long u common accused .
Ki nongai jingmut ha ka dur ki pynpaw ruh ba ka jinglong kaba ieng bad ka jingdon kaba khlain bor ka pynlong ia ka jingsngew ba nyngkong kaba khlain.
" " " Ha ka jingkylla ia ka jingiarap jong ka sorkar , " " u Reich u la thoh , " " ki nongshim ram jong ki Big Three , ki nongshim bynta bad ki nongpyniaid ki dei ban pdiang ia ki jingduhnong katba ki lah ban shah katkum ka Lynnong 11 . "
Ka jingpynbna ka la long kaba kynsan bad kaba khlem khmih lynti haduh ba ka kmie ha kaba nyngkong kam tip shuh ban ong aiu .
Ka jinglum lang jong ki maw ka pynlong ia ka jingtuid um kaba iaid beit iaid ryntih bad ia ki tube nar lah ban pyndonkam da kaba suk bha ban pynmeh ia ka lyer kaba wan na ki jaboh .
Ki nongtrei jong ka SSA ki wad ia ka polisi shuti kaba iaryngkat bad ki nongtrei jong ka Punjab
Ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u President ka Russia la ïashim bynta ruh da u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan .
U Trai Simon , ha u Rogers V . Sekretari jong ka sorkar pdeng , s la peit kumne harum :
U symbud myntri rangbah ka sengbhalang u la iathuh ha ka PTI ba ka don ka jingdawa ban pynphai biang ia ka jingpynkylla ia ka penshon .
" " " Lada ka jinglaitluid ka mut ei ei satia , ka mut ka hok ban iathuh ia ki briew ia kaei kaba kim kwah ban iohsngew " " la thoh u George Orwell . "
Nga leit sha Ayodhya ban pynkynmaw ia ka BJP halor ka jingkular jong ka , u la ong .
Ka ben ha ka park kaba la tap da u slap uba bun .
To ngin ia peit ia kane ka nuksa .
Ka longïing jong u ka dei na ka shnong Beit Rima .
Ia ki kyndon dei ban buh ha ka jingthoh jingiateh , pynban .
" Khublei shibun ia ki jingduwai baroh " " . "
Bad ngi la hap ban kyrkieh .
Dei hangne ​​ba la kha ia u Henry .
Ka jingpynroi ia ka umphniang ba khuid ha ki lynti rel
Iano yn ailad ban rung ?
Ka jingpynkylla ka mut ka jingleh ban pynkylla .
Nga hap ban leit phai noh sha la iing mynta ka miet . Bad nga la iaid noh .
La jied thymmai ia u Najam Sethi kum u chairman ka PCB
Ka nongbah jong ka Germany ka Berlin ka dei kaba lai kaba bha tam ha ka dor kaba T.10,316 shi miet katba ka Istanbul ha Turkey ka don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba T.10,812 .
La kem lai ngut ki briew .
GIPS , Tezpur Recruitment 2020 na ka bynta ki Nongiarap Professor
Ki nongialam jong ki kynhun nongrep ki la pynlong katto katne sien ka jingiakren bad ka sorkar haduh mynta .
Ki bank mynta ki pynjlan ia kum kane ka lad wat sha ki nongthied kiba dang shu plie ia ka account tulop jong ki bad kiba don ka tulop kaba duna haduh Rs .
U SP ba kyrpang u Chiranjiv Nath Sinha u la ong ba kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Phi mut ban ong ba ngi hap ban jied ?
Ka rai ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha kata ka por .
Katba ngam don jingeh ban sah ha iing , nga sngewsih shisha ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
Kawei ka long ban pan jingbishar biang ia ki mukotduma jong ki lai ngut ki Nongbishar da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkiew stet ha ki kam karkhana bad ka rep ka riang ka la pynmih ia ka jingdawa kaba kham heh ia ka jingkit jingbah da ka rel , .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia ym shym la lah ban tip mardor .
Kane ka dei ka por kaba ym lah ban klet , ka la ong .
Ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ruh ka lah ban don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Konkan bad ha ki jaka ba don ki jaka ba don ki khlaw ha Madhya Maharashtra ha kane ka por , la ong ka khubor .
" " " Ia ka test kaba nyngkong yn leh ha ki nongbah bad ki jaka sah jong ki nongialehkai bad ki ophisar . "
Hynrei sir phim shym la pynngeit ia kano kano ka seng sain pyrthei ban pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingbha jong ka rekod jong phi .
" Mynta ngi dang ai jingmut ia ka nongpang bad ia u tnga jong ka , da kaba ai jingmut ia ki ba kin bteng ban im ia ka jingim kumba ki la long ," la bynrap biang u Dr Dutta .
Pynthikna ba nyngkong eh ïa une u khñiang jingpang Coronavirus ha Netherlands
La synran lang ia u da ka kynhun jong ki nongkhaii kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki 150 tylli ki kompeni Turkey .
Ka jaka sah jong ki riew paidbah kaba jan tam ka dei ka shnong Warshi kaba jngai 10 mail shapoh wah na ka jaka sah jong ki nong India .
La weng ia ka curfew ha ka por mynsngi .
Ka jingpeit shapoh jong ka kamra pyniaid na ka bynta ka telebishon ryngkat bad ki tiar bad ki jingpyniaid kiba bun
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Sattal .
GATE 2018 Exam Schedule la pynmih da ka IIT Guwahati .
Balei ka jingkylla sha ka ha kane ka kynti ?
Nyngkong ka dei ka Maharashtra bad kaba ar ka dei ka Rajasthan .
Katba phi dang ialeh pyrshah hapdeng jong phi , ka bor jong u Sauron ka nangroi !
U PM Modis ka jingwad bniah ia ka jingpynduh pisa thok, la kyrshan, ong ka Mayawati.
Kawei ka dak jong kane ka long ba ki la sdang ban khot ia ka Animal Farm da ka kyrteng kaba dei jong ka bad ki la sangeh noh ban leh kum ba la khot ia ka ka Manor Farm .
" " " Ha ka 7 tarik u September , ki liengsuin iapom jong ka Syria ki la siat ia ki liengsuin jet jong ka Israel kiba la kynnoh ba ki " " " " pynhap ia ki tiar siat " " " " ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Syria . " " "
U ai jingkren , u pynmih ia ka kot ban pynphriang ia ki jingmut jong u bad u seng ia ka ‘ Muth ’ ha kaba ki shynrang bad kynthei kiba aiti lut ki trei ha ka mynsiem jong ka jingaiti lut .
Kane ka dei ka ode .
Ka Baibl kam pynpaw ia ka jingsngew shimet jong u Jeremaiah shaphang kine ki jingbthah , wat la ka pynthikna ia ngi ba u long u briew uba sngewbha ia ka ktien U Jehobah .
Ki jingmyntoi khaii ki pynsniew ia ka pyrthei ha kiwei pat ki rukom na ka bynta ka jingmyntoi .
Ka don ka dur jong ki jingai sngewbha ?
Pynbeit ia ka ban wan ryngkat bad nga ha ka liengsuin ba nga la siew .
Ki lynnong kiba iadei bad ki sainpyrkhat jong u Swami Vivekanand bad u Mahatma Gandhi ki la bujli ia ka jong ki nongthoh nongwei kum u Robert Owen bad u James Burnham .
Step 3 : Ha ka page kaba thymmai , nion ha ka link kaba iadei .
Kiba bun ki video bad ki clip jong u Sushant Singh Rajput bad ka Ankita Lokhande ki la saphriang bha ha ka internet .
Ha ka liang Mihngi bad Sepngi jong ka don ka Lala Lajpat Rai Marg bad ka Bhishma Pitamah Marg .
Ki ar tylli ki plug ding la thung tang katto katne phut ka jingjngai iwei na iwei pat ha ka jaka ba jyrngam .
U aktor ba bha tam ha ka bynta ba sngewtynnad
Kan long ka jingsdang .
Ka um dih ka la duna bha ha sor namar ba bun na ki tyllong um bad ki tyllong um ki la tyrkhong .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka la ju ioh ia ka jingkitkhlieh ha kaba thaw ia ki polisi bad ki kam jong kane ka Sorkar .
Katba la pynlong ia ki rally , ki seminar bad kiwei kiwei ki prokram bapher bapher ha kylleng ka jylla ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei .
Nga la wan phai biang ha u snem 2013 .
Kaei kaba la jia hadien kata ka la kham sngewtynnad shuh shuh .
Ki por ki kylla bad kumjuh ruh ki jingdawa .
Nga la ai ia ka ia ka Awake !
Ki kyrtong President ka Nagar Parishad ki lah ban pynlut haduh 3 lak tyngka.
Ka jingheh jong ka dulir baroh kawei mynta ka long kumba 10 kilomitar square .
Ka jingialang pyrthei jong ka Moscow halor ka jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah rit , 2010 .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ka Sorkar ka la lah ban ioh ia ka jingkhein kaba dei hok ia ki jingiarap marbam kaba long kumba Rs . 17 , 500 Klur ha ka shisnem .
" U Kushner u la pdiang sngewbha ia ka jingthung kum " " ka burom " " bad u la ong ba u la " " pynrit mynsiem " " da ka lad ban shakri."
Kaei kaba phi tharai ka la pynlong ia kata ?
Ka jingïakynad hapdeng ki nongïalam jong ka MP Congress
Kane ka phlim ha kaba sdang ka don ia u Hrithik Roshan bad ka Kareena Kapoor Khan kum ki nongpyniaid , hynrei hadien baroh arngut ki la mih noh na katei ka projek .
" Nga sngewkmen ba la ai jingpynshitom ia ki nongshah pynrem " " u la ong .
Ka bynta kan long kham bunsien halor ka khyndew bad ka jingpynbeit kan iaid lyngba ka lain bah jong ka rel mihngi kaba la don lypa .
La pynkhlain ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha ka nongbah jong ka ri .
U ialehkai krib bad ka blang .
Kiwei pat ki nongialehkai ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngewsih .
" " " Hadien kata haba la thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Yogi ji ha U . P , nga la kyrpad ia u ban pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah . " " "
Naduh hynnin ka sngi bun na phi ki kylli kaei kata kaba nga rah ha ki kti jong nga haba nga leit rep ha kawei ka rud duriaw ha Mamallapuram .
18 Kumba ka long mynta , bunsien ki sorkar pyrthei ki ithuh ïa ka jinglong pdeng jong ki Nongsakhi U Jehobah bad na ka bynta kata ngi sngewnguh .
Ki kamram jong u nongpyniaid ki kynthup ia :
Ka imlang sahlang ruh ka la jubab bha ia kane ka jingthmu .
Ka jingbym bha ka lyer ka wanrah ia ka jingsma ha ka lynti ring mynsiem .
Ha kaba sdang ia ka jinghiar thma ha North Waziristan , u General Raheel Sharif , u heh shipai ba thymmai jong ka Pakistan , u la pynpaw ba ki shipai jong u kin ym pyniapher hapdeng ki Taliban kiba la ong ba ki long kiba bha bad kiba sniew .
Lah ban kdew ruh ba ka Suu Kyi kan leit ïakynduh ïa u Vice President u Hamid Ansari , ka Meira Kumar ka lamphang ka Lok Sabha , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Salman Khurshid u Myntri kam bar ri .
Kiei kiei kiba rit kum kita ki long kiba don jinglong jong u .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong kiba iap bad ki nongleit nongwan kiba mynsaw .
Haba ka iohi ia ka jingsngewsih jong u syiem , ka Mahadei Jesebel ka la pynbeit ia ka jingbishar thok , da kaba kynnoh ia u Naboth ba u kren bein ia U Blei .
Ki nongiashim bynta ha ka jingialang .
Ka ong : Ka jingsynshar syiem kan wan ban long halor ka tyrpeng jong u . Bad yn khot ia ka kyrteng jong u U Nongpyniaid Baphylla , U Blei Bakhrawbor , U Kpa Bymjukut , U Syiem ka Jingsuk .
Ynda u Erdoan u la wan ha ka bor synshar u la bteng ia ka jingangnud ba la slem jong ka Turkey ban iasoh bad ka synjuk Europe .
Pynkhlain ia ka jingpynhap ia ka sorkar America .
Da ki jingkylla kynsan bad bym lah ban ai jingkhein ia ka jinglong ne jinglong .
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pynphai ia ki MLA " " "
Ka jingmut jong ki nongpyniaid ia ki nongpyniaid ka long kawei na ki jingmut kaba suk tam kaba don katto katne ki nongpyniaid .
Ki doktor kim pat poi sha ka jingkut jingmut haduh mynta .
Na ka bynta kane ka jingbuh tiket online ka long kaba donkam .
Ki nongïakhih ïa ka hok jong ki nongthied ki la kynthoh khamtam eh ïa ki cookies bad ïa ki web site khaii kiba pyndonkam ïa ki ban hiar thma ïa ka jinglong kyrpang jong ki briew shimet .
U la iathuh ba ka kompeni ka la sdang ban die ia ki smartphone bad ki tiar pyndonkam jong ka lyngba ki lad online ba kynthup ia ka realme . com , ka flip kart , bad ka amazon .
Ki lah ban pynbun tang ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka pisa ai jingsumar lyngba ka pisa ai jingiarap mon sngewbha .
Ha kiba bun ki iing u tnga u dei ban ialeh beit ban pynbha ia ka jingkamai jong u bad ia ka kyrdan jong u ha ka jaka trei jong u khnang ban kyntiew ia ka kyrdan imlang sahlang jong ka iing ka sem .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam .
Ki briew kin iap lymda ki phet sha ka jaka ba shngain .
Wat la ki la ioh bun ki lad baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba la buh .
Ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare bad u khynnah ha ka jingïalang paidbah ha ka kut Junagarh ha Bikaner ha Rajasthan .
Ka Sunny Leone ka dei kawei na ki aktres ba itynnad jong ka Bollywood .
Ka India bad ka Germany ki iasoi ia ki 20 tylli ki jingiateh , ka jingkut jingmut ban ialeh pyrshah lang ia ki kam pyntriem .
Ka long ka ïing jong ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki tiar rim kiba kordor , ki kam shna dur kiba itynnad bha , bad ki kot bad ki kot lyngkdop kiba duna dor kiba la jan ban kheiñ dor .
Hooid , baroh ha ka balang ki dei ban kiar na kaba pyrshang ban synshar ia kiwei . Pyniadei bad ka 2 Korinth 1 : 24 . Ki Philipi 2 : 12 .
Ki briew kiba la wan sha ka jingbam janmiet shimet ki dang ia kren shaphang ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan.
U Narayan uba dei u nongthaw ain ka BJP uba synshar na katei ka nongbah u bat ia ki kam IT , BT bad Science and Technology .
Ki la tip tang khyndiat eh ha ka por ba sdang ka snem , bad ki nongialam jong ki ki dang don hapoh ka jingshah kynnoh ba ki la lehbein ia ka ri ha ka por ba ki la wan ha ka bor synshar .
Lada ngi pdiang ia ka jingkhot , ngim dei ban cancel khlem da pyrkhat .
Kawei ka kot khubor phareng bad ar tylli ki kot khubor Tamil la pynbiang ha kawei pa kawei ka hostel .
U heh jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la thombor jur ïa u Yogi Adityanath bad kynnoh ïa u halor ka jinglong jingman jong ka suk ka saiñ kaba don ha kane ka jylla .
Balei lah ban ong ba kiwei pat ki langbrot ki don ha ka jingiatylli bad U Kpa , U Khun bad ki para Khrist ?
La pynbeit biang ia ka elekshon ha ka 19 tarik u Risaw 2019.
Ka Sorkar ka sngew ba ki Scheduled Tribe ki donkam ia ka jingpynshlur bad ki lad ki lynti kiba kyrpang ban kiew shaphrang ha kajuh ka rukom kum kiwei pat ki nongshong shnong .
U Hamidullah Khan u la iasoh bad ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 ha ka por ba ka dang sdang .
" Nga kyrmen ba baroh kin koit kloi." " "
Ka IPL Final 2019 : U MS Dhoni u don ha ka lynti ban ioh bun tylli ki rekod
Hynrei ka show ka la tank bad shen ka la jah noh .
Kumta , kam shym la don jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ka liengsuin MH370 ka la jah ha ka por ba ka dang her bad haduh mynta ym pat don jingtip kaba thikna shaphang ka jaka sah jong ka .
Ngam shym la ioh ia kawei pat ka jingmih .
Hadien kata u sultan jong ka Gujarat u la shimti ia ki dulir baroh kiba la jop noh da ki nong Portugal .
Ki shipai sorkar ki la pynlong ia ka thma pyrshah ia ki briew jong ka Kashmir .
Ki donkam ia ki course kiba iadei bad ki jingeh jong kane ka sngi .
Kumno ngi lah ban ithuh ia u briew uba kynja mynsiem ?
U Bloch u la shah ktah ha u Hegel bad u Karl Marx bad kumjuh ruh ha ki riewpyrkhat apokaliptik bad niam kum u Thomas Mntzer , u Paracelsus bad u Jacob Bhme .
Kane ka long kaba sngewsih !
Ka Jingkular jong u Rahuls 2019
Na ka bynta ki katto katne ki briew ka lah ban pynmih ia ki jingeh kiba shyrkhei .
U Virat Kohli u la pyndep 5000 tylli ki run ha ka IPL bad u kylla long tang u nongialehkai ba ar ha ka histori jong ka jingiakop ban ioh ia kane ka jingjop hadien u Suresh Raina .
Ki jingkyrshan dor jong ka rep bad ki jingai jingiarap na ka bynta ka sboh bad kiwei kiwei ki mar rep la pynduna ne pynduh noh .
" " " Don u briew uba hok ha kawei ka liang katba u briew uba khlem akor ha kawei pat ka liang . "
" U Trump u ong : " Ngam shym la sngewtynnad ia ka ."
Uwei u hap ban leh ia ka jingthmu kaba biang .
Ka jingpyniaid bad jingpeit bniah ia ki kam jong ka jaka pule ka shong ha ka bor synshar ba la khlieh da u chairman .
Nalor kane ki pulit ki la kurup 7 tylli ki suloi bad ki la kem ia 8 ngut ki briew na katei ka jaka .
Hato phi la nang ruh ban kyrpad ia U Jehobah da kaba theh ia ka dohnud jong phi ha ki por ba phi khuslai ?
Ha kane ka jingïalang virtual la ïashim bynta da u Shri Sanjay Kothari , Chief Vigilance Commissioner , ki bor pynïaid ba ha khlieh duh jong ka Indian Banks Association bad ki PSB , bad ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
Hooid , ia uta u bym shym la iohi ia kum kane ka jingshyrkhei lah ban khot uba la kyrkhu .
Ka steshon rel Jhargram ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lain HowrahNagpurMumbai kaba don hapoh ka bynta rel jong ka thain South Eastern Railway zone .
U Pulitzer wat la u duna ki lad ki lynti jong u Hearst hynrei u la buh ia ka jingiathuhkhana ha ka sla ba nyngkong jong u .
' ' Ka kompeni ka la thied shispah percent ia ka pisa jong ka Schenk lyngba ka jingpyniaid pisa baroh ' ' ong u nongialam jong ka kynhun u Ashok Minda ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Nga tharai ba ka long kaba bakla lut .
Ka Switzerland ha ka histori ka la pynpaw pyrthei ia ka jingbun tam ki kot khubor ba la pynmih katkum ka jingbun briew bad ka jingheh jong ka .
Ka jingïapher ha ka NCP kan pynthut ïa ka jingïatylli jong ka liang kadiang ha ka ri Himalaya, ka kyrdan kaba ym ïahap bad ka jingïalehkai jong ka Beijing.
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong kaba bud nga lah ban iohi 63 tylli ki kali .
Ki nongjngohkai pyrthei ki ju sngew lyngngoh ia ka jingtei ba itynnad kaba don ha ki kynroh bad ki jingkhang jong ka tempi .
Ka jingleh jong ki pulit ka Delhi ban rung shapoh ka iing Kerala halor ka jingujor ba ka ai doh masi ha ka 26 tarik u Lber ka la pynmih ia ki jingiakhih bad jingpynrem na ki liang bapher bapher .
U Paul u la ong ba kito kiba shongkurim kin ioh ia ka jingjynjar ha ka doh jong ki .
Kasargod : U khun u pyniap ia u kpa .
Ka don ruh ia ka microSD , kaba lah ban pyndonkam kum ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh haduh 128GB .
Ki baraat jong u ki kynthup ïa u hynmen jong u u Joe Jonas bad ka khlur jong ka phlim ‘Game of Thrones’ ka Sophie Turner .
Ha katei ka jingshah tynrah kali, ym duna ia uwei u briew u la iap .
U Adi Shankaracharya u la seng saw tylli ki iing niam ha ki saw tylli ki liang ba kongsan jong ka ri Bharat .
Lada ngam don ia kane , ngan leh kumno ?
Ki met kiba bun ki system ki pynbha ne bujli ia lade da ki phew snem , kawei pa kawei ha ka rukom kaba pher bad ha ka jingstet kaba pher .
U nongdie jhur um lah ban khmih lynti ba un pyndonkam ia ka Paytm ban leh ia baroh ki jingpyniaid jong u .
Ka SBI ka dei ka bank kaba heh tam ha India kaba don ia ki jingdon jingem kiba T.30 tyngka . 72 lak klur bad ki jingkhein ha ka No .
" " " Nga tip ba ngan ym ioh shuh ia ka kam nongpyniaid kaba heh " " la ong u David . "
Ki jingkhein jong une u snem kim pat lah ban ioh .
Ki pulit jong ka Kerala ki la kem ia saw ngut ki samla kiba la byrngem bad pynthohbria ia ka aktres ba dang wan jong ka South India ka Shamna Kasim .
U Joint Commissioner jong ki pulit u Alok Kumar u la ong ba kane ka jingiakhih ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
La ai ia ki nombar jingiarap .
Lait na u Sallu , u Anil bad u Jacqueline ha kane ka phlim la ak ruh da u Bobby Deol , u Saqib Saleem bad ka Daisy Shah .
Ngam tip nangno u la ioh ia ka , lehse kam dei wat ka jong u hynrei u la ong ba un pyndonkam ia ka lada u lap mano ba ka iohi .
Ka jinglong ka long kumta namar ba ym shym la leh ei ei na ka bynta jong ki .
Halor ka nongrim jong ka jingpynkylla , ka riti synshar jong ka Jylla ‘ A ’ ka hap ha kano ka klas ? Batai .
Kaei ka party ha ka ri kaba don ha ka jingeh ?
Ka US kan pynshitom ia ki nongtrei ka Huawei da kaba khang visa namar ka jingpynkhein ia ka hok
