U Ansh u don ka jingieit ia ka Amrita , ka paralok jong ki naduh dang rit bad u Randhir u ju pynkut noh da ka jingiakynad bad ka Amrita hynrei um slem shuh u la ieid ia ka .
" La ju tip ia ka teng teng ha ka ktien tynrai kum " " " Kollywood " ", ka jingpyniasoh lang jong ka Kodambakkam bad ka Hollywood."
Ka jingbyrngem bom thok ia ka iing jong u aktor Vijays
Ka Tabu ka dei kaba ak ia ka bynta jong ka IG Meera Deshmukh ha katei ka phlim .
Ki pulit kiba la register ia katei ka mukotduma ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam .
Ka jingduna jong ka ka long tang ba phi lah ban wad tang ia ki mar hapoh ka jingjngai kaba ym palat ia ka 100 km , kaba long kaba bun .
Ka don ka jingduna kaba 3 percent plus .
U Shri Goel u la ong ba u Myntri Rangbah duh ka ri u la ju pynshlur ïa ki kam ïalehkai bad ki nongïalehkai da ka motto KhelogeToKhiloge .
Ka kynthei kaba la shongkurim ia u nongleh beijot ia ka , la ai talaq lai sien .
" " " Ka NaMo App ka ioh ia ka jingpynkylla kaba thymmai !"
Ha ka jaka kata , ka iingbishar ka la kren pyrshah .
Kumta ngi phiah ia ki baroh ar da 25 .
Ka jingbymsuk ka bat ia u , u iehnoh ia ka Nalini ban wad ia kaei kaba ma u hi um tip bad u iaid kai ha ka pyrthei bah jong ki briew .
Ha Kerala , ki pulit ki la kem ia uwei u phadar namar ba u la pynlong ia ka mass na ka bynta ki riewngeit kiba pynkhein ia ki hukum jong ka sorkar .
Ngim pyllait iano iano ruh .
Kumba la ong ka nongialeh pyrshah jong u ka Hillary Clinton , kin kohnguh ia kaei kaba ka riti synshar jong ka ri America ka ong halor ka hok shimet shimet .
Lada ianujor ia ki elekshon ba la long ha u snem 2014 , te u SP , BSP ryngkat ki la ioh ban thep vote kham bun ryngkat .
Ka kot ka long ka jingbishar bniah ia ki Samla Hegel bad ia ka rukom pyrkhat jong ki kaba la pawnam bha ha ki riewstad ha kata ka por .
Ka Mithali Raj ka kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ki kynthei ha ka ICC ODI
Nalor kata , ki dak kum ka jingsma , jingsma bad ka jingkiew ka jingsma jong ka sniehdoh ki long kiba ju jia .
U nongialam jong ki nongpyniaid trok u kynnoh ia u SDM ba u la pynbor ia u ban pynduh ia ka seng
Ka la long ka mynsiem bakhuid jong U Blei , ka bor ba treikam jong u . Jenesis 1: 1, 2. Jingpynpaw 4 : 11 .
Namarkata ngam donkam ban ong ei ei shaphang kata .
U Noah u Abraham u Sekharaiah bad ka Elisabeth bad u Kornilios la khein hok da U Blei . Phi tip balei ?
U Raisul Islam u nongshong shnong jong ka Moghbazar u la kynthoh , Ka dor jong kiei kiei baroh ka kiew man la u snem , hynrei ka dor jong ki sniehdoh ka la hiar .
Katkum ka jingong u Saha , ka jinghikai shaphang u nonghikai ia ka jinglehkai met kan ym iarap tang ban pynroi ia ka jingtbit jong u nonghikai hynrei kan iarap ruh ia ka jingtbit ha ka jingim .
Ka jingkylla kaba khatduh kaba sngewsih ka pynpaw ba u Anil um dei wat u nongpyniap briew.
Ia kane ka jingpyni la pyni ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kumjuh , kynthup ia ka Dubai bad Singapore .
Ka kyrteng kaba rim jong u dawai Gilead .
Hynrei ki kiar na kaba ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Kumba ki ong , kyrmen ia kaba bha , hynrei pynkhreh ia kaba sniew tam .
Ha ka jingpang ba jur , ki dak ba pawnam jong ka jabieng ki long ka jingpang , ka jingtlot jong ki shyieng , ka jingkynjah bad jingsma , bad , tang khyndiat eh , ki dak kiba iadei bad ka jingsma jong ka jabieng .
Ngi la dei ban don ka nongbah kaba stad .
Kane ka dei ka rukom mynta
Hato phi dei u engineer ne u niger ?
La khang ban tih dewbilat ha India
Ki la kem ia ki samla bad aiti sha ki pulit .
ka jingtei kaba rim kaba don harud ka surok .
Ka dei kaba khatduh eh ha ki jingïalang ba u Pontiff u la pynlong bad ki nongïalam jong ka Silicon Valley kynthup ïa u CEO jong ka Apple u Tim Cook bad u heh jong ka Alphabets u Eric Schmidt .
Mynta u la don ar kynta ban rakhe ia ka burom jong u shuwa ban leit phai biang sha ka kam .
Ka jingjia ka la jan sdang .
Kaei kaba ieng ha ka lynti ?
Khlem ding ha iing
Ka dei ban long kaba iaid beit bad kaba iaid beit .
Lada phi bud ia kajuh ka lynti shwa ba ki jingsngew jong phi kin rung palat , phin sa sngew kham shngain ha ka rai kaba phi shim khatduh . Halor baroh , duwai ha U Jehobah .
Ka jingleh ia ki kam isynei kum ka bynta jong ka jingngeit niam la pynksan ruh lyngba ki kam kum ka jingai jingiarap , bad ka jingsumar ia kiba pang bad ki Kam Isynei .
Kumta ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la iohi ia ka khun kaba ar jong ngi ka Rachel haduh ba kan da dap ar snem .
Balei kata ka iadei bad ka jingmut kaba kham suk . Nga sngewthuh ba ka jingmutdur ka lah ban ym long kaba shai pura ha phi mynta .
Hangne ​​ki don katto katne ki riew pawnam .
Na kine ki 4 . 5 lak ngut ki briew ki ioh kam beit .
Ki tduh jong ki lum ki ju don ha ne hajan ka sla duriaw .
Ngin sa ioh jingsiew shwa ka jinglehkmen Dussehra .
Hynrei ka don kawei pat ka lad .
Uno uno u nongthoh uba shim ia ka jingmynjur jong u Amit Shah um lah ban dawa ia ka jingpyrkhat kaba khia jong ngi .
Giaour Ka kyrteng jong u ka mut u nongkren bein bad u nongbymngeit .
Sngewkhia ka US halor ka jingroi jong ki tiar ialeh N jong ka Pakistan : Pentagon
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar Ranjan Gogoi ka la kyrpad ïa u Hajela ban aiti ïa ka kaiphod .
Kala namak la iaroh ha ka Ayurveda bad la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jinglong ba la shim ba ka long ha ka jingsumar .
U la ong , Ym don dawai ne ki dawai na ka bynta kane ka jingpang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei bad kumjuh ruh ki nongshong shnong kiba bun .
Ka chatbot ka dei ka prokram kompiwtor kaba pynlong ia ka jingiakren lyngba ki sur ne ki jingthoh .
U la long ruh u kapten ka India ha ka sien kaba nyngkong .
Kine ki rong ruh ki iarap ia ki briew ban ioh ia ka vitamin d bad ban iada na ki jingpang ki long kiei kiei kiba bha jong ka
Ia ki jingtrei baroh yn pyndep ha u bnai Nohprah , 2015 bad yn pyndonkam .
Ka Shraddha Kapoor kan sa paw ha ka phlim Haider ryngkat bad u Shahid Kapoor .
Nga la pyrkhat ba nga la duh noh ia ka .
U Ranjith yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Ka don ka plan treikam kaba skhem
Haba plie paidbah ïa ka ‘ Rurban Mission ’ , u Modi u la ong ba 300 tylli ki shnong yn shim hapoh kane ka projek kaba la angnud bha , bad yn pynroi ïa ki ha kajuh ka kyrdan bad ka Urban India .
Ka sorkar pdeng ka dang trei ia ki 22 tylli ki AIIMS ha ka ri ban ai ia ka jingshakri kaba kham bha ha ka koit ka khiah sha ki paidbah .
La Pynpaw Ia Ka Toyota Yaris Shuwa Ban Pyllait . Ki dor , ki jait , ki jingpynbna bad ki jingdonkam .
Ka ryndang jong u ka la hap bad u diengduh jong u u la tyrkhong .
U aktor Anupam Kher ruh u la pynmih ïa ka khubor sngewlem na ka bynta une u nongïap ha ka Twitter .
U Ashok u sngewthuh ba u hap ban iarap ia ki briew jong ka shnong ban nym shah pyndonkam bakla ha kine ki riewspah .
Ki dawai iing na ka bynta ki shniuh kiba jrong bad kiba lieh
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Deen Dayal Upadhyay .
Bun ki nongthoh khubor bad ki seng kiba ki trei ki la pynpaw ia ka jingangnud ban pynmih ia ki khubor kiba thikna bad kiba ai jingtip .
Kawei ka kompeni ka ju don kumba 100 ngut ki shipai .
U la iohi ia ka jingmut ha ka jingim .
Ka jingpynbna ka la batai ia katei ka jingshah thombor kum ka kam lehnoh kaba la thmu beit beit ia ka jaka treikam shipai bad ia ka jingiashong suk shongsain ha Lebanon .
Ka kynhun kan don ryngkat bad u nongpyniaid jong ka Action na Chennai ban pyndep ia ka jingpynkhreh ia ka action .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka Congress kan nym ailad satia ban synshar ia ka Tamil Nadu na Nagpur .
Ha u bnai Jymmang 2016 ka kashari ka la buh jingkylli ia kane ka jingkhang da kaba ong ba ia kane ym lah ban leh katkum ka riti synshar ka ri .
U Trent Boult u la pyni ia ka jingialehkai kaba itynnad bha ha kaba u la ioh ban khur saw wiket ha katei ka jingialehkai bad ai tang 33 ron .
U Singh u la ong ba kiba bun ki seng kiba la wan sha katei ka jingialang ki la kyrshan ia katei ka jingmut .
Kane kam dei kaba phylla watla .
Ki MLA ki la ai ia ka aplikeshon ban pyniasoh lang ha ka 16 tarik u September 2019 bad u Lamphang u la pynmih ia ka hukum ha ka 18 tarik u September 2019 .
Hangne ​​, te , ki don katto katne ki lad ban pyniaid ia ka jingkhuslai : Pynduna ia ki jingpynshitom .
Kumno U Jisu u la long ka nongrim jong ka jinglong lyngdoh syiem ? Ha ka snem 29 C . E . , u Messaiah u la wan ha ka dur U Jisu uba na Nasaret .
U Trump u la ong haba kdew ia ka jingiakren jongu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka jingkhein kan long shen hadien ka jingthep vote bad yn sa pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
ANF ​​5 C Ka jingpynkylla ia ka EO hapoh ka skhim EPCG
U nongïasaid aiñ ba la kham rangbah u Harish Salve u la shongkurim ïa ka nongrwai Caroline Brossard ha ïingmane London
Ki bor synshar kim shym la pyni kano kano ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba jur bha .
U lah ban sah bad nga .
Ha ka 25 tarik Naiwieng 2017 , ka New Zealand ka la jied ïa ki hynniew ngut ki rangïalehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai ODI .
Hato ki don ki jingiasyriem ha ka histori ?
U Nehru um ju leh ia ki nongialeh pyrshah jong u kum ki nongshun .
Ka jingshah thombor ha ki liengsuin ka la ktah ia ki thong , ngim khein ia kiba mynsaw , ong u heh jong ka IAF u BS Dhanoa .
Ka kynhun jong ki hynriew ngut ka pynïasoh lang ïa ki briew kiba shah pynshitom beiñ haduh katta katta bad kito kiba don ka jingshemphang ha ki phatok bad ki kam pulit , ka jingkhleh lang kaba lah ban kylla . Pfc .
Em . Ka jingpynmih ia ka projek .
Ki tip ia kino ki dieng ban jied bad kino ki bynta ban pyndonkam na ka bynta ki kam ba kyrpang .
U President Donald Trump u la pynmih katto katne ka jingkulmar haba u la thoh ha ka twitter jong u ba ïa u dawai Moderna la mynjur palat bad ba ka jingsam ïa u kan sdang mardor .
U dei u nongpynkylla uba khraw tam jong ki khun jong u .
Ka lah ban long , kan long kumta .
U Gehlot u ju leit sha Delhi man la ka khyndiat sngi.
Ki polisi jong ki sorkar ki don ka bynta kaba bha ha kane ka bynta .
Kumba u Mikah 6 : 8 u ong , ki briew jong ki Blei ki dei ban ieit ia ka jingbhabriew .
uwei na ki u don uwei u dot , uwei na ki u don 3 tylli ki dot , bad lehse kata ka long tang .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba yn sa iohi ia ki jingkylla kiba lah ban iohi ha madan ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Hynrei ka don kawei pat ka lad ban mad ia kita ki jingsngew .
Na baroh lai tylli ki jingpynkylla ktien lah ban ïohi ïa ka jingsngewthuh Vaishnav kaba laitluid jong u Siyaramsharan .
U Yash , u khlur ba pawnam jong ka phlim Kannada u sngewkmen baroh shilynter ia ka rukom ba ka phlim jong u KGF ka la pawnam ha ka jaka kamai phlim .
Ki bus kim shym la iaid namar ka jingiakhih .
Ka jingdih um ba kongsan ka shakri ban bujli ia ki um kiba donkam ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ka met jong ngi .
Ka jingkit ia u Andrew West sha jngai na kane ka jaka .
Elekshon 2019 : U PM Modi u pynkhih ia ka jingsngew riewlum ban thombor ia u Kumaraswamy ha Karnataka
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha civil hospital ha Sudhar .
Ka case kaba kyrkieh dei ban sumar hapoh katto katne kynta .
Ka Slovenia ka la rung sha ka Eurozone ha u snem 2007 , ka Cyprus bad ka Malta ha u snem 2008 , ka Slovakia ha u snem 2009 , ka Estonia ha u snem 2011 , ka Latvia ha ka 1 tarik Nailar 2014 bad ka Lithuania ha ka 1 tarik Nailar 2015 .
Ka khlur N . T . Rama Rao bad ka Vijaya Nirmala , ryngkat ka jingrwai ba la thaw da u T . V . U Raju .
" " " Ngi dei ban pynbeit kloi ia ki jingeh kiba iadei bad ki jingiakhih jong ki nongrep namar ki ktah ia ka ioh ka kot jong ka Punjab bad ia ka jingshngain jong ka ri " " u la ong . "
Ki nongthoh khubor ki tieng ban shah pynngat ha ka sorkar Indira Gandhi .
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki samla pule bad ki nongiakhih bapher bapher .
Ka por jong ki eksamin ba 10, 12 jong ka CBSE la pynmih ha cbse. nic. hapoh
Ha kane ka rukom u Mahesh u kham sha khmat ban ia u Prabhas .
Ki la don ki khubor ba u nongpynmih phlim u Aditya Chopra bad u nongpyniaid phlim u Vijay Krishna Acharya ki la ia kynduh bad soi ia u Bachchan bad u Hrithik Roshan na ka bynta ka phlim Dhoom 4 .
Mynta ki GSTP ha ka kyrdan ba iadei , kiba la pynrung kyrteng ha ka GSTN hadien ka 15 snem . 11 . 2018 bad haduh ka 26 . 11 . 2018 , la khot sngewbha ruh ban pynrung kyrteng ha ka portal .
Ki pulit ki la kyrpad ia u nongniah ban pynsangeh ia ka kali hynrei u la iaid stet .
Ka Jingpang Ba Pynduh bor Khublei shibun eh ia ka jingthoh Ka Jingialeh Jong Nga Bad Ka Jingpang Ba Pynduh bor .
Ym don uwei ruh na kine ki jaitbynriew , la thoh u Professor J .
Kum ki shakri ba aiti lut jong U Jehobah , ngim pyrkhat tang ïa ki jingsngewtynnat shimet jong ngi hynrei ïa ka jingktah kaba ka riam ka beit jong ngi ka lah ban ktah ïa kiwei pat .
Ka India ka bat shibun ki jingkynmaw ialehkai ha ki jingialehkai jong ka ri .
U Simon Wiesenthal u la ban jur ba baroh ki nongleh kam sniew ha ka thma ki dei ban shah bishar paidbah .
13 Ki jingbthah bad ki jingpynbeit pud na ka bynta ki khynnah ki dei ban long kiba shai ha ki , kiba hok bad kiba don ki jingai jingbit kiba sngewsynei .
Ki nongïashim bynta ki kynthup ïa ka India , Sri Lanka , Pakistan , Bangladesh , Hong Kong bad United Arab Emirates .
Napdeng jong ki , ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba pawnam tam kaba ai jingpynbyrngia kaba bha .
Ka Jylla ka la pyntikna ba ki don 131 ngut kiba ioh pang coronavirus hynnin ka sngi .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Sujeeth , la ak ruh ïa kane ka phlim ha ki bynta ba kongsan .
U Cramer u la leit ban trei na ka bynta ka seng Republican jong ka jylla .
Kum u nongrwai nga pyrshah ia kata .
" Kumta , ngi donkam ban kiew shaphrang ha kane ka liang ruh " " u la ong . "
Te , ngan shu dro ia ka matriks jong ka jingiadei hangne ​​.
Kumta ki lynti jong ngi ki la sah ha ki liang bapher bapher bad ka jingialehkai kaba bteng ka la mih . teng teng ka jingialeh ka la long kaba kynja mynsiem bad kaba kynja ktien , teng teng ka la long kaba pynkhihwin .
Ka kmie ka lah ban shim ia ki rai ha kaba iadei bad ka kamra bam bad kiwei kiwei ki kam iing .
Ia ka vitamin B12 lah ban shem ha baroh ki mar mrad kum ka doh , dohkha , sniang , bad dud .
U nongialehkai Wrestler u Yogeshwar Dutt u la ioh ban khur ia ka bhah jong ka Rio Olympic ha ka kyrdan kaba 65kg
Ia kine ki jingjia lah ban ioh lyngba ki lad pathai khubor .
To ngin wanrah sa kawei pat ka 0 .
U Lee u la jop ïa ka khusnam ba nyngkong eh jong u Donald Bradman kum u rangïalehkai samla ba tbit tam jong ka snem ha ka jingïalang ai khusnam ïa ka Allan Border Medal ha u snem 2000 tang hadien ba u la ïalehkai nyngkong eh .
Nga la ju ong ba ka jingshisha kan jop .
Hynrei ka tnad bad ka bureau ki la iai bteng ha ka jingkyntait jong ki .
La pyniaid ia ka da ki rel pdeng .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki suloi um ban pynpra ia ki nongpynkhihwin .
U Ashiq Ameer , ka Kalyani , u Nitya Naresh , ka Mira , u Balaji Jayaraman bad u Dale David ruh ki dei ki bynta jong ki nongak .
U Bah Sukhwinder Singh, u president jong ka Komiti jong ka Municipal, u Bah A. K .
Nga la pyrkhat ba nga dei ban shim ia ka sienjam ha kane ka bynta .
U Ahmad. Hangno phi don Ahmad ?
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka sorkar kaba mynta .
Ka kmie ka mareh sha jrong ban iarap ia ka nongtrei iing barit kaba bunkam , bad nga pynkhuid ia ka kamra shet bad ia lade ha kajuh ka por .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka long kaba iarap khamtam eh ha kaba wad ia ki jaka bad ki tiar ba la tep , kiba iarap ban pule ia ka histori .
" Ngam tip la kata ka dei." " "
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ym shym la don mano mano ruh ha katei ka karkhana .
Ki la phah ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh na ka bynta kajuh .
" " " Ngi dang peit ia ka jingiaid shaphrang ha ka IOR ."
Nyngkong eh ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ka ritucharya ka long katkum ka jinglong ka suinbneng shabar jong ka jingkhang ym katkum ki bnai ne ki tarik jong ka kalender .
Ka Honda kaba thymmai jong ka Amaze 2016 ka la pynkhreh lut ban pynmih ia ka ha ka 3 tarik u Risaw .
Ka jingiateh kaba khlem jingmyntoi lymda ka long ha ka jingthoh ne la pynrung kyrteng ne ka long ka jingkular ban siew kylliang ia kaei kaei ne ka long ka jingkular ban siew ia ka ram kaba la khang da ka ain buh kyndon .
Ka don ka bynta kaba sniew ha ka .
Ha ka jingim jong ka Kalpana Chawla la pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat ba thymmai .
U khniang Dengue u pynlong ia ka jingpynjot ia ki platelet kumta ka jingdon jong ki ka hiar .
Ka Palakoora pappu ka dei ka jingbam sohjew ba la shet bad u sohjew ba la bam ryngkat bad u khaw ba la shet bad u roti .
Ngi kyrshan ia ka jingkren jong u Veeri bad u samla Beig uba dei hok ha ka rukom treikam jong u , la ong u nongialam ka seng bad u myntri rangbah barim u Omar Abdullah .
Ka ICICI Bank : Ka ICICI Bank ka la pynbna ia ka jingpynbna ia ka jinglehkmen kaba ai jingmyntoi kaba itynnad ia ki nongthied marbam bad ki nongkhaii ha ki mar bad ki jingshakri bapher bapher jong ka bank .
Ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka pyrthei .
Ka Tata ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ai jingmut bad ai jingshakri ha ka liang ka teknoloji kaba don ka jaka treikam ha India .
Da ka jingjur jong u slap uba la lynshop ia ka district ha ka por janmiet jong ka sngi Saitjain , katto katne ki bynta ki la shah rong noh bad ka um ka la rung sha ki iing ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ka la jia ha ki por ba la leit noh .
Kumta ngi la pyrkhat ban pyndonkam ia kine ki jingrwai ban ai bor ia ki shipai jong ngi bad ban pynkhlain ia ka bor jong ki bad ban iada ia ki na ki nongshun , la ong u chairman ka Rajasthan Sanskrit Academy u Jaya Dave .
" Ka Seng Laitluid bad Hok ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka ain Islam , " " hynrei kan long kaba lah ban pdiang da ki paidbah kiba bun , " la ong u dkhot ba pawkhmat jong ka MB u Essam al Arian . "
Leit lada phi kwah . Hynrei wat wan phai lymda phi la pyllaitluid ia ka ri !
La lap ia ka bike jong ka ha kajuh ka jaka ba la lap ia ka bike jong ka Pia .
Ka layer ba kynja met ka kyrshan ia ka jingpyniasoh elektrik ne mashin bad ka met ba kynja met .
Dang shen ka Yamaha ka la pynkiew dor ruh ia ka kali R15 V3 kaba thikna . 0 ha iew India da Rs 2 000 .
Katba ka pisa Rupee ka la hiar sha ka 72 . 44 pyrshah ia ka pisa US .
Ka kynthei Muslim ka kyntait ban pdiang ia ka jingpynbna talaq lai sien na u tnga
Ka dei ka Surah kaba jrong tam ha ka Quran bad la pynpaw ia ka ha ka por kaba jrong .
Ki bhah ha ka Yes Bank ki la hiar hadien ba la pynhap noh na ka Sensex kaba sdang naduh mynta ka sngi .
Ka dur ne ka dur jong ka jinglong briew jong ka niam Islam ka paw pura hangta .
Ka ben ka la weng noh ia ka jingpyrshah kaba jur kaba la buh da u nongiasaid ain ba rangbah bad u dkhot ka BSP u Satish Mishra uba la pyrshah ia katei ka jingkyrpad da kaba ong ba ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka jingsngewtynnat bad jingburom jong nga ia u ka long kaba khraw .
Ka jingleh jong u kan pynkyndit ia baroh .
Ka bus ar mala kaba lieh bad kaba saw kaba ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ki dei hok ban jop , u la ong .
Balei u Manmohan Singh u la pynhap ialade ha kane ka jingeh ?
11 Ki Khristan banyngkong ki la shim khia ia kata ka jingai jingmut .
Hadien kata ka Congress ka la jop lai tylli ki elekshon ba bud hapoh ka jingialam ka Sheila Dikshit .
Ka Pisa Khusnam IPL 2020 : Katno Ka Team Ba Jop Bad Ka Team Ba Rem Ki Ioh ?
La wad ain pyrshah ia u tehsildar halor ka jingshah slap jong u samla pule
Ka dei ka hospital bad kam dei ka jaka ban pyni .
Nga tip ia kaei kaba jia ha ka sorkar .
Ka jaka naduh kata ka por ka la sah thylli bad ki briew kiba shong hangta ki dang sah khlem ïing khlem sem .
La plie ia ka jaka ai snam da u Myntri ha kaba 81 ngut ki briew jong ka CRPF ki la ai snam , kum ka jingkynmaw burom ia ka sngi pynmih snam kaba 81 jong ka CRPF .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u district Collector u Ramesh Chandra Rout bad u ADM u MM Pani bad kiwei ki heh jong ka phatok .
Ia ka kynhun thymmai la lah ban pynbna shen .
Ngam tip shisha ia ka pyrthei kaba palat ia kata .
Ka dur jong ka painkhana paidbah kumba la shim na jrong
Nga la thikna ba phi la ioh ia ka .
Ki samla pule bad baroh ki nongtrei ki la don lang ha ki jain kiba saw ban rakhe ia kane ka sngi .
Karnataka : U myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u la ong ba yn sa thaw ia ka komiti ban wad bniah ia ki daw jong ka jingiap bun ki nongpang covid ha ESI hospital Rajajinagara Bangalore .
Balei ban ialehkai haba ym lah ban jop ?
Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba kham stet ha ki kam kum ka jingdie marbam bad ka koit ka khiah , u la ong .
U Smith u la ioh kem ruh 40 tylli ki kulai .
Te balei ka tnad kam pohiing ka kam ba ym pat thaw ia ka komiti bishar bniah haduh mynta ?
Hynrei ngam pat soi ia kano kano ka phlim Hindi haduh mynta , ka la ong .
La thung ruh ia ki nodal ophisar ha baroh ki tnad ba iadei kam , ka la ong .
Ka jingbam mynstep kaba dap da ka bor ka dei ban long ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam ba bha bad ki fiber ryngkat bad katto katne ki protein .
U dei u Chairman jong ka Canara Bank kawei na ki bank paidbah ba heh tam ha India .
Tang kumta lah ban map ia u nongleh bymman bad ban mad ia ki aiom jong ka jingpynthymmai na U Jehobah . Ki Kam 3 : 19 .
" " " Ka jingiakajia halor u Ram Janmabhoomi kaba ka Congress bad ki paralok jong ka ki la iai bteng ban tan slem bha la lah ban pynbeit da ka jingsuk " " la ong u Modi .
Ia kane donkam ban pynbeit kyrkieh .
Hynrei hato ka long kaba khlem thikna baroh ?
Kata ka jingiap ka long tang kawei ka lad ban lait im .
Ka jingmih jong ka lottery jong ka Punjab Bumper Lohri 2019 ka la long kaba la pynkhreh ban pynbna .
Ia kane ka phlim yn ring ha Uttar Pradesh .
Ka Hudson Yard ha US ka dei ka nuksa kaba khraw jong ka jingthmu jong ka sor kaba stad ryngkat bad ka jingthmu ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u heh pulit .
Ka la long ka jingbym don jingsngewtynnat .
Donbok ba phi ong ba ka Arya ka la kdup ia phi , kumta nga lah ban lap ia ka da kaba suk .
U Sharma u la don ha ka dur kaba itynnad bha .
U Khrist u la shah shitom na ka bynta jong phi , u Petros u la batai , da kaba iehnoh ia phi ia ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan .
Pynsangeh Ka Honda Ia Ka Jingpynmih Ka CBR 150R Bad CBR 250R Ha Ri India
Nga la shah kyrshan ha ki .
La tip bha ruh ba .
Ka jingmih jong ka jingialehkai iaid kjat ha Europe ha u snem 2007 .
Katto katne ngut ki riew paidbah jong ka ri India ki la ïap bad bun kiwei pat ki la mynsaw namar ba ka Pakistan ka la thombor ïa ki phew tylli ki jaka sah shipai bad ki shnong .
Pynsuk ka sorkar ia ki kyndon ai tiar ialeh ban kyntiew ia ka polisi Make in India
U wad ia ka iing ka sem jong u ?
Kum ban shu ong ba ka logic jong ka bor ka la pynlip ia ka ding hapoh kine ki Socialist ki bym kwah ban ieng pyrshah ia ki sorkar BJP kiba donbor .
Ki hynriew snem kiba hadien ki long ki por jong ka jingialap kaba jur bha , da kaba iaid lyngba ki um ba harud duriaw jong ka ri Bilat naduh Vancouver haduh Alaska .
Ka India ka don ka lad kaba biang ban jop ia ka Test .
Ka jingpynmih khun ha ki jingthung bad ki mrad lyngba ka jingpynkha khun .
Ki sorkar ki shimkhia ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong ki briew bad ruh ban ai ia ki ia ki lad kiba iaryngkat .
Ka jingpang khlam ha kylleng ka pyrthei ka la pynpang ia palat 156 000 ngut ki briew bad iehnoh ia palat 5 800 ngut kiba iap .
Lane kata ruh ka dei ka chimera ?
Ka kaiphod ka la kdew ba ka camera TrueDepth kaba don ha khmat bad ka telephoto lens kaba don shadien ki iadei .
Ki mrad ha ka park ri ki don ha ka jinglong kaba bha .
Ka Balang ka dang kitkhlieh ia ka skul hynrei ia ka jingkitkhlieh mynta la pyntreikam kham bunsien lyngba ka bor synshar shnong jong ka skul .
Ngim shym la sngewthuh ruh ia kata .
Ka Esther bad ka Rakel ki la wan da ka rel ban peit ia nga bad ki la poi ha Gare du Nord .
Ka Telanagana Rashtra Samithi ka bat skhem ha Telangana , katba ka Mizo National Front pat ka dang iaid shakhmat ban ia ka Congress ha Mizoram .
Ki dei tang ki nongbam jingthung .
Ha ki salon ki don tang ki tiar kiba donkam tam .
Nangta kane kaba hadien ka leit sha Rashtrapati Bhavan .
Ka jingjrong jong u cable ka long 1 . 25 meter bad ia u cable la shna da u wire nar ba la pyndait da ka rong .
U la iap na ki jingmynsaw hadien saw sngi .
Ki nongpyndonkam kim donkam shuh ban download ia ka app .
Ka jingmutdur ka don kham duna ki pud ha ka imlang sahlang ne ka jingshngain ban ia ki jingjia bashisha ha ka jingim .
U Sourav Ganguly halor u Virat Kohli
Nalor kata , ki jingpynmih ba la pynbeit ryntih la shna na ka buffer stock jong ki soh na ka por sha ka por haduh ka jingkylla dor kaba pdeng .
Kawei ka Desktop sha ka liang kadiang
La pynlong ruh ar tylli ki khusnam ba shlur jong ka ri kum ka jingkynmaw burom ia ki arngut ki para , ka Geeta bad u Sanjay Chopra .
Ki jingpyniap briew baroh ki la jia ha London .
" Kim ju pyndonkam ia ki jingleh kiba palat pud " " la ong u Hynmen Schilling . "
La kumno kumno kawei na ki iing la pynkynriah sha ka jaka kaba thymmai .
Uwei u hynmen u lah ban long uba ialeh pyrshah lada ym pdiang ia ka jingai jingmut jong u , lehse u lah ban long uba sngew pyrshah ia ki rai ba la shim .
Ngi iadei bad ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki briew kiba duk bad kiba pdeng .
Nga dang shu pule ia ka kot lyngkdop Ka Jingpyntngen na ka bynta kiba sngewsih .
Ki khynnah khamtam kim dei ban shah shitom na ka jingduna bam ne um .
Nga , kawei ka kynthei kaba marwei , nga la sumar ia ki khun , ia ka iing ka sem , ia ki lyngkha .
Ka jingkiew ha ka khaii pateng ka la kham bun ha ka liang ka jingwanrah mar nabar ban ia ka jingshalan shabar ri , namar ka India ka pynneh ia ki dor kiba heh bha bad kumta ka la don ka jingpynhiar dor kaba kham heh ban ia ki paralok FTA jong ka .
U Anrich u la mynsaw ha ka kti kamon jong u ha ka jingïalehkai net ha Port Elizabeth ha ka sngi Nyngkong , ong u Mohammed Moosajee manager jong ka kynhun ïalehkai Proteas .
Ka Power Rangers Samurai ka dei ka aiom kaba khatwei jong ka phlim khynnah jong ka ri America kaba la pynshong nongrim ha ka phlim jong ki nong Japan kaba la tip kum ka Super Sentai Series .
Ha kaba iadei bad ki kynthei , ka penshon kan kiew na ka bynta kito kiba kha hapdeng ka snem 1947 bad 1951 hynrei nangta kan nang hiar stet .
U kwah ban leh ei ei na ka bynta ka jingialehkai .
Kaba kham bniah , ki nongwad bniah ki la pynleit jingmut ha ki bynta jong ka bor met kiba ïadei bad ka jingpynkhreh ïa ka jingpyrkhat .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la leit sha ki bor pyniaid bunsien ha kaba iadei bad kane .
" " " Nga don jingiadei aiu bad kata , " " nga la kylli ."
Hadien ka jingiap jong u Dumbledore la pynpaw ba ka Tonks ka la ieit ia u Lupin bad u Patronus jong ka u la kylla dur kum u bsein .
Kiba ioh pang Coronavirus ki la kiew sha ka 169 ngut ha India :
Ka jinglaitluid na ka bynta baroh , ka jinglaitluid jong baroh .
La tip ia ki ba ki long kiba husiar bad kiba kwah tip .
Ki kam ai jingiarap ruh ki la shah ktah namar ba ka jingdum ka la jyllei ha ki jaka ba marjan .
Kane ka jingrwai ka long kaba don jingmut bha mynta ka sngi .
U la iap ha ka 17 tarik u May 1913 ha Kolkata .
Weng noh ka iingbishar ba hakhlieh duh ia ka jingujor jong ki myntri ka Gujarat
" " " Ka ieng ha ka burom bymjukut jong u Barnabas ba u la pynkhreh ban shim ia ka jingma bad ban shaniah ha u Markos ha ka sien kaba ar ," " ong uwei u riewstad . "
Ka jingpyni kan sdang ha ka por 10 baje mynstep bad kan kut ha ka por 8 baje janmiet ha ka sngi U Blei .
Ka Xiaomis Redmi Note 6 Pro kan sdang ban die noh ha ka 23 tarik Nohprah ha Flipkart kum shibynta jong ka Black Friday 2020.
U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki la iaid kylleng ka jylla Maharashtra naduh ki khyndiat sngi .
19 Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u pynkynmaw ïa ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba haneng !
Hadien kata ki nongtrei jong ka BJP ki la khublei ia ki da ki jingdeng rong .
Ha ka bynta kaba khatduh katba u dang iaid shajan ka thong jong u , u missile u iaid ha ka jingstet kaba palat ia ka sur .
Ka kyntien ksuid ka mut u nongkren bein bad kumta ka thew ia u briew uba kren lamler kaba sniew shaphang kiwei pat .
U Narendra Modi kum u kyrtong PM ka BJP : U Rajnath Singh u la pynkhuid ia ka lyer
Ha ka por ba mih ka Doklam , u Rahul Gandhi u leit rieh sha ka jaka treikam jong ka China .
Hynrei kiei kiei kim long kiba bha .
Mano ba la ong ia ki ban shim ia ki tiar ?
Kane ka sienjam ka long ha ka por ba u CM ka Karnataka u Kumaraswamy u dang leit jngoh ia ka US .
No kam dei na ka bynta ki shipai
Ka pisa ka dang sah ban pynmih .
Ynda la mih ka sngi , u la bthah ia ki shipai jong u ban shna ia ka jingkieng blang kaba khlain hapdeng ka dulir bad ka rud duriaw .
Hynrei , ka dei shaphang ka jingpynheh ia ka jinglah met jong uwei .
Kumta ka long kum ka jingjngai ?
Lada u Modi u leh kumta , ka dei namar ba u dang iaid lyngba hapdeng ki ar tylli ki pyrthei kiba ia pyrshah .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki pulit ruh ki la hap ban don ha ki jaka sumar .
Ka la don ka jingduhnong kaba khraw ia ka jingthung jong u kew ha u snem 2015 namar ka jingjur jong u slap ryngkat bad u phria .
" " " Ngim shym la thied ia kaba thymmai ."
Hynrei tang phra ngut ki briew kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath kin ïasam madan .
Ha ka kot khubor jong ka , ka komishon ka la pynthikna ruh ba ki don sa 3399 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki kompeni kiba heh ki don hapoh ka jingeh kaba jur .
Kaba kongsan ka long ba uwei u nongmihkhmat jong ka seng Left jong ka Germany u la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka jingïada ha Munich ha ka sien kaba nyngkong .
1800 klur , la ong u myntri .
Ka mang tyngka 2019 kan pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022
Ha kine ki phew snem ba la leit noh la ïohi ïa ka jingbun ki kam ba la thaw ha ki kompeni ba tbit bha .
Ka phlim kan long katkum ka jingjia kaba shisha .
U Kumar u la ong ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka bynta jong ka surok ha kaba katei ka liengsuin ka la hiar .
Ngam sngewsih ia ka jingleh jong nga .
Kanipakam , u heh ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la leit jngoh ia ka mandir Siddhi Vinayaka ha ka sngi babha jong ka Vaikuntha Ekadashi ha Kanipakam ha ka sngi saitjain .
Bad ba phi lah ban iathuh beit .
Tang katto katne ki dak la pyni dur bha .
Hynrei , ki jingkular ki sah tang ha ka kot haduh mynta .
Pynpaw shai ha baroh ba phi don hangta ban ioh jinghikai , la kyntu u Hynmen Splane .
Ngi la bunkam shibun ha ki kam shimet .
Pynsah ia ka Mynsiem Babha jong ka Balang .
Ba ka lah ban iaid lait teng teng sha ka jinglong kaba khraw ka long lehse kaba ym lah ban kiar : U Powers um dei u nongdro dur ia ki dur kiba rit .
Ka jingleit sha ka jingiakop riam ba itynnad ?
C . U Ray u la don bynta bad ka jingwad bniah ha ka chemistry bad u la dep ban buh dak ha ka pyrthei .
Im ong ba kin jop man ka por .
Ka jingdon jong ki nongpeit ia ka site jong ka Eenadu ka long :
Man la u bnai phi donkam ban siew ia ka pisa baroh kaba dang sah ha ka tarik ba la buh , khnang ban lait na ki jingsiew kiba heh .
Ka dei na ka jaitbynriew Bakharwal kaba shong shnong .
Hadien kata ngin sa poi sha kano kano ka rai .
U la jop beit haduh 40 snem khlem da ioh wat tang kawei ka jingshah shoh.
Kumta ki briew kim iakynduh jingeh ei ei .
Kumta u la pynshisha ba u Adam ruh u la lah ban kohnguh ia U Blei lada u la jied ban leh kumta . Da kaba iaishah hapoh ka jingtynjuh , U Jisu u la iehnoh ia ngi ia ka nuksa ban bud .
Ka phlim ba khatduh jong ka Deepika Padukone ka Chhapaak ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ngi la pan ruh na ki pulit ba ngi kwah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ngi ha khmat u majistor .
Ka jingbam ka long kaba duna ha ka jingbam : 100g ka don tang 62 tylli ki jingbam .
Namar ba ki long kiba rkhiang , U Khrist u la thmu ban pynmih noh ia ki na ka shyntur jong u .
Ka umsoh Kix ka don 6 gram ka shini , ka soh Berry Kix ka don 7 gram ka shini .
Ka iingbishar ka la ong ba kan sa bishar ia katei ka jingujor ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
U Asif u la maham ruh ba ka jingbud ia ka jingpynbeit lyngba ki shipai kan pynbor ia ka Taliban bad ka ISIS ban iatreilang .
Na ka bynta ka sorkar , tang ka jingmyntoi paidbah ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ka jingtei ia ka tempi ka la sdang ha ka snem 1970 .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u ju buh hakhmat eh ia ka thain shatei lam mihngi .
Na ka bynta kane , ka ain jong ka snem 1935 ka la ailad ban thaw ia ka Kashari Federal kaba long ka nongmihkhmat jong ka Kashari Supreme Court jong ka Ri India .
Kumta, ka long kaba bha eh ba phi kwah ban shim ia kine baroh, ka infrared kaba lah ban iohi bad ka rong kaba rit.
Ka Jaxartes ka kham rit ban ia ka Oxus bad ka long kaba suk ban kit .
Kane kan dei ka elekshon kaba nyngkong eh ban ialeh hapoh ka jingialam jong ka Patel ha Gujarat hadien ba ka la shimti ia ka bor synshar .
Kaei kaba la jia ha ka Mysuru ?
Ka BBC Radio 5 Live bad Talksport ka ai jingpynbna lyngba ki radio kynthup katto katne ki jingkynthoh ba pura ha kawei ka round , ryngkat bad ki jingkynthoh ba la pynbna ha ka BBC Local Radio .
9 Nalor ba ngi pynsngewbha ïa U Jehobah , ngi ïoh ruh shibun ki jingmyntoi haba ngi pynroi ïa ka jinglong ba rit mynsiem .
Kane ka ïew ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei .
Dei ha kata ka por ba katto katne ki paralok jong nga ki la ai jingmut ia nga ban ak ha ki phlim ad .
Ki rong ki long kiba itynnad bad kiba itynnad .
Ki khniang kiba kham paw hapoh iing ki kynthup ia ki khniang iing , ki khniang iing kiba kham rit , ki khniang stable , ki khniang bilor blue , ki khniang bilor rong saw bad ki khniang doh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie paidbah ia ka jingthmu ban shna ia ka Make in India ha ka 25 tarik Naiwieng 2014 na Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Lada phi kylli ia nga , u Rohit Sharma u la dei ban plie ha ki Test naduh ba sdang ka jingim jong u .
Ka Baibl ka ong : Phi ki kpa wat pynbitar ia ki khun jong phi khnang ba kin ym sngewsih . Kolosai 3:21.
Ka sorkar Kerala ka pan pisa T.4, 700 klur na ka Centre kum ka jingsiew bai lutksan na ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
U MLA ka Nagari u la kdew ruh ia ka nuksa jong ka jingshah pyniap jong u MLA u Kidari Sarveswara Rao ha ki Maoist .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da kaba dang sah 59 tylli ki bol .
Shah rukh , ki jingai mynsiem jong u Aamir na ka bynta u Ayushmann Khurrana
Ki dkhot jong ka ki kynthup ia ka tnat treikam jong ka ri America , ka tnat treikam jong ka ri Bilat bad ka tnad treikam jong ka ri Europe .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajkumar Hirani , la pynshong nongrim halor ka jingim kaba don jingkulmar jong u riew pawkhmat u Sanjay Dutt .
Ka jaka trei ka dei ka kompiwtor kaba kyrpang kaba la shna na ka bynta ki kam ba iadei bad ka jingstad ne jingstad saian .
Ki pulit ki la pynngat ia u samla jong ka ha kata ka por u Sooraj Pancholi ba u la kyrshan ia ka ban pyniap ialade .
Ki kynthei ki dang shah peit kum ka bynta kaba kham tlot ha ka imlang sahlang wat ha kane ka spah snem kaba mynta .
U Lanba un shimti ia ka kam kum u heh shipai duriaw ha u Naitung 2016 .
" " " U la shah sumar kham mynshuwa na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba la pynheh ha u snem 2007 , bad na ka bynta ka jingpynhiar ia ki nerve ha baroh ar tylli ki kti ha u snem 2006 bad ka rukom weng ia ka khmat ha u snem ba la dep , la ong ki heh sorkar . " " "
U nongpeit ia ka eksamin u Professor u AK Singh u la ong ba la shim ia ki lad jingiada ba kham kyrpang ban iada na ka jingtuid um biang .
Kim shym la pynbiang ia u ia ka kam bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Don ki briew kiba kiew ban leit trei .
Uwei u lah ban shem ia ka jingsngew jong ka jingbym shimkhia ia ka jingim jong ki briew ha ki poim jong u Krishna .
Either u long kumta , lane um long kumta .
U symbud myntri rangbah ka BSP u Mewa Lal Gautam u la ong ba u Ramveer Upadhyay u la pyrshah ia ki kyrtong ka BSP ha ki Seat Agra , Fatehpur Sikri bad Aligarh bad u la ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka BJP ha kine ki seat .
Ka pisa ba la shim ba ka long kaba artatien ban ioh biang
Ki don ki lain kiba jrong ha man la ki jaka .
PNB scam : Pan ka CBI ia ka Interpol Red Corner Notice ia u Nishal u hynmen jong u Nirav Modi
Kum ka jingpang ha ka kpoh .
U la kamai 41 ron na ki 25 tylli ki bol .
Ka jingai ram ha ka mobile ka long kaba biang ha ki jaka ba duna briew na ka bynta ban ai ram ha ka rep ka riang .
Ka Mallavaram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
U Job um shym la long u nongleh be-ijot ne u nongthmu , bad um shym la pep ban iarap ia kiba duk . Wat la u la long uba riewspah hynrei um ju shaniah ha ka spah ba kynja doh .
Haba ka jylla ka dang mad jingeh namar ka jingkyrduh um , ki myntri kiba bat ia ki kam ba kongsan ki la bunkam ha Delhi ban leh ia ka sain pyrthei , ong u PM .
La shna ia ki cast na ki jingthoh na ka bynta ban wad bniah shuh shuh .
Ha kaba sdang la pynbiang ia ka um sha ka wah jong ka na kaba shna ia ka dam ba shipor ha ka wah Ganga .
Ym don jingsangeh ia kane ka briew .
Kane ka sorkar pyrthei kan wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha hynrei ym da ka jingpynsangeh ia ki nuclear ne lyngba ki jingiateh ba sniew .
Da ka jinglong bashisha bym lah ban pynkhih , ki la peit sha ki apostol ban batai ia ki ktien bad ki kam U Jisu bad ban pynshai thymmai ia ka jingmut jong ki jingthoh bakhuid kiba iadei bad u .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ai ia ka jinglaitluid kaba katno katno , hynrei ki buh ruh ia ki pud kiba biang .
U Mandela u la long u briew uba la pynmih jingïakynad ha kaba bun na ka jingim jong u .
Katkum ka jingiathuh ki nongshong shnong la pyrshang ban ker kut ia ka shnong bad ban ot ia ka um bad ka bam .
U la pyntip ba ka tnad kan wanrah ia ka kot treikam kaba iadei bad ka Unnat Bharat Abhiyan .
Ka jingjia ba khatduh jong ka aiom tlang .
Ka Case Rape jong ka Nun : Kyntait ka Kerala HC ia ka jingpan jamin jong u Bishop Franco Mulllackal
Hadien ba la mudui ia ka mukotduma , ki arngut ki hynmen ki la mih noh na ka ri ha ka 25 tarik u Naitung da ki liengsuin shimet jong ka kompeni jong ki .
Ka jingialehkai kaban wan jong ka ICC World T20 ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ha u snem 2021 , ha India .
Ka don 102 tylli ki jingïalehkai ha ki 15 tylli ki jingïalehkai kynthup ïa ka jingïalehkai ski , ka jingïalehkai luge , ka jingïalehkai ski , ka jingïalehkai ice , ka jingïalehkai ski , bad kiwei kiwei . , ka Winter Games kan ïohi ïa ka jingïashim bynta na palat 90 tylli ki ri kynthup ïa ka India .
Nyngkong eh u Nikodimos u la pyni ia ka jingsngewrit , ka jingshemphang bad ka jingsngewthuh ia la ka jong ka jingdonkam ba kynja mynsiem , da kaba ithuh ia u khun jong u nongshna nar uba rit paid kum u nonghikai ba la phah da U Blei .
Kumno ban pyndonkam ia ka ice na ka bynta ka khmat ?
Nga leh ia kata ruh , teng teng .
Nalor kata la pynkiew ia ka khajna na ka bynta ki surok bad ki jingtei da ka 1 litar ha ka petrol bad diesel sha ka 10 tyngka .
Ki arngut ryngkat ki don ka jingbun paid kaba pura mynta .
Ka CISF kaba don ha ka kam ha kad liengsuiñ bad ha Delhi Metro ruh ka la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara .
Ka iingbishar ka la pyllait noh kham mynshwa ia u ophisar barim jong ka tnad pulit India u PP Pandey na katei ka mukotduma .
Ka Railways kam pat pyntreikam ia ka jingmut .
La tip ba U Salman Khan u long uba sngewrit bha da ki jingai sngewbha na ka bynta ki paralok bad ki paralok jong u .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ban ialeh beit na ka bynta ka jingshakri kaba bha .
Ban long doktor ka shim por da ki snem ban pule bad ban kut jingmut , kumjuh ruh ka pisa .
Ki mawkordor kiba shongdor shiteng million ki la jah .
Ka dei ka synran kaba nga ieit eh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurdial Singh bad u khun ksiew jong u u Jagdeep Singh .
U hati u tieng ia kano kano ka jingbam kaba lieh .
Ki don uwei uwei u khynnah skul ha ka kyrdan kaba lai , kaba phra bad kaba hynriew bad arngut ha ka kyrdan kaba hynriew .
Katba u nang kham san , ki ialehkai , leit kai , ki pyntbit ban khein , bad ki rwai jingrwai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew halor ka jingbishar jong ka Supreme Court halor ka jingïakajia ha Ayodhya .
Ki nong India ki la sdang da kaba khlain bha , ki la rung shapoh ka kynhun pyrshah hynrei kim shym la lah ban rung lyngba ka jingiada jong ka ri Bilat .
Kaei kaba ngi ai ban kyntiew ïa ki kam jong ka Hima ne la ngi jied ne em ban ai ka shong ha ngi .
U Balakrishna Pillai u thmu ban iatreilang bad ka NCP ban ia kaba iasoh bad ka .
Pynkynriah ia ki khmat bad pyrkhat ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Hynrei kata ka dei ka rukom jong ka synshar paidbah .
Kam mut ei ei ia u .
Hooid . Uh , bad nga lah ban rwai ruh .
Ka jingshah pyndonkam ha U Jehobah ban pynbna ia ka kyrteng jong u ka la pynlong ia nga ban kham suk .
Kine harum ki long katto katne ki jingthoh bad ki jingkynthoh jong ka Baibl kiba lah ban iarap ia phi .
Bad thik kumjuh kumba ki briew kin leh , ki la koit hi dalade haduh katno katno , thik kumjuh kumba hadien ba la shah stroke .
Nga la pyrkhat ia ka jingpyndonkam kaba kham bha na ka bynta jong phi .
Ka US , kumjuh kum ka EU , ka kwah ban ioh ia ka kam rep ha India .
Hadien kane u myntri rangbah ka jylla u la leit sha ka thain Mand jong ka Sultanpur Lodhi bad iakynduh ia ki nongrep , kiba ki jingthung jingtep jong ki ki la shah pynjulor jur namar ka jingshlei um .
Kumta , ngi la rai ban sah noh .
Hynrei phi tip ba ki hynmen jong phi kim shym la mih ban pynmynsaw ia phi ne ban bam duh ia phi .
Ka jingkmen jong ki kam tip pud .
Ka poitri jong u ka long ha ka jait jingthoh Triveni .
Ki Shakri U Jehobah kiba hyndai bad ka Jylla .
Kim sngewthuh ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei , kaba ki kwah ka long tang ka jingleh donbor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Randeep Hooda , u Jackie Shroff , u Zarina Wahab , u Gautam Gulati bad kiwei kiwei .
Ka ksiar hapoh ka jingdro ka i kumba ka long kaba shisha , hynrei la rong lut da ka jingktah .
U briew uba la shah aiti ha kano kano ka mat na ka bynta ka jingpyrkhat kaba kongsan .
Ka Maruti Suzuki ka la shah pynshlei ha ki jingbuh kali na ka bynta ka kali rit kaba rem dor tam jong ki kata ka Celerio .
U iohi , u shu sngap jar !
Pule bha , iaid shakhmat bad thaw lynti ban im ka jingim kaba don jingmut ryngkat bad ka jingkmen .
U pyrkhat ia ka politik kaba bha jong ka .
Ka petrol ka la die ha ka dor Rs 77 . 40 shi litar ha Noida katba ka diesel pat ka long T.71 . 91 ha ka sngi Thohdieng
Hynrei la iohi ba ka jingdeng jong u Allah ia ki jingpeit ksiar ka long kaba pyrshah ia ki jinghikai jong ka niam Islam .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba duna ka jingkhia ha India ka long kaba bun tam namar ka jingbun briew jong ka ri .
Pyllait paidbah ia ka Suzuki Connect jong ka maruti suzuki.
Pule ruh : Ka Saina Nehwal kaba la jop ha ka badminton ka la pynïasoh ïalade bad ka BJP ong u PM Modi ba u ai mynsiem ïa ka .
U Chadha u dang sah sa tang 30 percent na ka phlim ban pyndep .
Hynrei ka don sa kawei pat ka daw .
Modi Ji : Hynrei ngam shym la lah ban don hangta namar ka jingduna jong ki .
Namarkata , ka nongdro dur ka la ai ia ka Medusa ia la ki jong ki jinglong .
Nga la trei shibun bad ki screen kiba rong saw bad kiba saw bad ka jingmutdur jong phi ka hap ban leh shibun ki kam ban thaw ia ka pyrthei .
Ka tnga jong u ka Navjot Kaur Sidhu ka dei ruh ka nongialam ka BJP bad ka MLA na Punjab .
Ïa kane ka temple la tei hadien ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 1991 ha Uttarkashi kaba la pynïap ïa kiba bun bah ki briew .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka iingbishar kaba kyrpang ha Karnataka .
Pynsangeh ia ka account Demat jong phi lada phim don ha ka por kaba kham slem lane lada phim pyndonkam ia ka account man ka por .
Ha kano ka channel yn pyni ia ka jingialehkai ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Rajasthan Royals ?
Ki nongtrei IT kiba trei na iing .
Ka jingmih ka long ba ki briew ki ioh ia ki jingpang ha ka rta kaba dang rit bha .
Uh , ban kren beit , kine ki jingjia kim dei shisha ka suit kaba khlain jong nga .
Yn thung ia u nongai jingmut na ka bynta kane .
Kito kiba la poi nyngkong hangta ki la kylla long kiba stad tam . Ka jinghikai : Ym don mano mano ba don ka bor synshar marwei halor ka jingstad .
Ka la long ka jingpyrshang jong ngi ban ai ka jingsuk kaba kham bha sha ki nongthied jong ngi .
Ka kynhun myntri ka la shim sa kawei pat ka rai kaba kongsan bha .
Ai jamin ka Kashari Nagpur ia u Devendra Fadnavis ha ka mukotduma poll affidavit
Ka iew kaba shisha kan long na ka bynta man la ka 30 minit ha ka shisngi katkum ka jingdie lilam kaba khang arliang bad ka dor kaba iaryngkat .
U Alphons Kannanthanam u la rung sha ka sain pyrthei hadien ba u la iehnoh ia ka kam sorkar .
Ki samla pule barim jong kane ka jaka pule ki la ioh ia ki khusnam bapher bapher kiba kynthup ia 3 tylli ki khusnam Nobel , ka khusnam Fields , ka khusnam Turner , bad ka khusnam bad ka khusnam Gabor .
Ka jingkhlain jong kine ki system ka khanglad ruh ia ka jingbun jong ka Iyer khriat kaba wan na ki thain shatei lam mihngi ha ka por lyiur .
Ka Sensex ka ailad ia ki jingmyntoi ba nyngkong , da kaba hiar palat 250 point . Ki stock nar ki tyngshain
Ka Mahalakshmi ka beh ia nga , nga buh ha ka pla ba shadien .
Baroh ngi tip ba ha ka khyllipmat ba ka jingpang Coronavirus ka nang slem , ngi don ka jingeh kaba kham shyrkhei bha jong ka jingkylla ka suinbneng ha khmat jong ngi .
Hynrei nga la wanrah ia la ka jong ka jingbam . '
Ka la teh ia ki shniuh jong ka ha ka ryndang kaba jrong .
Ha ka jingpynbna jong u , u la kyntu ia ka Beijing ban sangeh noh ia ka jingpynbor jong ka ha ka liang ka shipai , ka kam khaii pateng bad ka ioh ka kot ia ka Taiwan bad ha ka jaka kata kan iashim bynta ha ka jingiakren kaba don jingmut bad ki nongmihkhmat jong ka Taiwan kiba la jied da ka synshar paidbah .
Kane ka long kaba bha haba pyrkhat ba u khun puffin u lah ban bam 50 tylli ki dohkha ha ka shisngi .
Ka jingtest ASAT da ka India ha ka taiew ba la dep ka la lap kumba 400 tylli ki sboh ba la pynpra ha ka pyrthei , u la bynrap .
Ka kompeni ka dei ruh ha ka kam die jaka .
" Arngut ki briew kiba ieng ryngkat bad ki dak kiba la thoh " " Tewodros St. " " "
Ka BJP ka la jan shim ia ka rai ba u Narendra Modi un long u kyrtong myntri rangbahduh jong ka .
La kem ia lai ngut ki nongsyntiat na ka jaka sah jong ki shipai ha Hisar ha Haryana .
Ka thma ka la jop , ka jingjia kaba shyrkhei ka la paw .
U Rane uba dei u MP ka Rajya Sabbha u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray u dei uba khlem jingshemphang u bym lah ban pyniaid bha ia ka synshar khadar bad ia ka bor pulit .
Ki dkhot jong ka komiti ki la iakren ia ki bynta bapher bapher jong kane ka skhim bad ki la ai jingmut .
Mynta kane ka long kaba men ai halor ka duwan . ar tylli ki khun langbrot kiba shisnem man la ka sngi man ka sngi .
Kum u nongkit ia kum kine ki jingkit kiba khia , bunsien u sngew ba u la trei palat , hynrei un ym ud satia .
Une u rangbah un sdang ïa ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana na Ballia .
La ngeit ba ki nongtrei ha ka PMO bad ka kynhun myntri kiba kham bun ki dei ki IAS , ki la pyrshah ia ka jingthung halor kane ka nongrim .
Ki jingmut ha man la ki jaka ki la sdang ban khih .
Hynrei hato ka MP Congress ka ialeh pyrshah ia ka BJP da ka jingiatylli ?
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep ha kine ki ar snem ban wan .
Ki don 1, 314 tylli ki jaka sumar ba kham pang bad 448 tylli ki jaka sumar ba kham pang tam ha ka jylla .
Kumta ngi don hynriew tylli ki dak kiba kongsan .
Ki bynta jong ka sieve tube ki duna ia ki nucleus bad ki ribosome , bad ia ka jingpynkylla bad jingtrei jong ki la pyniaid da ki cell ba iadon ryngkat bad ki nucleus kiba don marjan .
Ia kane ka Scheme yn pyndep shwa u bnai December 2014 .
U Trump u pyni ia ki dak ban pynjem ia ki khajna
Ka Vitalic Health bad ki dkhot jong ka la tip lang kum ki Netmeds .
Ki active case ha ka jylla haduh mynta ki long 3013 ngut .
Ki jaitbynriew kiba kham halor ki la kyrshan ia ka seng jong u Arvind ha ka rukom kaba khraw .
" " " Hooid, ko sahep, phi la leh bha."
Ka long kaei kaei kaba phim lah ban pyrkhat ban leh .
Wikipedia Dur Jong Ka Sngi Plugin na ka bynta ki Kalendar .
Ia ka jingkhot shongkurim jong ka Isha Ambani la buh hapoh ka synduk buh jingbam ba la shna bha bad la thoh ia ki dak ba nyngkong jong ki ‘ IA ’ ha trai jong ka .
La ai pisa T.100 bad T.10 kum ka jingburom ia ka nongrwai Carnatic ka MS Subbalakshmi .
Ki jingkylli ki dei ka jait jingkylli ba la kren ha kaba u nongkylli u buh jingthoh ia ki jubab .
Ka Sena bad ka BJP ki la iakhun mar lai tylli ki seat . katba ka Congress bad ka NCP ruh ki la iakhun mar lai tylli ki seat .
" " "Ka jingialehkai kaba 7: ka Pakistan pyrshah ia ka zimbabwe ha ka The Oval, 11 tarik u Iaiong 1999."
Kaba pynlong ia kiba bun ki nongpeit telebishon ban kylli ‘ Hato u Trump ba shisha un sngewbha ban ieng ? '
Baroh ar la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
" " "U Rangbah Anderson ? " " ka la ong da kaba phai sha u. "
Pule ruh : Ka India ka lah ban leit jngoh ia ka South Africa na ka bynta ka T20Is
Ka BCCI kan khot shuh shuh ia ki aplikeshon na ka bynta ki kam coach
Ha Europe kam long kaba duna ban shem ia ka kyrteng blei ha ki iingmane hynrei ka long kaba pher tam ha pdeng ka Sahara !
Ha ka jingshisha ka dei ka jingpynheh ia u Violet Line uba iaid hapdeng ka Faridabad bad ka ITO mynta .
U myntri rangbah ka jylla u Jairam Thakur u la kynthoh ia ki liang pyrshah ba ki pyrshang ban rah ia katei ka mat khlem da donkam bad , namarkata , u Bindal u la iehnoh kam dalade halor ki nongrim ba don akor .
Ka jingpynroi ia ki rukom sumar kiba lah ban ieng pyrshah ka long u shabi ban pynurlong ia ki thong jong ka jingpynroi jong ka ri ha ka shispah snem jong ka Ri .
U kpa jong ka Babitas u Mahavir Phogat u dei ruh u coach jong ka .
Ïa kane ka Symposium yn plie da u Admiral Sunil Lanba PVSM , AVSM , ADC u heh shipai duriaw .
Tovino Thomas halor ki video ba pynkulmar jingmut : Nga pan map , lada nga la pynmong iano iano .
Baroh ki jingsiew Annuities la leh ha ka por .
Ka tynrai ka kynthup ia ki jinghikai tynrai jong ka jingpyniaid kynthup ia ka pisa tyngka , ka ioh ka kot , ka jinglong jong ka seng , ka jingkhein jingdiah , ka akor , ka jingpyniaid iew , ka jingkhein jingdiah , ka jingpyniaid ia ki kam , ka mariang sain pyrthei ha ka pyrthei , ka polisi paidbah , ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang marbam , ka jinglong nongialam bad ka buit treikam jong ka kompeni .
Ka Sorkar jong nga kan pynthikna ba ka jingshna ia ki tiar elektrik bad ki tiar telecom ha ka ri kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Ka Australia ka la ïoh ban tehlakam pura ïa ka sha ha ka 431 na ka bynta san ron , hynrei hadien kata ka la shah pynhap noh ha kaba ka la shah rem noh ha ka 467 ron hapoh hynniew over hadien ba la sdang biang ïa ka jingïalehkai .
Kine ki samla pule ki la ialeh intern bad ngi .
Ki pisa ba la buh ha ka por jong ka ophis Post ki ai ia ka sut ha ka pisa ba la buh kaba kham bha ban ia ki bank .
Ka sor Kargil ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit tam kaba long minus 9 . 4 ka jingshit .
" " " Ngi lah ban nang kung fu " " ? "
Ia ka Varalakshmi Vratam la ju rakhe ha ka sngi Palei jong u bnai Aadi shuwa ka Purnima Tithi .
Kane ka thew ia ka kyrdan jong ka bank ha kaba iadei bad ki mar ki mata ba la buh kyrpang jong ka , ka pisa ba la bat bad ki pisa ba la buh ha ka bank pdeng jong ka ri .
Ngim tip kaei kaba jia bad ngi la sngew lyngngoh .
U pynlut T.500 ha ka gas man ka sngi .
Ka Nalgonda ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
U la pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia u .
Ka Finance Act , 2007 ka khajna ha ki skul bah bad ki skul bah halor ki mar ba dei ban siew bai lutksan .
Ha katei ka juh ka video u la thep challenge ia u Kohli , u aktor u Hrithik Roshan bad ia ka nongjop badminton ka Saina Nehwal .
Ka Deepika Kumari ka la ioh lai tylli ki takma kynthup ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Recurve Team .
Kiba bun ki mar kim shym la shna ha ka ri ha kaba sdang namar ba bun ki tiar kiba donkam dei ban thied na kiwei pat ki ri .
da kaba pyndonkam ia ki ha ka jaka jong ka PowerPoint .
Hynrei nga sngewthuh ba kan don ka por na ka bynta kata .
Ka dei ruh ka nongmihkhmat barim jong ka BJP .
Ka kyrteng jong kata ka mishon ka long ka Mission Sahas bad ka dang pyrshang ban kiew ia ki lum kiba jrong tam ha baroh ki dewbah .
Bad kan don ka angle ha kaba ka lah ban don ka jingshai kaba pura hapoh .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u Sivakumar ki long ki bym don nongrim .
Ki iing hangta ki la shah pynsniew bunsien ha ki jingbeh jong ka eriong bad ki umsaw kiba jur . KA KHUBOR , VANUATU . Kiba la san spah snem ki nang kiew
Ka nongbah mynta ka don 23 ,543 ngut ki nongpang kiba dang shah ktah .
La iohi khatduh ia u Salman Khan ha ka phlim ' Tubelight . '
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng kan long ha ka 17 tarik u Risaw .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u Jahanjeb Sami u ju trei ha kawei ka kompeni shimet , bad kine ki arngut ki pyniaid ruh ia kawei ka social media kaba la ai kyrteng , Indian Muslims unite .
" " " Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai ka jingkren kaba jrong hynrei khlem kano kano ka plan treikam ."
Em ! ki ong : Ngi la lap ia ki kpa jong ngi ha kawei ka lynti , bad shisha ngi shah ialam ha ki dienjat jong ki .
Ka dor ba kongsan jong ka Lativ ka long beit ka ' jinglong ' .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Justice Dharmadhikari Committee halor ki jingeh ha kaba ia dei bad ka jingsiew tulop jong ka Air India kaba la long ha nongbah Delhi
Ka la don ka ophis treikam jong ka ha Karachi bad ar tylli ki tnad treikam ha East Pakistan kawei ha Dhaka bad kawei pat ha Chittagong .
La sdang ia ka bank kaba thymmai da ka pisa kaba shi klur tyngka .
bad pynduna ia ka jingstet jong u rotor kawei , .
Ka pynkmen ia ka dohnud jong nga , ban iohi ba bun na ki ki la wan shakhmat , khlem kano kano ka jingpynbor ban pynmyntoi ia kiba duk bad ban iehnoh ia ki subsidy jong ki .
" " " Lada ki dor ki kiew haduh 25 percent , ki jinglut kin kiew ."
Ha kane ka sngi la don lang u president ka synjuk ki nongthoh khubor jong ka District u Srinivas Nayak Indaje , u General Secretary u Ibrahim Adkasthala , u ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Rajesh , u ophisar ka jingpyntip u Khader Shah bad kiwei kiwei .
Uwei u nongialam jong ka seng u la iakynduh man ka por bad kawei ka kynhun NCP kaba pyrshah jur ban iasoh bad ka Sena .
U lah ban ioh ia kano kano ka mar bym lah ban pynkylla kumba la kdew haneng da ka jingai sngewbha na u nongshong shnong India , nongshong shnong India uba sah shabar India ne u briew uba dei na ka ri India .
Kane ka nongbah ka la khring ia kiba bun ki briew .
Uh ong, Sita phi kwah ban leit jingleit ?
Hynrei ka jinglut ruh ka shong ha ka rukom khein ia ka base rate .
1 Katno ngi long kiba donbok ban shah shaniah ha ngi ia ka khubor babha U Blei !
Kumjuh ka la jia bad u Phillauri ruh .
La lap ba ki briew ki bret jaboh laitluid ha ki jaka ba lait namar ba ym don ka jingpynbiang ia ki jaka bret jaboh ha ki jaka paidbah .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Pet Basheerabad hapoh u pud u sam jong ki pulit jong ka Cyberabad .
U khun rangbah jong u u Khalid bin Sultan hadien ka jingkhlad noh jong u syiem Sultan u la shah thung kum u myntri ba iada ri bad u la shakri ha katei ka kam haduh ka 20 tarik u Risaw 2013 .
Hynrei nangta la pynbeit kloi ia ki kam .
Lah ban buh ia ka ha ka fridge haduh ar kynta .
" " " Ka jingshah beh jong nga na iing halor ka nongrim ba nga long uba leh donbor ka long kaba bakla bad ka jingrung kaba ar jong nga ha ka Bigg Boss ka shu pynshisha ia kata ."
Ka jingialehkai console ka jingialehkai video ba la lehkai ha ka jaka ialehkai video .
Kaei kaba nga dei ban ong : ‘ Khublei , nga la bakla ’ ?
Kumta nga tip ba U Jisu um dei U Blei , bad haba nga pule ia kata ha kane ka jingthoh , ka la long kumba nga la bret noh ia ki jingkhia .
Nga la sngewlyngngoh . Nga kynmaw bha ia ka jingkren kaba nyngkong jong nga .
U Tnga U Ialam Ia Ka Tnga Sha Ka Kashari Namar Ba Kam Dih Khuh
Bad lada phi kylli ia ki Mano ba thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew bad pynbeit ia ka sngi bad u bnai ? Ki la ong , U Blei .
La register case pyrshah ia utei u nongleh kam sniew katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Thung ka Congress ia ka Sonia Gandhi kum ka khlieh duh jong ka party ba shipor
" Ngi la dep thoh ha ki Salm kiba bud ia ka Jingpynkynmaw " " Ki shakri hok jong Nga kin ioh pateng ia ka khyndew " " ".
Ka rai halor kane la shim da ka SEBA dang shen .
Ngi la pynlong pura ia ka da lade .
Kumjuh ruh ki lynti jong uwei pa uwei uba kwah brai ban kamai . kaba shim noh ia ka jingim jong ki trai jong ka .
Ka Chawla ka iasam dais bad ki riew pawkhmat jong ka Sikh
Kumjuh kum ka AdSense na ka bynta ki jingdon jingem , ka Google ka pyniadei ia ki jingpynbna bad ki jingdon jong ka website ha kane ka khep , ka website mobile .
Hynrei u la sdang kham rit .
Phi la ioh ia ka ? Ka mawsiang ?
Lada ngi ioh jinghikai na ka jingngeit jong u bad ngi wad ban kohnguh ia ka , te ka jingthoh jong u Abel ka kren ia ngi ha ka rukom kaba shisha bad kaba treikam bha .
Ngi la ai wat ia ki NOC na ka bynta ki katto katne ki kali ba la bei tyngka da ngi sha u Devender , u la bynrap .
Hynrei baroh ki long kiba kut bha . . .
Hato phi la ju iohsngew ia une u Steve Grey ?
Ka model jong ka ain treikam kan sa treikam shen .
Ryngkat bad kiwei pat ki jait ktien German North , ka ktien Denmark ka dei ka symbai jong ka ktien Norse barim , ka ktien ba la pyndonkam lang da ki jaitbynriew German kiba shong ha Scandinavia ha ka por jong ki Viking .
Ka phlim Maari 2 ka dei kaba la pynmih da u Balaji Mohan bad kan don ka Sai Pallavi kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor kaba jur ha ka jingtei .
U Jehobah u la kyrkhu ruh ia nga bad ia ka Anny da arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka kynthei . Nga thrang ban iohi ia ki khmat jong ki ha Paradais !
Khnang ban kyntiew ia ka jinghikai ia ki nongtrei bym tbit , u Rao u la pynbna ba ka Centre kan ai pisa T. . 10 , 000 na ka bynta uwei pa uwei u nongshah hikai uba ka karkhana ka shimkhia ban hikai .
Ka bor kaba lah ban pynlong ia ka jingkylla rong ka mih katba ka slap kaba rit bad kaba shit ka kiew bad ka bujli ia ka slap kaba kham heh bad kaba khriat.
Lada ia ki rai la shim da ka jingshlur , la shim da ka jinglong hok te ki pynmih ia ki jingmih .
Haduh u snem 2009 ym pat don kawei pat ka lieng kaba la ai kyrteng Shea .
Pynkhih ia ka tight , khnang ba kan ym khih .
U la ioh jaka ha ka Bollywood da lade hi .
La bud sa u Dwayne Bravo na West Indies bad u Imran Tahir na South Africa kiba la lah ban khur 62 tylli ki wiket ha kane ka por .
U myntri rangbah u la kyntu ruh ia ki samla pule ban iarap ban khanglad ia ka jingthang jaboh ha ka nongbah jong ka ri .
U Zoffany u la wan sha Calcutta bad u la shong hangta haduh ka snem 1790 .
4 , 110 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ki jylla kiba ai jingiarap , jingkyrshan bad jaka rieh tngen na ka bynta kum kine ki kam lehnoh ki long hi kiba don pop kumjuh kum ki nongleh bashisha jong ki kam lehnoh .
Ka don marwei ha ka phatok kaba kyrpang jong ka surok Nazimuddin .
Hadien la pynjot ia ka da ki Ottoman .
Da ka mon sngewbha la leit sha North ?
" Namar ba nga la kylla long u aktor ba pura , ngan ym pyniaid ia uwei pat u aktor ha ka phlim " " la ong ka Suryah .
Baroh ki jingshah thombor ki long ki jingpynkylla lynti , katba ki dang tih ia kane ka thliew .
Ka China ka thmu ia ka kad liengsuin kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Tibet
Ka bynta jong ki jingsngewtynnat jong ka Cuba ha ka jaka treikam jong ka Switzerland , ha Washington D . C . La shim ia ka dur na ka Wikimedia Commons , hapoh ka CC License .
ka Apple . Nga la shna ia kane ha ka Apple hardware bad nga la pyrshang ban ai ia ka sha ka Apple .
Ia ki tiar pynbthei la pynbthei da ki timer .
Hadien la pynmih ia ka ha kawei ka kot .
Hato lah ne em ban bret ia ka nar wat ia ka nar na shatei bad ia ka nar ?
U Rashid u la thep 8 tylli ki saw ron shwa ban pynliem ia u Yadav sha u Patel da 60 ron.
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong nga ha ka Davis Cup .
Ka jingthmu jong ka jaka thoh
Ba ka jingthmu ba kongsan jong ka China ka dei ka US kam dei ban long kaba phylla haba ngi pyrkhat ïa ka jingheh bad jingjur jong ki jingïadei kiba don bynta ha ka jingïadei jong ka Beijing bad ka Washington .
La shim ia ka sienjam ain pyrshah ia baroh kiba donkti , u la ong .
Ia kane ka jinglong khuid la ong ruh ba ka iarap ban ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jinglong janai ha ka jingialehkai bad ka jingialehkai .
U Fouad Masoum uba na Kurdish u la shah jied kum u president ba thymmai jong ka Iraq .
Kata ka kynthup ia ka jingphah jong U Blei ia la u Khun ban iap na ka bynta jong ngi , ban theh ia ka snam jong u khnang ba ngin ioh ia ka jingim bymjukut .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ki ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Ka jingpyndonkam kompiwtor ia ka rukom pynpoi ia ki marbam
Baroh ki don la ki jong ki jinglong kiba khlain bad kiba tlot .
U khun jong u u la ioh ia une u khniang jingpang kham mynshwa .
Ha kajuh ka por ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vidya Balan , ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu , ka Kirti Kulhari bad ka Nithya Menen .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla kan don ka jingsngewrit ia kiwei pat ki jingdawa jong ki nongtrei .
Hynrei ki jingjia ki la shim ia ka jingkylla kaba phylla .
Nga la don ha ka kam ha ka jaka sumar bah jong ka sorkar Rajiv Gandhi .
Ki Kot ba kongsan, ka snem 1990.
Ka thuk thuk jong u kam don ia u nombar .
Ym shym la don ba shah kem ha kane ka bynta hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Ka la paw ba ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba la pynjot lut ia ka ioh ka kot jong ngi ", la kynnoh ka Priyanka Gandhi ha ka tweet jong ka .
U Singh u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna jong u syiem ha ka sngi palei ba la dep , da kaba ong ba ka dei ka ‘ sienjam kaba dei ’ .
La pyndonkam bha ia ka hapoh ki jingialap elekshon .
Ka Syiem : Ia ka jingpynroi shaphang shathie la ju iohi kum ka jingbud kaba bha ia ka Syiem kaba la shah iaroh da ki kritik .
Hynrei ka elekshon dorbar thawain kaba la dep ka la pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha kane ka thain dorbar thawain .
Utei u briew u la phah noh ia ki arngut ki khun jong u na iing shwa ban pyniap ia ka tnga jong u .
Ynda ki khun ki la san u rangbah napdeng jong ki u shimti ia ka jinglong khlieh jong ka iing .
Ka Mudi ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan jong kane ka tempi .
Ka BJP kan leit marwei ha UP , kiwei kiwei ki jylla lait noh ka Punjab : Venkaiah .
Ka Congress ka lamkhmat ruh ha Haryana halor ka shuki marwei .
La ai jinghikai ba sdang halor ka kompiwtor sha ki 3000 ngut ki samla pule ha Visakhapatnam lyngba ka NIIT .
Ki nongthied ki lah ban jied hapdeng ki rong rong saw bad ka rong saw .
" U Ayushmann u la sam ruh ia ka dur jong ka Tahira bad u la khot ia ka kum ka “ " Hottie " .
Ki nongialam na ki ri bapher bapher jong ka pyrthei ki la kyrpad .
La kem arngut ryngkat ki chara ha Sundernagar :
Katkum ka jingwad bniah kaba la pynshong nongrim ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ki don 2 tylli . 3 klur ngut ki khynnah kynthei ha ka ri .
Ki tyllong khubor kiba la thoh naduh ka spah snem kaba 17 haduh kaba 20 ki batai ia ki katto katne ki jingngeit jong ki : .
U la kylla long uba sngewtynnad shibun ia ka Banke .
Ki EEZ kim dei ki jaka jong ka jingsynshar , hynrei ki dei ki jaka jong ki katto katne ki hok synshar bad ka jingsynshar ba treikam .
Ha kum kine ki khep , ka long kaba bha ban wad jingmut na ki riew shemphang ha ka liang ka jingbam .
Kane ka jingtip ka pynsuk ruh ban kit ia ka jingsngewsih kaba ngi mad haba ngi duh noh ia u paralok ba jan ne u bahaiing hasem ha ka jingiap .
Baroh kine ki jingkylli la jubab .
Kumno shaphang ki jingkular ba la ai da ki briew shimet ? Katno ka long kaba pynduh jingkyrmen haba u briew um bat ia la ka ktien !
Ki nongwei ki ieng ha ka kynhun barit hapoh ka jingdum jong ka iing engine .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki skhim hapoh ki hynriew tylli ki kynhun phang , yn thaw ia ki Sub Committee jong ki Myntri kiba iadei kam ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ka jingkit jong ki por ba la leit noh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba suk ban buh ha ka jingmut .
Ki nongïalam ba kongsan jong kane ka phlim u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor kiba ïalehkai kum u Bikram bad ka Bala ki la ïohi ba ki dang jaw ummat halor ka Priyanka ha ka jingrwai jong u.
Ngi shim ia ka jingsarong kaba shisha ha kata .
Ka lad ban mih ka long tang ha .
Ki nongtong dohkha kiba la shah pyllait im ki la pyni ba ki la hiar na Cheruvathur ha Kasargod ha ka por 04 : 00 baje mynstep jong ka 04 tarik u Mar 19 .
Hato phi shem ia ka jingiapher hapdeng ki nongialehkai barim bad kiba mynta ?
U la hukum ban jied ia ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba la jied beit jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India , tang shu dep ka jingsngewsih ia ka kmie jong u kaba la shah pyniap .
Ki jingiakhih kiba shyrkhei ki la mih na ki jylla bapher bapher kiba kynthup ia ka Uttar Pradesh , Odisha , Bihar , Gujarat , bad Punjab .
Namar kane , nga ai khublei shibun eh ia u Yogiji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei .
U Nemichand , 22 snem ka rta u la shah kem ha ka kam tuh ha ka step jong ka 6 tarik u Jylliew bad la shah sumar ha ka hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por miet , la pyntip ki heh sorkar .
Kaei kaba jia ha Iraq mynta ka sngi ka dei ka jinghap jong ka jingpyrshah kaba la jrong bun spah snem shadien .
Ka don ka jingma ia ka data .
Baroh ki la pdiang ia u Bahadur Shah uba khatduh na ki Moghul kum u Syiem jong ki .
Wat hapdeng ki jingkhang , ha ka snem ba nyngkong jong ka ha Guntur ka la sumar ia 185 ngut ki nongpang ha ki iing jong ki , bad 276 ngut ha ka Zenana Home ha kaba ka sah .
Jalandhar , Dec 30 : Ka dei ka jingangnud jong baroh ki kmie ki kpa ban ïohi ïa la ki khun kum ki nongtrei kiba jop .
Kin sah junom kum ki nongwei .
Bad u pynshitom ia ngi namar ba u ieit ia ngi .
Hynrei katto katne ki kynhun pulit jong ki jylla ki don ki kynhun kiba kum kita .
' U Mr Ghisingh uba dei u administrator ka DGHC u la ong ba un hiar shuki noh ha kine ki shi sngi ' ' u la ong ha ka kyrwoh .
Baroh arngut u Constantine bad ka kmie jong u ka Helena ki sngewtynnad ban ithuh ia ki jaka kyntang jong ka Jerusalem .
Ki pulit ki la poi kloi sha katei ka jaka .
Hinge ha ki tyrpeng ban pynkhih shakhmat bad wanrah ia ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi sha ka khyndew .
Ki briew ki tieng ban don ha ki tnum iing .
La jan 30 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka tnga jong u nongshah pyniap bad u khun jong u ruh ki la jah rngai .
LONDON : Ka Guinness rekod kaba thymmai ka la buh ha Italy na ka bynta ka jingbun tam ki robot kiba shad ha kajuh ka por , ha kaba 1, 372 tylli ki robot kiba rit kiba la pyniadei ia kiba bun ki jingkhih bapher bapher bad ka jingrwai .
Ka thong ba kongsan jong ka RSS ka dei ki Muslim .
Man la ka jaka sumar COVID ba kyrpang la pyni map sha kawei ne bun ki Hospital COVID ba kyrpang .
ut Nga sngewthuh ba u kylli . .
Ka jaka iakynduh jong ki ka long ka jaka kaba ki la shim wai na kawei ka kolej ai jinghikai kam .
Ka jingsumar ia u nongai snam ka long kaba shngain pura bad ka shiteng sniehdoh ka pynthymmai kloi ha baroh arngut u nongai bad u nongpdiang hapoh khyndiat taiew .
U Burke u la heh la san ha ka shnong Mosman kaba don harud duriaw jong ka Sydney , ha kaba ki kmie ki kpa jong u ki la wan buhai shnong na Bromley ha Kent .
U SSP u la ong ba la buh ia ka call centre kaba don 300 ngut ki nongtrei na ka bynta ban leh ia kane ka kam thok .
Ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki briew kiba don ia ki jingpang ba iadei kin ioh ia ka jingai dawai ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka Raveena Tandon ka la pynkha ia 2 ngut ki khynnah kynthei ha ka rta kaba 21 snem .
Ka jingthoh Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Sanjaya Baru , u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u PM barim .
Ka skulbah ka pyndonkam ia ka rukom semester .
Skhim ba la pyniasoh lang jong ki symbai umphniang , ki sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka India ka la khur ïa ka takma rnong ha ka lympung ïalehkai jong ki shynrang jong ka compound ban plie ïa ka account jong ka ha ka Archery World Cup Stage 3 kaba long ha Medellin ha Colombia .
Ïa ka result yn sa ïoh online ha ka por 4 baje janmiet ha katei ka juh ka sngi .
Teng teng kata ka long ha kaba leit bud ia uwei bad iohi ba u la dep bud biang ia phi .
Kumta , kine ki long ki jingtip kiba sngewtynnad bha shaphang ka jinglong jong ka jingkhluit bad ka jingkylla phase jong ki tiar rit .
Ngi dang iatreilang bad ka Sorkar Karnataka halor kane ka kam .
" Peit " " " Pynsangeh noh ia ka Tasmac " " harum ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien phareng : "
Ia katei ka longkmie bad kiwei kiwei la aiti noh sha ki pulit ka Delhi da ka kynhun CISF ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
To ngin ia pynleit jingmut ha ka lawei .
Ki kuna kiba heh ki la pynsngewsih ia ki nongniah kali .
La khmih lynti ba u PM Narendra Modi un leit jngoh ia ka Hanuman Garhi Mandir ha Ayodhya shwa ba un leit sha ka Ram Janmabhoomi na ka bynta ka Bhumi Pujan .
Ki bypass ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkylla ia ka lynti iaid kali bad iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki sor kiba heh .
" U la kdew ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Kam Pohiing u ong " " ngin ym iathuh ia ka ri " " . "
Joze , u Gopu u kren ia ka jingshisha , la ong ka Didi .
Hato don mano mano ba la pule ia u Vivekanand Ji kaei ka polisi bar ri jong u ?
Hadien la thung ia u Kiani kum u nongmihkhmat jong ka sorkar Pakistan ha Gilgit .
Ki hynmen ki mynjur ia ka jingkwah jong ka Kasthuri .
Ka Geography ka la buh ia ka Bangladesh kum ka ri marjan jong ka India bad ka Myanmar ha ki lai tylli ki liang lait noh shathie ryngkat bad ka Duriaw Bengal .
Ka party ka la pyrshang haduh ka minit kaba khatduh .
Ha u snem 2009 ka Ranganath Mishra commission ka la ai jingmut ban buh kyrpang 10 percent ia ki Muslim bad 5 percent ia kiwei ki jaitbynriew rit paid ha ki kam sorkar .
Khlem da khmih lynti , ki nongtrei jong ka baroh ki sei ia ki suloi jong ki .
U long uba pawnam bha ha kylleng ka ri India bad ka Asia Pdeng .
" " " Nga ieit ia kine ," " nga la jubab ."
Shah set phatok ia u nong India ha Singapore namar ba u la shoh ia u briew haduh ban da iap
Ka iew kaba leh shiliang khmat ka ialam sha ka jingleh bym hok ia ki bynta ba kyrpang jong ki nongialehkai ha ka iew .
Kham hadien la pynbeit ban pynpoikha ia ka khun syiem bad u samla .
Ka jinglong nongtrei jong kane ka jaka pule ka long ka kam kaba sngew sarong .
Ki nong Ijipt ki teh ia ki bniat ba la pynkylla ryngkat bad u wire ksiar .
Ka iingbishar jong ka Delhi kaba kyntait ia ka hok jong u Maharaja ba la khlad noh jong ka Kapurthala ban die noh ia ka jaka syiem hadien ba la pan da ka sorkar pdeng .
Nangta ki la thoh ha ka kot jingpynbna kaba ngi ju pyndonkam ban pyni ia ka dor jong ka ksiar ba ngi panmap na ki jaitbynriew Hindu bad ki la leit noh , la ong u Gupta .
Ka India ka la hap ar tylli ki wiket ha ka jingbuddien kaba stet hapdeng ki over 38 bad 40 .
Haduh 4000 tylli ki iing la shna na ka bynta ban pynkynriah ia ki 10000 ngut ki nongshong shnong ha ki jaka sah slum .
Ka Sheikh Hasina ka la ïasam ïa ki jingbam jong ka bad ka Khaleda Zia , ong u Emajuddin , ba la sot ïa ka jingkren jong ka Khaleda Zia .
U Paul u la kyntu ia u samla : To pyrkhat ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki , khnang ba ka jingroi jong phi kan paw ha ki briew baroh .
Ka ai jingsuk ia ka jingmut bad ka met jong nga .
Ym lah ban don jingkylli shaphang jong ka .
Ka bor kaba kongsan kaba pynlong ia kane ka kyrdan kaba hadien ka hap ban long ka bynta kaba bteng jong ka ktien phareng ha ka ri India kaba mynta kum ka ktien jong ka jingpule , ka burom bad ka jingkylla .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Haribhai Parthibhai Chaudhary ha ka jingthoh jubab ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka sngi Balang u la ong : Ka sobjek kam shym la ioh jaka haduh mynta .
" U Major Surendra Poonia uba dei u dkhot barim jong ka Indian Special Force uba la rung dang shen sha ka BJP u la kylli : " " Hato phin iasam ia ki jingpynshisha ba ka BJP ka shim pisa na ka ISI ? ? "
Nga lah ban ioh biang ia ka Hermes sha Mars da ka Sol 561 .
Ha Hong Kong ki heh jong ka Xinhua ki la pyndonkam bun ki lad ban kynthoh ia u Patten .
U ong , Kam shym la long kaba suk .
Nalor kane la weng noh ruh ia ki hukum sospon jong palat 120 ngut ki nongtrei , u la ong .
Ka Islamabad ka la pynbna ba kan nym phah ia u nongmihkhmat ba thymmai jong ka sha India u Moin Ul Haq ban shim ia ka kam .
Hadien ka jingpynbha ia ka jingkren , mynta ka la lah ban kren bha ia ki dak .
U Robert u sngew ba ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingiadei kaba skhem hapoh ka balang Khristan .
Kham bun na ka jaka ai jinghikai ka long ha khappud bad la hikai ia ki nongialeh laitluid da ka jingiarap jong ka India .
Afghanistan : ‘ Ka atiar kaba bha tam jong nga ban ïaleh pyrshah ïa ki Taliban ka dei ka Voter Card jong nga’.
Hadien kata u la sdang ban trei kum u nongiasaid ain .
U la ong ba la kem ia ki nongshah kynnoh halor ka jingkhot jong u Kharol bad ka dur CCTV .
Hynrei ka twitter jong ka PIB Fact Check ka la thoh ba katei ka video ka long kaba bakla .
Ka dei ka thma jong ka jingleh donbor kaba pynkhein ia ka ain pyrthei bad kaba pynkiew ia ka jingpyndonkam bor sha ka kyrdan jong ka ain pyrthei .
Pynhap noh u Steve Smith ia u Virat Kohli ban ioh biang ia ka kyrdan No 1 ha ka Test
Ka bleithaw ka jrong 375 cm bad ka long kaba la pyniadei bha .
" " " Ngi dang peitngor ia baroh ki dam ."
Ia ki met iap la phah sha ka hospital ba marjan ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
" " " Nga kwah ban thaw ia kaei kaei kaba ngim lah ban pyniadei bha na kano kano ka bynta jong ka pyrthei , " " u la bynrap . "
Ka dei ka khun ksiew jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Maninder Singh katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Kumta u Ba u shu peit shabar na ka jingkhang da ka jingkwah tip .
Ka jingbym lah ban thiah miet ?
U Naveen Jindal da pynsñiaw u yei sñiawngooh u ya u Hooda wa ka sorkar Haryana wa kiwa yarap ya kani ka University .
Kaei ka daw kaba lah ban long ha lyndet jong kum kane ka jingkren ?
Ngi ruh ngi dei ban tip ia la ki jingduna hynrei ngi dei ban shaniah ha U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ki la phah biang ia phi sha phatok . '
Balei ngi dei ban kiar na kaba pynthut ia kiwei ?
La pyntreikam ia ka da ka mang tyngka kaba Rs . 15 . 00 lak ban kyrshan ia ki 5 tylli ki prokram wadbniah .
Man uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u hap ban ioh ia ka kot pynshisha katkum ka ain .
U la kdew ruh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ beit ïa ka jingïateh kular ban sangeh thma ïa kaba ka India ka ju ai ïa ka jubab kaba biang .
Katto katne na ki jait sim ba la lap ha kane ka jaka ri sim ki long ki sim rong saw , ki sim rong saw , ki sim rong saw , ki sim comb bad ki sim heh .
Ki la ong ba ki la thngan .
Ha ka jaka ban pynbeit ia lade u la iai bteng ban pynsniew ia ka dur jong ka seng .
Ka embassy jong ka US ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka la pynlong ia ka ban khang ha ka sngi thohdieng bad ki ophis kin nym plie biang haduh ka taiew ban wan .
La kem ruh ia uwei u lehnoh ha katei ka jingkhynra .
Mynta ka kynti ka dei ka elekshon kaba kongsan bha .
Ka don ha ka thain Hansi ha ka rukom thaw ain jong ka Haryana bad ha ka thain hisar ha ka rukom thaw ain jong ka dorbar thaw ain .
La pynlong ia u nongshong shnong jong ka Rome .
Haba kren ha kane ka sngi u bah Javadekar u la ai khublei ia ka Doordarshan bad ka Prasar Bharati kiba la thaw ia kane ka jingrwai .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki tiar pynbthei ki dei ban pyndonkam ha ka por elekshon .
Kaei kaba phi leh , wat pyniakhlad .
Lano dei ban sdang kum kane ka jinghikai , bad ka dei ban kynthup aiu ? Pyrkhat ia ka jingjia jong u nong Dan uba kyrteng u Manoah uba shong ha ka shnong Sorah ha Israel hyndai .
Wat da ka suloi ha ka khlieh jong u . Hynrei un siew ia kane , u nonglehbein .
Ka la shim por ïa nga la jan lai snem ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam khnang ba ngan ïoh ïa ka jingpynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka long ka sien kaba nyngkong ba yn pyni paidbah ia ka uniform jong ka Malala .
Kumba 3 lak ngut ki briew kiba trei ha ki lai tylli ki kam bapher bapher kin ioh jingmyntoi .
Namar ba ka long kaba suk ban jia .
Haba nga la don hangne ​​mynshuwa nga la don kawei ka kamra ha ka liang mihngi jong ka jingtei kaba la pynkylla sha ka library .
Ka jingroi jong ka nongbah ka la poi haduh katta katta ba la jied ia ka kum ka nongbah pdeng da ka sorkar pdeng ha u snem 1996 .
" " " Ka thong jong ngi ka dei ka Tokyo Olympics , kumta ngim kwah ban shim kano kano ka jingma ban leit sha ka World Cup ne em ."
U briew u pyniap ia ka tnga , arngut ki khun kynthei .
U la long u nongmihkhmat jong ka ABVP naduh u snem 1986 haduh u snem 1989 .
U la thoh ruh ia ki kot jinghikai bad jingpynroi , da kaba pyndap ia ki jingbatai shaphang ki Gospel . Hynrei la pynneh pynsah tang ia ki lai tylli ki kot sha u Autolycus , kawei ka kot lyngkdop .
Kiba bun ki soh Bolivia ki long kiba la pynkhreh ban shalan shabar ri . Ka shim por hynriew bnai ban pyndep ia ka jingot .
Bad ha kane ka kynti la lah ban ioh wat ha ka WhatsApp .
Ka la long kumba ka la duh mynsiem bad ka la duh jingkyrmen .
Ym don ka lad kaba kyrpang ban leit sha ka jaka jong ka Tempi Ba kongsan kaba la kam da ki Seng Muslim kum ka Babri Masjid .
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingmut ia ki jylla ban pynkiew ia ka jingpahara bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba biang , kynthup ia ki hukum khang lada donkam , ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew , la ong u heh sorkar .
Hynrei , ka jingai dor katkum ki jingkwah ne jingsngewtynnat jong ngi kiba kylla ka long kaba jylliew bad kaba lyngkot .
U Anil Chaudhary u dei u umpire jong ka ri India .
Ka rai jong ka Supreme Court ka pynkut noh ia ka jingiaknieh bor hapdeng u CM ka Delhi bad u Lt Governor
U Roberto Escobar u la kynnoh ruh ba nalor ba u pyndonkam ia ki liengsuin , u hynmen jong u u la pyndonkam ar tylli ki lieng rit ban kit ia ki mar kiba heh .
Ka Baibl kam ong la u samla uba kyrteng u Timothi u la long uwei na kine ki synran thymmai .
La iehnoh ia ki met iap ban pyut ha ki surok .
Ia kane ka yatra la pynsangeh noh na Jammu na ka bynta ka sngi bad kan sdang biang ha ka sngi Balang , la ong u heh pulit .
Ki jingpyrshang ba nyngkong ki la iohi ba ki nongkieng lum kiba shlur kum u George Mallory ki la poi sha ka jingjrong kaba palat ia ka 8,000 meter khlem ka lyer oxygen ba la buh ha ki bilor .
Nangta la pynkynriah ia ki nongmuna sha kawei ka kamra kaba don halor kawei ka iew die jhur kaba rim haba ki jinglum jong u Hugh Brooke Low ki la poi na ka wah Rajang .
Ka elekshon ha Singapore ha ki snem 1950 .
Ka la ai khusnam bad ki kot sha ki nongiashim bynta ha kane ka camp .
Nga sngewtynnad ia ka kum u aktor .
Ka jingialehkai semifinal jong ki kynthei : Ka India pyrshah ia ka Australia .
Wat hadien ba ka kaiphod jong ka Child Commission ka la mih ym shym la leh ei ei .
Ka dei ruh ka nongbah jong ka Chittagong .
Ka jingthew ka la poi sha ka 10, 490. 45 ha ka sngi ha ka 6 tarik u Nailur .
Sngewsih shibun ban iohsngew ba u Paul Allens u la khlad noh .
Kine ki dei ki jingkhein kiba hynniew kiba bha tam ha baroh ki por na ka bynta u nongialehkai kriket test .
Katba ki nongpang coronavirus ha India ki la poi sha ka 200 , 200 ngut .
Ka Darjeeling ryngkat bad ka shnong Kalimpong kaba marjan bad ka ka la long ka pdeng jong ka jingïakhih jong ka Gorkhaland ha ki snem 1980 bad ha ka lyiur jong u snem 2017 .
Ka Russia ka pynphai kylla da kaba khang ia ki jingbam jong ki ri Sepngi
Step kaba 4 : Nion ha ka link jong ka jingpynrung kyrteng .
Kan don ka jinglut kaba kham heh .
Wat la ka jinglong lyer ka la don ha ka nongbah hynrei baroh shisngi la ap ia u slap uba bha .
Phi nym ju ioh ban iohi ia ki surok kumne .
Ka jinglut kaba jia ha kaba sdang .
Ki shipai Iraq ki la iathuh ba ar tylli ki bom ki la bthei ha ki tduh jong ka Green Zone .
Ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw ka lah ban poi haduh 100 ngut , la iathuh ki khubor .
Ia ki khajna shalan bad shalan la buh tang ha ki mar khaii shabar ri .
Ia ka jingrwai tynrai la rwai da u Usha Mangeshkar katba ia ki kyntien la rwai da u Majrooh Sultanpuri bad ka jingrwai da u Rajesh Roshan .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem kham mynshwa ia u nongshah kynnoh ba kongsan , u khynnah rit ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Guru Randhawa uwei na ki nongrwai ba pawnam ha Bollywood dang shen u la shim ha ka Instagram jong u bad u la pynmih ia ka dur ba sngewtynnad jong u na ka jingrwai video jong u .
" Ki briew ki kwah ia ka nongialam kaba thymmai " " "
Uwei u briew bym lah ban ithuh u dang iohi ba u la shoh ia ka kynthei heh sorkar .
Ka eksamin UGC NET 2017 kan long ha ka sngi U Blei 5 tarik u Nailur .
La ki dei ki World Bank , IMF ne ki Credit agency jong ka pyrthei , baroh ki ong da kawei ka jingmut ba mynta ka sngi ka India ka dei tang ma ka ka jaka kaba shai ha ka jingtei pyrthei .
Haba u Herbert u la khot biang ia ka hadien katto katne sngi , uwei u samla u la don hangta bad u la sngap ia ka jingiakren .
Ka Afghanistan ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan ïalehkai ba arphew arphew bad kaba kham shakhmat ar kyrdan ban ïa ka Bangladesh .
" " " Ngi donkam ia ki kali pynlip ding phi lah ban iarap ? "
" " " " " " " Ngi la khanglad ia ki nongthied UK ban shah thok ban thied ia ki sikret kiba long thok bad kiba lah ban don ka jingma kaba kham khraw ia ka koit ka khiah ban ia ki sikret kiba dei hok . " " " " " " " " " " " " " "
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Siddharth Sen bad la thoh da u Pankaj Matta .
Hadien un sa leit sha Rajkot ha kaba un plie ia ka jaka buh jingthoh jong u Mahatma Gandhi .
Ka Thiruvananthapuram da pynbna ko wa 222 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang .
Ka jingleit jngoh jong ki heh shipai duriaw jong ka Sri Lanka kan ailad ban bishar bniah bad pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw bad ruh ban wad ia kiwei pat ki jaka ban iatreilang .
Ka dur jong u Bhupendrasinh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynmih ia ki admit card .
U la pule ha St . Ka skulbah Petersburg .
Khatduh eh , ka jingsumar ha ka kam ka lah ban iarap ia ki jingtbit kiba donkam na ka bynta ka jinglaitluid hadien .
Ki Doktor , ki Nurse , ki Doktor , ki Pulit bad kiwei kiwei . . ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia phi
U Nitish Kumar um dei u nongleh niam .
La pyndonkam ruh ia ka jemmy .
Bad u la ioh katto katne ka jingburom kum u nongthoh novel .
Ka ram na ka bynta ki kali bad ki tiar ba neh ki kiew kumba 10 percent kawei kawei .
“Hynrei u Kejriwal um ju kren shaphang kata” ka la ong.
Hato ki blang kim shym la leh ?
Nangta u la ong , Mynta ka sngi U Trai u la pynim ia ngi baroh arngut .
Hynrei nga sngewbha ia ka phlim .
Baroh kine ki riewstad jingkhein ki don ka jingmut kaba bishar bniah bad ka jingsngewthuh kaba pura ia ki nombar .
La kynnoh ba katei ka Ashram ka la rung tuh ha ka jaka kaba heh 34,400 sq meter .
Hadien ba la post ia kane , bun ki nongkyrshan ki la pynpaw ia ka jingkynthoh ia kane ka jingthoh .
Hangta ki la thombor bad pyniap ia u .
Katkum kane , ka tnad jong ki karkhana paidbah ka la phah sha ngi ia ki jingthoh ban ioh jingtip sha ka Law Commission bad ia kajuh la pyndait lang .
U CM KCR u trei shitom na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep ym kum kiwei pat ki Myntri Rangbah kiba don ha kylleng ka ri .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka series pyrshah ia ka Sri Lanka .
19 ngut ki la iap bad 219 ngut ki la mynsaw ha ki jingiakhih ha Sudan : Govt .
Ki rong thymmai ruh ki wan sha ki madan .
Baroh kin ioh ia ka lad kaba hok ha ki por ban wan .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka khun jong ka .
Ki shynrang bad 40 ngut ki kynthei ki lah ban ioh ia kane ka bynta .
Ka iarap ban pynduh ia ki jingpang kpoh .
Kaba kongsan shisha ka long ka mynsiem kaba phi pyndep ia ka kam .
Bun ki ri Europe ki la leh ia kane .
Mynta ka dang don ha ka jingpynkylla .
Kan ai ka nongrim kaba skhem na ka bynta ban pynwandur ia ka polisi jong ki nongthied nongpet ha ki por ban wan .
Ha ka jingshisha , kawei pat ka kot ka dei shisha ka Japan , hynrei kumba la ong u nongpeit bniah na China ha kawei ka jingïalang , ka US ka la long ka bor pyrthei bad ka para marjan jong baroh .
Haba kynthoh ia kane , u Acharya u la ong : Nga la sngewlyngngoh shibun , bad nga dang pyrkhat balei ka Rhea ka kren ia kine baroh .
100 klur ryngkat bad ki jingdonkam kiba mynta bad ki jingdonkam ba kyrkieh .
Ka phang jong ka rukom Ijipt bad ki mummy ba la mad .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u pynthikna ia ka NSG ban kyntiew ia ki jingtei bad ki jingdonkam jinghikai jong ki
Ka dei kawei na ki kad liengsuiñ kaba heh tam ha Pakistan ha ka liang ka jingbun ki nongleit nongwan , kaba lah ban shakri ïa 9 million ngut ki nongleit nongwan man la u snem ha ka bynta ba nyngkong jong ka .
Kane kan wanrah kumba 3 lak akar ka jaka khlaw hapoh ka jingpynlang um .
Hooid, Cap, to mih noh nangta.
Ka Saltora Netaji Centenary College kaba la seng ha u snem 2001 ka dei ka kolej kaba don ha Saltora ha ka elaka Bankura .
Ka long kum kiwei pat ki kompeni nongthied .
Nalor kata ka shnong ka iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka liang ka um .
La khmih lynti ruh ba ka MP ka BJP na Mathura ka Hema Malini kan ai ka jingshad ha kane ka sngi .
Kumta kane ka dei ha ka jingshisha ka jingpynshisha ba 4 ka jinglong rong ka long NP kaba pura .
U Lee u la pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingpynthut jong ki nongthaw , hynrei ka jingpyrshang jong u ka la long lehnohei .
Halor jong ki kan long ka Jingsuk ka Ktien na U Trai jong ki uba isynei !
Ka Russia ka pynkup burom ia u PM Modi da ka khusnam paidbah ba heh duh jong ka ' Order of Saint Andrew the Apostle ' .
Ka jingpyndep ia ki katto katne na kine ki mishon kan plie ia ki bor bad lane kiwei pat ki lynti mishon .
Katba ki bahaïing hasem ki la kyntait ban shim ïa ka met jong u .
Hynrei ka long ka lad .
Kane ka iarap ia ka jingkylla ka suinbneng jong ka sla pyrthei .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar ha Anantnag hapoh 24 kynta .
Ynda u la wan phai , u la long uba sniew bad uba shyrkhei bha , u la pyrta ia nga ban wan ryngkat bad nga .
U Ali Salman u la pule nyngkong ha Qom , ka jaka ba kongsan jong ka jingpyrkhat niam ha Iran .
Kynmaw ba phin sa iakynduh shisha ia U Trai jong phi , bad ba un khein shisha ia ki kam jong phi .
Nga la jubab : Nga long uba kloi ym tang ban shah teh hynrei ban iap ruh . Nga dang long u Nongsakhi jong U Jehobah .
Ka dor jong ki bulb LED ka la hiar da 88 katba ka jingbha ka la nang kiew .
Ka sngi Australia ka la kylla long ka jingïalang paidbah kaba heh tam ha Australia .
" Ai ba kine ki tamasa kin wanrah ia ka jingsuk jingsain , ka roi ka par bad ka jingkmen ha ka ri jong ngi . " " "
Nangta u la risaiñ noh na ka kam jong u ha ka taiew ba la dep .
Ki nong Libya ki dang ïai bteng ban mad ïa ki jingeh kiba shyrkhei katba ka thma ha ka ri jong ki ka dang jur ha une u Ramadan .
Hynrei u Myntri um shym la ai kano kano ka jingpynthikna kaba skhem ia ngi .
U Nadda u la kynnoh ruh ba u Rahul Gandhi bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la shim pisa na ki nong China ban pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong ka ri India .
Ka BJP kan leit marwei na ka bynta ka elekshon elekshon Ïingdorbar ban wan ha Pb 2019.
La ai ia ka jingkren kaba bniah shaphang ka jingshngain ha ka jingialang .
U Berkelium u dei u kynja kynja transuranium uba phra uba la lap hadien u neptunium , u plutonium , u curium bad u americium .
U Deputy Commissioner barim ka Rohtak u DK Behera u la thoh ha ka kaiphod jong u kum u nongbishar distrik sha ka komiti jong ka Prakash Singh .
Ka jingleit jingwan jong u ka la pynlong ia u ban jah rngai da ki snem .
Kata kan long ka sienjam kaba khraw ha kaba pynkupbor ia ki briew .
Ban weng ia kane ka jingeh la jied 2998 tylli ki shnong ha ka jaka ba shadem ha kaba ki bank kiba rit bha ki lah ban pynbiang ia ki jaka sumar da kaba suk hapoh ka jingjngai kaba 5 km .
Ia ka kam hikai la shim ba ka long ka kam kaba donburom shibun bad kaba suk tam khamtam eh ia ki kynthei .
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ki tarik jong ka dorbar dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ngi don ka jingthmu ban shna ia ki surok ring ha ka jinglut kaba la antad ban long T.36, 290 klur .
Ka jingïadei kaba ka longïing syiem jong ka Thailand ka don ïa ka ri India ka pyni ïa ka jingïadei paralok bad jingïadei kaba jylliew jong ngi .
Lada TRUE , ki column baroh ki ia ryngkat ka jingheh .
Ka jingshah thombor ha ka snem 66 C . E . kam shym la pynlong ia ki nongleh niam Jiw ha Jerusalem bad ha kylleng ka Judia ban iehnoh ia kata ka niam bad pdiang ia ka niam Khristan .
La shah tang 25 ngut ki khynnah ha kawei ka kamra klas .
Ia kine ki lai ngut la pyni ha khmat ka iingbishar ba dei peit bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
Nga la mutdur ban iohsngew ia ka ba ka ong : Nga la wan phai . Mynta phi la shet aiu na ka bynta ka jingbam janmiet ?
Bad kaei ka jingthmu jong ngi ?
Ki khubor ki la iaid kylleng kylleng ba ka Deepika Padukone kan iatreilang bad u Ranbir ha katei ka phlim .
Ha ka jaka kata , baroh ngi dei ban pyntreikam ia ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem jong ka jingthoh mynta ka sngi . w16 . 04 4 : 12, 13
Khamtam eh , u Soitan u kwah ban iohi ia ka jingkut jong ka jingsynshar U Jehobah .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong ka , ki pulit ki la register ia ka case tuh bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingstad ba thymmai na ka bynta ka jingpyniaid ia ki nongleit nongwan ha ki Steshon bad ki Rel
Ngi long kiba ialehkai kum kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ka kam .
U slap uba rit haduh uba jem u lah ban don ha ki katto katne ki jaka .
Ym don jingiatylli hapdeng jong ki .
Ka Walker ka dei ka nongsumar kynthei kaba nyngkong eh jong ka kynhun shipai jong ka Union .
Ki saw tylli ki jylla ka Hungary , Poland , Czech Republic bad Slovak ki la kyntait ia ka jingtyrwa ban ai bhah ia ki nongwan buhai shnong .
Ha ka dur : U Raj Kapoor bad u Randhir Kapoor biang .
" Ka England ka la kham tbit bad kham iaid beit iaid ryntih ha baroh kawei ka jingialehkai Test ban ia ngi ", la ong u Kohli ".
Palat 64 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la shah sumar hapoh kane ka prokram bad palat 20 hajar tylli ki hospital ki la shah pynrung kyrteng .
Hadien kata nga la mynsaw biang .
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ruh .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki President ha ka ktien Hindi la pyndait lang .
U la pyndep ia ka jingbam nyngkong eh .
U la bteng ban ong ba ka sorkar bad ka tnad elekshon kim lah ban leh ei ei khlem da pyndonkam da ki jingleh thok .
Ka tnga jong u David Warner ka shim ia ka jingkren jong u Mahatma Gandhi ban iaroh ia u tnga hadien ka triple ton .
Ia kane lah ban iohi ha ki khubor U Jisu sha ki hynriew tylli ki balang ba la thoh ha ka kitab Jingpynpaw .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Zafar Hassan .
Ngim shym la kren shaphang ka jingiapher hapdeng ka ktien bad ki ktien , ngin sa kren shaphang jong ki ruh kumjuh .
Ka thain lum Kargil ka la ïoh ïa ka miet kaba khriat tam jong ka aiom ha kaba ka mercury ka la hiar sha palat 22 degree hapoh ka jingkhriat .
Hadien u la weng noh ia ka phlim tang katto katne sngi shwa ban pyllait .
Ka spah jong u bad kaei kaba u kamai kan ym myntoi ia u .
Ka daw jong ki jingkiew ka lah ban iapher .
Kam ju long ka jingkren kaba jrong kaba dap da ki kyntien kiba ai mynsiem bad ki jingshisha kiba eh.
Ka sorkar kaba pynshitom bein ka kham shah tieng ban ia u hati .
Kine baroh ki dei ki khubor ki bym don nongrim, ong u Prasad ha ka PTI.
Ka jingkhein ia ka jingpynkylla katkum ka kyndon 80M .
La pynlong ia ka iew kaba heh ia ki mar shna jain bad ki mar shna kti jong ka jylla da kaba iasoi ia ka jingiateh bad ka Chhattisgarh bad Andhra Pradesh .
" Haba u hynmen jong ki u Lot u la ong ha ki : " " Hato phin ym shimkhia ? "
Ha kane ka khyllipmat ngam lah ban kren eiei shaphang ka tarik , u la ong .
Ki eriong kiba jur ryngkat bad u slap ba jur ki lah ban jia halor ki District Chennai , Tiruvallur , Chengalpattu , Kanchipuram , Cuddalore , Villupuram , Tiruvannamalai , Nagapattinam distrik jong ka Tamil Nadu .
Bun ki la iap haduh ba baroh ki la ngeit ba ka dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Pynrung ia ka jingjrong jong ka string kum ka percent jong ka jingheh jong ka dur hangne ​​.
Ym pat slem ba ka sorkar Rajasthan ka la buh ia ka jingpynshitom ia kiba pyniap masi kum ka jingshah set phatok shi jingim .
Haduh mynta ka sngi baroh ki jingujor kiba la dep ban pynrung ha ka GAMA Portal ki long haduh 3220 tylli .
Ki rukom treikam hangne ​​ki long kiba eh bha .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u Lat ka jylla u Manoj Sinha .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Kam ka jingkitkhlieh ka ISIS halor ka jingthombor ha Nice
Ym don jingmut ban khot ia uno uno u briew .
Haba kren ha ka PTI u Singh u la ong .
U Blei u iarap ia kiba ngeit ban shem ia u kpu jong ki na ka bynta kane ka sngi Ngi sngewthuh shai mynta ba kaei kaba ki briew ki donkam ban im kam dei ka kam ne ka pisa hynrei ka bam .
U Smith u la long u kapten jong ka England ha ki 25 sien na ki 50 sien ïalehkai Test , hynrei ha ka por ba u riewspah ha ka sap ïalehkai ïalehkai ïalehkai ym ju ïoh jaka .
Ka long ka por kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi ki nong India .
Kane ka ordinance ka pynbiang ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba pynshitom bein ne pynmynsaw ne pynleit jingmut ha ki kam thombor pyrshah ia ki nongialehkai Corona .
La pynurlong ia ka thong ba shisnem ban pynpoi bording ia ki 7000 tylli ki shnong
Da ki phew tylli ki iing , ki dukan bad ki jingtei ki la shah pynpra ne shah pynjulor jur namar katei ka jingbthei kaba jur , la iathuh ka khubor jong ka TOLO News .
' Ka pyrthei baroh kawei ka la kylla mad .
Ki Democrat ki iaid da kaba husiar bha hadien ka jingkynmaw ia ka kaiphod jong u Mueller.
Ka prokram kolshor kaba don lang u nongrwai Santoor , u nongrwai Sitar u Debu Chaudhuri , u nongrwai Carnatic , u nongrwai ba tbit u Shubha Mudgal bad u Iqbal Khan kin pynshai ia kane ka janmiet .
Ka fatwa ka ong shuh shuh ba ynda la sdang ka snem pisa kaba thymmai , ki nongleit jingleit ki dei ban siew lut ia ki khajna kiba dang sahteng .
Ki tnad sorkar kum ka U . S . Ka tnad khlaw bad ka EPA ki la kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah .
" U Syiem Solomon uba stad u la kyntu ia ki tnga : " " To sngewbha bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi , ka blang kaba ieit bad ka blang lum kaba itynnad . " " "
Ki khmat jong phi ki long kiba itynnad bad kiba jyrngam !
Lah ban kdew hangne ​​ïa ka jingjied ïa u kum u Chairman jong ka Maulana Abul Kalam Azad Institute of Asian Studies ha Kolkata .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Purnia ka don haduh 3,673,127 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Mauritania lane ka jylla Iowa jong ka US .
Udta Punjab row : ' Ka India kan ym lah ban leh ia ka Saudi Arabia' ong u Mahesh Bhatt .
Ka Diwali ka la kylla long ka jinglehkai kaba shyrkhei .
Halor kane ki pulit ha ka miet sngi Nyngkong ki la kem ia uwei u Shyamol Dey uba la ai jingtip ia ki halor u Shahabuddin .
Une u nongthombor u dei u nong Kashmiri .
Kawei ka party ka donkam 172 tylli ki seat ban thaw ia ka Sorkar .
Lym kumta hapoh khyndiat snem ka India ka lah ban iakynduh biang sa shisien ia ki jingeh kiba kum kine kiba ngi iakynduh mynta .
Ha kajuh ka por la register mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Patel Nagar .
Nangta u la leit sha St . Ka kolej Xavier na ka bynta ban pyndep ia ka jingpule .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka pyrthei ba kum kane ka jingshakri kaba arliang la ai kum shi bynta jong kano kano ka jingthmu jong ka mHealth .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ha ka jaka lehkai .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ia ka jingpyniap pathar ha ka 25 tarik u Risaw .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha ka jingkhawai phaidien
U la pynduh noh ia ki khun ki ksiew jong u ia ka jingkyrmen jong ka jingim khlem kut .
Hangno ka don ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ha ka Twitter ne wat ha ki jingpynbna ha ki kot khubor ?
Kaei kaba khatduh kaba u rangbah u khmih lynti ka long ba baroh 10 ngut kin wan ban pynpoi ia ka case .
Baroh ki kwah ia la ka jong ka vote hynrei kim kwah ban ai ia ki nongmihkhmat .
Ym don uwei ruh na ki uba don ka helmet .
uba la pynkhreh 24 kynta shwa
Hapoh ki khlieh masi ka don kaei kaei kaba paw kum ka jingleit jingwan .
Ka sorkar Bilat ka la ai ia u ia ka nam ' Ray Bahadur ' ha ka snem 1944 namar ka bynta jong u ha ka thma bah ba ar .
Shuh shuh u la ong ruh ba ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ïa u Balwa ki long kumjuh kum ki jingkynnoh pyrshah ïa u Telecom Director u Vinod Goenka uba la shah jamin ha ka Ïingkashari Supreme Court .
" Balei phim thoh ei ei ban pynkmen ia ki briew ? " " "
Pdiang ka Ïing Dorbar Telangana ïa ka resolution ban pyrshah ïa ka CAA , NPR bad NRC .
U bsein u ieng hajan u maw bad ki khlaw kiba jyrngam ha ka lyngkha .
Khlem pep kane ka jingïalehkai ka lah ban kylla long kaba sniew namar ba bun na ki para marjan jong ka Iraq ki ïadon bynta bad ka Baghdad namar la ki jong ki daw .
Ka Vidya Balan ha ka phlim Kahaani .
Hynrei ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha katto katne sngi mynshwa .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka jylla .
Ka CBI ka la pynngat ia u Poojary bad ki briew ki bym lah ban ithuh hapoh ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh thok , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka ain pyntip khubor .
Hynrei tang shu dep ban pynlong ia ka jingsmai , ki la thmu ia ki buit ban pynkhein ia ka .
Ka ADR ka la ai jingmut ba ki seng sain pyrthei jong ka ri bad ka thain ki dei ban ai ia baroh ki jingtip shaphang ka pisa jong ki katkum ka RTI .
U Ramesh u la ong ba u don ka jingkhawai shongkurim ban leit .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong halor ka jingsuba ba ki nongkhaii tuh ki la thied ia ka ksiar na ka dukan Dubai jong u Muhammed Ali .
Ia ka jingialang bishar bniah la pynlong lyngba ka jingiakren video .
Ki nerve somatik ki iadei bad ka jingsngew .
Ha Bihar ka Begusarai ka dang sakhi ia ka jingiakhun hapdeng u Kanaihya Kumar bad u Giriraj Singh.
Ka Preeti Amin ka la kha ha Hyderabad .
Kaei kaba lah ban pynthut ia ka rukom jubab jong ngi ia ka jingpyniaid U Jehobah ?
Ka jingialehkai kaba khatduh jong ki ha kane ka lympung ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ha ka wat kaba ar yn leit thep vote ha ki 8 tylli ki konstitwensi jong ka UP kiba kynthup ia ka Agra , Aligarh bad Mathura , lai tylli ha West Bengal kynthup ia ka Darjeeling bad phra tylli ha Bihar .
Ka ïingbishar ba kongsan jong ka NCLT Delhi ka la kyntait ruh ïa ki jingpyrshah jong u nongpynmih barim jong ka Bhushan Energy u Neeraj Singal uba pyrshah ïa ka jingtyrwa jong ka Tata Steels .
Ka bynta kaba ar kaba long ka bynta kaba kongsan ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim ba la leit noh jong u Buddha .
Ka khmat jong u ka la rben bad ka la tyrkhong .
U slap uba jur u la ther ia ka jylla naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngi la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ka kamra shet bad kamra bam ryngkat bad ka jingkhang kaba heh
Ha u bnai February 2015 la pynbna ba un ak kum u nongbam briew ha ka phlim drama kaba la tip kum ka The Bad Batch .
" Ka BJP ka la ujor pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh " " chowkidar chor hai " jong u.
Ka jingsuk U Blei kaba mih na ka jingïadei kaba jan bad kaba jan bad U Jehobah ka sumar ïa ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ngi da U Khrist Jisu .
Ka apex court ka dang bishar ia kane ka mukotduma ha ka 29 tarik mynta u bnai .
Lyngba ka jingiaid lynti ka Rajput ka la iakynduh bun ki briew kiba ai mynsiem ia ka .
Kumta ki shah thombor bunsien ha ki paidbah .
Ki don baroh hynriew ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka kam Vice President .
Mynta ki don 1 150 ngut ki Sister kiba shakri ha kylleng ka pyrthei .
Ka North Korea kam pat lah ban pynthikna da kaba thikna ïa ka jingkwah jong ka ban don ka jingïalang hapdeng u Kim bad u Trump .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba ka board ka la weng noh ia ka dur jong u Pandit Nehru na ka kot pule ."
" " " Ka jingshngain jong ki nongtrei jong phi ka dei ban long kaba kongsan tam , " " u la ong . "
Ki don 10 tylli ki jaka shong na ka bynta kawei pa kawei ka Prokram .
La kynnoh ba u la siat bom mawshun ia ki pulit .
Ym shym la lah ban ai jingiarap kaba thikna bha sha ki nongujor da ka ophis jong ka AICC .
Haba sdang ïa ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïakhun T20I kaba nyngkong ha madan kriket Arun Jaitely , u Rohit u la hiar ïa ka thong da kaba thep ïa u pud .
Ka BJP bad ka Sangh parivar kim kwah eiei kaba kham bha ban ia kaba bat skhem ia ka Bollywood .
Kiwei pat ki dkhot met kiba kongsan kiba la lum na ki briew kiba la iap ki kynthup ia ka sniehdoh , ka dohnud bad ka sniehdoh .
Hynrei u Siddhartha um shym la pynlong ia lade ban shah pynshoi bad u la bteng ia ka jingpyrkhat jong u .
Ki shynrang ki ju pyndonkam na ka bynta ki kam kiba heh .
Ka jingkynthoh jong nga ia ka jingthoh jong ka Rangolis ka long namar ba ka la pyndonkam kyrpang ia ka kyntien Nazi ryngkat bad ki Mullah bad ki lad pathai khubor ha ka jingthoh jong ka .
Hynrei kumno bad ki kulai ?
Ka BCL jong ka nongbah Khulna ka la sospon ia hynriew ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka kolej namar ka jingjia shah thombor .
Hooid , kam long kaba suk ban pynlong ia kum kane ka jingpule .
Em . U dang iadei bha bad ki kum shi bynta jong ki briew jong ka jutang jong u .
Ka block kaba don ka jingshon dur da u sohjew da ki kti jong ki kynthei Ka jingshon dur da ka block dieng
Ki la thaw ia ki jingthoh , ki jingiathuhkhana bad ki kyrteng na ka bynta ki Myntri Rangbahduh barim jong ngi , u la ong .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka Sorkar Maharashtra ka la thung ia ka komiti , ban pule ia ki jingbym iahap jong ki thain ha Maharashtra .
Ki Rajput jong ka Mewar ki la ialam ia kiwei pat ki hima ha ka jingpyrshah jong ka ia ka jingsynshar nabar .
U Tobey Marshall u la pynher ia ka dice bad u la pyrshang ban phiah ia ka Saleen bad ka .
Ki samla pule na India pan jingbit na China ban wanphai
" U Virender Rana u la ong shuh shuh " Ngam tharai ba ka BJP ka dei ban wan biang ha ka bor ."
Ka Forum ka la pynkylla ruh ia ki kot bad pynlong katto katne ki jingialang .
Im sure ia kine ki kyndon la thaw na ka bynta ki daw kiba bha , hynrei kaei kaba ki mut ha ka pyrthei bashisha ka long ka jingbym thikna , ka jingsngewthuh bad ka jingbamsap .
Ka Secretariat Park ka dei ka park kaba don ha sor ha Chennai India .
Yn ai ia u nongmudui ia u nombar ba kyrpang na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lane ki kam hadien habud .
Bun ki blog kiba pdeng bad kiba heh ki pynleit jingmut ha kawei ne kawei pat ka kot khubor ne ka telebishon .
khnang ba kan ym don kano kano ka jingeh ha kaba sumar ia u nongpang .
Nga hap ban leit .
Ki runar ki la thmu ia ka van jong kawei ka skul shimet ha ka thain Mattani mynta ka janmiet .
Kumjuh ruh la eksamin ia ki 22 tylli ki jaka pin ba la iasam da ka India .
Ha kane ka jingbud ryntih , ki dieng , ki mrad , ki mrad , ki sim , ki khniang , ki dohkha bad kiwei kiwei .
Ka jingtei ia ki 20 000 tylli ki iing konkrit kiba don ka tnum da ka sngi ka la sdang bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Kumjuh ruh ka long ka yoga .
" " " Nga sngewtynnad ban weng noh ia kane ka bynta ."
Katba nang hiar ka jingdon jong ki nongpang thymmai , kumjuh ruh ka jingiap kan nang hiar .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei kaba la pynlong ia u Erdogan ban kylla lynti .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad kit mar , kawei ka bor kulai ka lah ban kit 150kg ha ki surok , 500kg ha ki rel bad haduh 4,000kg ha ki lynti um .
Tang ka thliew maw barim kiba la ju don hangne ​​.
Ki samla pule jong u ki kynthup ia u Peter Manuel uba dei u Professor Music ha ka Hunter College CUNY uba la phla ia ka ram jong u ia u Mukherjea ha ki katto katne ki kot .
Ka kot ka thmu ruh ban pynpra ia ka jingong ba bakla shaphang ka jinglap ia ka bording bad ka jingpynmih ia ki battery .
Nga khein ia lade ba nga long uba donbok shibun ban don bynta ha kane ka kam .
Ka Indian Premier League 2016 kan don ar tylli ki kynhun thymmai kata ka Rising Pune Super Giants bad ka Gujarat Lions .
Hynrei ki briew kiba kwah ban bat na ka bynta ka por ba jrong ki lah ban pynmih ia ka jingmih kaba biang .
Ki nongkyrshan ki ieid bha ïa ka jingïadei jong u Sidharth bad ka Shehnaaz hapoh ka ïing jong u Bigg Boss bad ki ai kyrteng ïa ki da ka SidNaaz .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la wan ban iashim bynta da u Hrithik Roshan , ka Sussanne Khan , ka Waheeda Rehman , ka Asha Parekh bad u Salim Khan kiba la wan ryngkat bad ka tnga ka Salma bad ka Helen .
Ka Kako ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jehanabad jong ka Bihar kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Hynrei ki jaka peit phlim hapoh jong ki kin dang khang .
Ki jingmyntoi , kiba la pynshong nongrim ha u toddy , baroh ki don na kiwei pat ki mar bam .
Ka jingkren Hato Nga La Pynkhreh Ban Shongkurim ?
La khmih lynti ba kane ka phone kan pyndonkam da u Qualcomm Snapdragon 845 processor .
U kpa jong nga u la don 17 snem ha ka por ba u la mih na Italy ha ka snem 1919 . U la leit sha Brazil ban wad ia ka jingim kaba kham bha .
Ka jingrakhe kaba kmen ia u Virat bad ka Anushka .
Ka jingshah thombor ha Barcelona : Kiba mynsaw ki kynthup ia ki briew na Asia .
La weng noh ia ki na ka jingpule namar ki daw jong ka jingshngain .
Ha ka jingshisha , ka jinghiar dor jong ki iew ki hat na ka bynta kine ki tiar ka long kawei na ki daw ba kongsan kaba la pynlong ia ka kam bank jong ki ri Sepngi ban lyngngoh .
Ka skhim ka long kaba kyrshan ialade bad ia ka pisa ba nyngkong jong ka skhim yn noh synniang da ka Komiti Pyntreikam ba Nyngkong .
Ia kane ka mukotduma yn sa mudui hakhmat ka nongbishar ka Anuja Prabhudesai , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi Saitjain .
Pule ia ka jingbishar ba pura hangne ​​.
Ka long kaba kongsan ba ngin leh katba lah ban pynleit jingmut ha kaei kaba la pyni . Lym kumta , ngi lah ban kylla lyngngoh ha ka jingsngap jong ngi . Heb .
Ar snem mynshwa u la wan sha India bad mynta u sah ha Kaithal ha Haryana .
U Pankaj Advani u la long u nong India ba nyngkong ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asian Snooker Tour
Ki myntri ki ju pynrem ia kano kano ka jingpyrshah ne jingkynthoh kum ka ' jingiarap ia u nongshun ' .
Ka ksiar ka long kaba kordor wat la ka long ha ka dur bym pat pyntreikam .
Hadien kata u la siat ruh ia lade .
U Jasprit Bumrah bad u Mohammad Siraj ki la ud halor ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew na ki paidbah ha madan kriket jong ka Sydney . . .
U la ong ba ym pat shym la register case namar ba ki pulit kim shym la ioh kano kano ka jingujor .
Ki parabangeit jong ka thain ki la pynshlur ia nga haduh ba ngan da ioh biang ia ka bor ban iaid shakhmat .
Hadien ba la ring ia ki sha Babilon , u Jekhonias u la kha ia u Salathiel . bad u Salathiel u la pynkha ia U Sorobabel .
U la iaid sawdong ia ka , da kaba pynshisha ia ka jinglong insular jong ka .
Katba ka Chennai ka la jop ar sien hynrei kine ki arliang mamla ki la iakhaid ha ki arsien .
Ia kane la pyndap , pynban , la slem bah .
Ka jait longiing kaba thymmai .
" Hynrei wat la katta ruh , ka party kam shym la ailad ia nga ," " u la kynnoh ."
Ia kane ka dawai la dep ban pyntreikam ha ki 11 tylli ki jylla jong ka ri .
Karnataka : Hadien ka jingïapher kaba hynriew bnai , ka rel kit nongleit nongwan kaba nyngkong eh hapdeng ka Karnataka bad TN kan ïaid ha ka 23 tarik u Lber .
Hynrei ka jinglong jingman mynta ka long kaba dum bha .
Ha katei ka pla pisa la don 15 hajar tyngka , kawei ka mobile phone , u kynjri ksiar bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Ka Maharashtra ka dang sah kum ka Jylla kaba la shah ktah jur bha ha kaba ki don 1, 81, 050 ngut ki nongpang bad bud sa ka Andhra Pradesh kaba don haduh 96, 191 ngut ki nongpang .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka jingkieng Badewal .
Ha Manipur , u kyrtong ka BJP u Leishemba Sanajaoba uba dei u Syiem ba pawnam jong ka Manipur u la jop ha ka elekshon Rajya Sabha kaba marwei .
U myllung bad nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ri India u Javed Akhtar ha ka sngi U Blei u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba ka jingkylla riewlum ka wanrah ïa ki kam leh beijot bad kiwei kiwei ki kam runar pyrshah ïa ki kynthei .
U la ioh ia ki symbai bad u la bet ia ki haduh ba un da ioh bun ki jingthung .
U Salman Khan sa shisien u la pynshisha ba haba u don ha ka zone jong u , u long u bym lah ban khanglad .
Mynta ka ak ha ka phlim ba la ïoh jingïaroh bha jong ka Netflix kaba la tip kum ki jingïalehkai bakhuid .
Ka Jingpynkhlain ia ki rukom sumar ka koit ka khiah Meghalayas ka jingkhein lypa vs .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Ar ne lai ngut ki lehnoh ki la rung tuh sha ki jaka sah jong ka EDI ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong bad ki la shim jaka hapoh kawei na ki iing .
PEIT Delhi : Ki kmie ki kpa jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman Savitri bad u Narayanan Sitharaman ki wan poi sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar .
Hapoh jong u don uwei u symbai uba heh .
U sngewskhem ba ia ki jingkyrpad jong u la sngap bha da U Blei .
U la poi sha ka spah snem ba nyngkong eh jong u da kaba thep saw kol na ka jingthep bol jong u Tait shwa ban kamai 158 ron , ha kaba khatduh la beh noh ïa u da u Glenn McGrath .
Nga la peit ha ka kot khubor , nga la fax ia ki ia ka rsum bad nga la khot ia ki .
Ki nongseng sohjew ha Kerala , ka Cashew Corporation bad ka CAPEX kim lah ban thied ia u sohjew ba dang thymmai da kaba ialehkai bad ki nongseng kam karkhana na kiwei pat ki jylla .
Ka ïing dorbar ka la dep mynjur ban nym pynrung biang ïa ki jingkular halor ka kyrdan jong ki nongshong shnong jong ka EU ha UK biang ha ka bill hadien ba la kyntait ïa ki da ki MP .
Nga tip ba u sngewthuh ia nga kham bha ban ia kiwei pat .
Pule : Thoh U CM ka Punjab U Captain Amarinder Singh Sha U PM Modi, Pan Bonus Ia Ki Nongrep .
Ka Congress ka la shah rem ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Delhi ha ka jingthep vote kaba dang shu dep shen .
U la don ka jingiakynduh bad u PM Narendra Modi bad u Amit Shah kham mynshwa ruh kumjuh halor kane ka mat .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ngi donkam ban pyrkhat kumno ka science ka lah ban iarap ban pynsuk ia ka jingim jong ngi . Bad dei na kata ka daw ba ka science na ka bynta ka imlang sahlang ka don ka jingiadei kaba khraw .
To ngin buh ia ka nuksa lyngba ka jingbishar ia ka jingpyniap Sinha .
" " " Iathuh kham bniah shaphang kaei kaba la jia ! "
Ka khlieh jong phi . Kiei kiei kin sa long kiba bha .
Ki pyrshang , katba ki lah . . .
Ka Janhvi ka la itynnad bha ha ka jain lieh kaba rben jong ka .
U Myntri ka tnad umphniang bad ka lyer umphniang ka jylla u Shri R . P . N . U Singh da pyntip u leh ya ka Lok .
U SSP jong ka Aligarh u Luv Kumar u la ong ba la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan , katba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia kiwei pat .
Ia ki bor magnet la pyndonkam ha baroh kawei ka teknoloji jong kane ka juk , khamtam ha ka kam shna bording bad ka kam shna bording .
Ki jinghikai bapher bapher kin long B . Sc Ka jaka sumar , B . Sc Radiology , B . Sc Ka jingsumar ia ka dohnud , B . Ka jaka treikam jong ka Sc , B . Sc Ka jingsumar ia ka jingring mynsiem kynthup ia ka B . Sc ki jingstad shyieng bad ka teknoloji bad kiwei kiwei .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Aamir ba u phong ia ka jain rong pink bad ka jain rong saw .
U Speaker u P Sreeramakrishnan u la kyrpad ia ki liang pyrshah ban leh ia ka ‘ hok ’ haba pynlong ïa ki jingïakhih .
Hadien ba la lah ban pyntrei pura ia kane ka jaka , da ki klur ngut ki briew na Eastern Uttar Pradesh , Bihar , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Jharkhand bad Nepal kin ioh jingmyntoi .
Ka khynnah ka la rkhie bad ka la pynkhih ia la ka kti ha ka khmat jong u majistor .
Ka jingroi ka long hapoh kawei na ka shispah .
U myllung u sngew ba u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ha ki kam pop .
U Arun Jaitley u la shah jied lai sien sha Rajya Sabha na Gujarat bad ar tylli na kine ki samoi ki la wan ha ka por ba u Narendra Modi u dang long myntri rangbah ka jylla .
Kawei pa kawei ka imlang sahlang ka hiar pateng ia ka ktien .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka jingpynngat da kaba jem pyrshah ia ki .
Mynta ka sngi U Capt Amarinder Singh u heh ka seng Congress jong ka Punjab u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng kan sa thaw ia ka sorkar ban wan ha Punjab .
Ki jingthaw kiba phi iohi ba ki iaid kai biej ha ka sla um , ki iaid kylleng kylleng hadien kawei pat ka jingkylla kylleng kylleng , ki dei ki Khnai Whirligig .
Ha ka liang jong ka India la kynthup ia u Symbud Home Secretary , u Shri Rajiv Mehrishi bad ki ophisar ba heh na ka tnad kam poh iing bad ka tnad kam bar ri .
Yn sa bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien kata bad yn sa shim ia ki rai katkum kane , u la ong .
La pynlong ia ka jingialang jong ki dean kham mynshwa ha kaba la kynnoh ba la iakren ba lah ban shim ia ki jingai jubab da ka ktien na ki samla pule .
Kane ka jingpyni marbam kaba pawnam ka la saphriang ha ka jaka kaba heh 200 000 sq .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki trai shnong na ka shnong Mehma Sarja .
Hyderabad : Uwei u trai shnong Nepali uba dang pule engineer ha Ibrahimpatnam u la shah kem namar ba u la leh beijot bad leh beijot ia ka paralok kynthei jong u .
La kem ia u MLA ka BSP halor ka jingshah leh beijot
U nongpyniaid bad nongaiktien jong ka BB u Sirajul Islam u la ong ba ki ram ba khlem siew ki ju kiew man la ka bnai , kaba la jia ha kane ka bnai ruh kumjuh .
Ha ki por ba la dep la pynlong ïa ki Jingïalang ba shisien shisnem jong ka AIIB ha Beijing China ha u snem 2016 bad ha Jeju Republic of Korea ha u snem 2017 .
Mynta ka sngi ngi pynmih 3 . 2 million barel ka umphniang ha ka shi sngi .
Phi lah ban iohi ia ka iing jong nga na kane ka jaka .
Hynrei u Modi u la pynpaw pyrthei ia ka jingleh nuclear jong ka Pakistan .
Ia ka Sriharikota Range la pynkylla kyrteng ha u snem 2002 na ka bynta u chairman barim ka ISRO u Satish Dhawan .
Hynrei ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ka la pynlong ban pynlong kyrpang ia ki nongialehkai ha ki jingiakop pyrthei .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jing ring ia kane ka phlim la pynlong ha ki tin ha Patna , Rajasthan bad Mumbai dang shen .
Khlad u ophisar ka CoBRA , 9 ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha ka jingbthei IED jong ki Maoist .
Kam shym la iehnoh satia ia ka jingleh .
Ka la pyrkhat ba ka lah ban long .
U Poliphemus u shong ha ka jaka lehkai ?
Ka jingbha jong u mar linen ba la dep shna bunsien ka shong ha ka jinglong jingman jong ka jingroi bad ki rukom ot .
Haba ki bymman , wat ki nongshun bad ki nongshun jong nga , ki la wan hiar thma ia nga ban bam ia ka doh jong nga , ki la ia tyngkhuh bad ki la hap .
J : Ka jingshisha ka long kaba jngai na kata .
La pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon , kaba la pyniaid da u Chief Secretary u BK Agarwal ha kaba la ai jingbthah ban maramot ia ki surok nongkyndong bad ki lynti iaid kiba pyniasoh ia ki jaka thep vote .
Ha ka jaka kata , mynta la kyrshan ia ka jingpynneh ia ka jingbam kaba biang .
Ki la pynbha bad rong ia ka iing skul .
Ka Planning Commission ka dang shu pyndep ia ka jingpynkhreh ia ka Plan San snem kaba XI .
Ka khubor kaba dang shen ka la maham ba ka jingshah pyniap jong ki hati ka lah ban nang jur ha Myanmar namar ba ka ri marjan jong ka ka China ka la hukum ban pynshitom beiñ ïa ka jingdie beaiñ ïa ki mrad khlaw .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia U Syiem Hamad Bin Isa Al Khalifa bad ia ki dkhot ba donburom jong ka kynhun jong phi ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong phi sha India .
Ka Pacers ka la pynbna ba ka dei ka jingtwa chip kaba rit .
Napdeng katei ka kynhun ki don tang arngut u Ashutosh bad u Zainuddin Ansari kiba don mobile .
Pyndonkam bakla ka Pakistan ia ka lympung na ka bynta ki jingmyntoi ba rit ha ka sain pyrthei : Ka India ha ka UNGA
Kumta , ka India ka la iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Ranvir Shorey , u Girish Karnad , u Roshan Seth bad u Gavie Chahal .
" Ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u " " . "
U Ishrath u thoh kumne :
Kane ka pynlong ia ka jingkylla lynti kaba donkam haba leit shaphang sepngi ha ka M5 kaba kham eh .
Nangta u pynphai ia ka suloi sha lade .
Ym don ka jingthew rta kaba heh na ka bynta ka jaka .
Ka jinghiar thma ia ka iing ka sem Gandhi man ka sngi ka lah ban don ka jingmih ban pynmih ia ka jingsngewrit ia ki .
Ka rukom ai jingai sngewbha ha ka sngi kha ka lah ban jah noh ha kiwei pat ki kolshor katba ki khynnah ki nang heh nang san , hynrei ka dustur hapdeng ki Grik ka bthah lym kumta .
Ka Digital Dividend Report ba la pynkhreh da ka World Bank ka khein ba ka India ka lah ban pynduna Rs .
" Nga ap khmih lynti ia kata " " u la bynrap ."
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla ka dei ban long ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha ha u snem ban wan .
Kumta , to ngin ia peit ia ki jinglehkai jong une u snem .
Ka kam ka la leit sha ka iingbishar jong ki nongthied nongpet .
Ong u CEO Sameer Rao , Ka dei ka phlim jong ka longïing bad ki shuti lyiur ki long kiba kongsan na ka bynta ki longïing .
Ka jingsngewtynnad jong ki stad saian ia ki dohkha bad ka jingpyndonkam ia ki ka la paw ha ki snem 1940 ba la dep haba la pyrshang ban batai ia ki jinglong ba kongsan jong ka jingim jong ki jait dohkha .
Hooid kito kiba phi khot nalor U Allah ki don ha ka jinglong ba la pyndem kum ma phi . namarkata khot ia ki , nangta ai ba kin jubab ia phi lada phi long kiba shisha .
Ka jingbym don kano kano ka jinglum jingtip haduh mynta . Pynrung ia ka kyrteng jong ka jinglum jingtip kaba thymmai haneng .
Ki shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
" Kata ka lain ka long tynrai " " ka jingdeng ryndang jong ka lynti . " " "
U Suresh Kumar uba long u MlA ha ka sien kaba phra u la ong ba da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhlain jong ki nombar bad kiwei kiwei ki jingeh bapher bapher ki nongialam ka party jong u ki don ka jingshaniah ba un jop .
Ka snem kaba heh ha ka skul heh ka long . . . ka por kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi !
Ka kyrshan ia ki sim card micro bad nano .
Ha kane ka sngi , u Modi u la iaroh ia ka bynta jong u Ramnath Goenka ha ka por jong ka Emergency kaba , u la bynrap , ka long ka jinghikai kaba kongsan ia ki briew ban sngewthuh ia ki jingma kiba ka synshar paidbah ka iakynduh .
Ngi la ai ha u Moses bad u Aaron ia ka Jingthew , bad ka jingshai , bad ka jingpynkynmaw na ka bynta kiba hok .
Ka iingbishar jong ka metropolitan magistrate ka la ailad ia ka aplikeshon ba la mudui da ka Central Crime Station jong ki pulit jong ka Cyberabad ban kem ia u Rupesh Kumar Mohanani .
Ka jingleit bad ka , nangta .
Ka jingiadei kpa bad khun kynthei ka long kaba kordor ! !
Kumta ki flat ki hap ban shah pynpra .
Namar ba ka jingmih na ka bynta uwei pa uwei u briew ka dei ka jingtreikam jong ka jingbun briew , ngi bishar bniah hato ka ri India ka dei ka ri kaba bha namar ka jingbun briew .
Ka jingleh jong u Myntri ka tnad Social Welfare ka la pynshisha ba um long uba bit ban trei ha kano kano ka kam jong ka jylla .
La operation ia u na ka bynta ban pynduh ia ka jingsma ha ka jabieng .
U la pule ia ka Baibl bad ngi ha ka jingma kaba khraw ia la ka jong ka jingshngain . Ha ka jingshisha , ym slem hadien kata la kem ia u .
Haba kine ki mishon kiba thrang ki shah pynkhlain da ka jingiatreilang jong ki briew , ki kylla long ki jingiakhih paidbah kiba shlur .
Lada ki rem ha kano kano kawei ka jingialehkai kin shah weng noh na ka jingialehkai .
Ki jingthaw ba im ki dei ka khlieh ba la pynkylla .
lait noh tang uta uba la leh ia kaei kaei kaba bakla . Hynrei lada u bujli ia ka jingbha ha ka jaka jong ka jingsniew , nga long uba map tam , uba sngewsynei tam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng ha ka ophis jong ka jingïaphetrieh jong ki nong China ha ka nongbah Panshi .
Ia kane ka kompeni la pyniaid da u Anil Thadani .
Ki seng sain pyrthei ki nang iapher ha kane ka jinglong jingman .
Ka Jingbud ia ka Thong ba la buh ha ka rta kaba hynriew snem KUMBA LA IATHUH DA KA SANDRA COWAN
Hynrei kam shym la kylla than , ban kren beit .
U nongseng jong ka Gallery, u Brian Wallaces, ka jingïohi jong u shaphang ki jingdro ba mynta, suki suki ka la pynlong ïa u ban long u briew uba ym dei ban ïakynduh ïa ki nongdro nabar ri kiba wad ïa ka jingpynrung kyrteng ha ka kam shna dur jong ka Beijing.
Ki jingkylli na ka bynta u Virat Kohli ha shwa ka jingiakhun Test ka India pyrshah ia ka WI .
U Jism u la kamai ia kaba ka Box Office India ka la khot ka jingjop.
Ka BJP ka la kloi ban dawa ban weng noh ia u Hakim na ka Trinamool .
Ngi khang ia ki jingkren bein bad ki jingthoh kiba pynmih ia ka jingleh donbor bad ngi pyntreikam ia kine ki polisi ha ka pyrthei khlem da khein ia ka kyrdan sain pyrthei ne ka jinglong seng jongno jongno .
Ki don 288 tylli ki seat ha Maharashtra lait noh tang kawei ka seat ba la jied .
Ha East Midnapore district , ka kali jong u general secretary ka BJP u Sayantan Basus ka la shah thombor ha ki nongiakhih bad ki pulit ki la hap ban pyllait im ia u .
Ka South Africa kan ïakhun ïa ka jingïalehkai ba sdang jong ka ha ka Champions Trophy pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka 3tarik Jymmang 2019.
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka ED u la ong ba kim lah ban iasam ia ki jingthoh kiba khia kiba la lum ha ka por ba tohkit bad u Chidambaram ha kane ka kyrdan .
Ka kali jong u ka la ia tyngkhuh bad kawei ka trok ha ka surok bah .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka la nang jur hadien ka jingïakynad ha Galwan .
Ka LulzSec ka la pynpaw ba ki katto katne ki jingpynkheiñ jong ka kynthup ïa ka jinghiar thma jong ka ïa ka PBS ki dei kiba la pynlong da ka jingkwah ban ïada ïa ka WikiLeaks bad ïa u nongpyntip jong ka u Chelsea Manning .
Ki jingiakren ki kynthup ia ka jingiateh pud jong ka jaka , ka jingiateh Teesta , ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada , ka jingiatreilang ha ka thain bad ka jingpyniasoh hapdeng ki ar tylli ki ri bad ha ka thain .
Kine ki jingrwai ki long kiba pawnam bha ha ki nongshong shnong jong ka Dhaka barim khamtam ha ki por kum ka jalsa ne ki jingialang paidbah bad ki jingkhawai shongkurim .
Ia kane ka rai la shim ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka jingbakla ka la jia haba copy ia ka screenshot sha ka clipboard .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano , la iathuh ki heh pulit .
Kane ka jingmih ka la ai lad ia ki ban iaid shakhmat .
" Ka aktor Madhuri Dixit ka la shah jied kum ka " " nongkit khubor babha " " da ka Ophis Rangbah jong ka Electoral ha Maharashtra ."
Ka jingwad ia ki briew kiba jah ka dang iaid shakhmat .
Ki planet maw kiba iaid sawdong ki red dwarf ki long kiba donkam bha ha ka liang ka jingstad bneng .
