Nga tharai ba kata ka la long ka daw kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Ka Sorkar Jylla bad ki bor pynïaid district ki la ai jingmut ba ki briew kiba wan na kiwei pat ki Jylla ki dei ban sah hapoh ka home quarantine .
U nombar ba pura 12 u dei u nombar ba bun ba nyngkong .
" 8 Ban ia kaba pynleit jingmut ha " " kiei kiei ha ka pyrthei , " " U Abraham " " u la ngeit ha U Jehobah . " " "
Bad nga lah ban ialam ia ka Setsuko ban leit jngoh ia ka .
Ki jingiakhun ha Sochi kin long ha Fisht Stadium .
Balei ngi lah ban ong ba kiba lait im na ka Armageddon kim donkam ban iap satia ?
U Tintin u pynkut ba u Francis Haddock u la leit rieh tngen ha kata ka dulir bad ba ka jingtwa jong ka Unicorn ka dei ban don hajan hangta .
" lada U Jehobah u mon " " ka jingthoh shaphang Kam 18 : 21 , "
Lada peit ia ka series kaba la dep pyrshah ia ka Australia , ka rukom ialehkai jong ki , hap ban iaroh shibun ia ki .
" " " Hadien ka thma laitluid ia ka Bangladesh la thaw ia ka bor ialehkai jong ka Bangladesh ha u snem 1972 " " "
U la pyndem ialade ha u snem ba la dep ha ka por jong ka jingpynrem .
U Gadkari u la ong ba ka jingpyndep ia kane ka projek kan pynduna ia ka jingkhluit jong ki kali haduh 50 percent ha Delhi , nalor ka jingjaboh .
Ha u snem 1997 u Zurer u la leh ia ka bynta kum ka Shira Steinberg ha ka phlim telebishon Florentin ha Israeli Channel 2 .
Hynrei ka Centre ka la kyntait jur ia ka jingong ba ka sorkar ba la jied ka dei ban don ia ka bor synshar halor ka nongbah jong ka ri .
Ka don ia ka alarm kaba lah ban iohsngew bad iohi ban maham ia ki nongpyndonkam ban mih noh na ka lynti lada ka jingshlei um ka la jan .
Ka Pfizer ka la ong kham mynshwa ba ka khmih lynti ba ki jingtip shaphang ka jingtreikam kin sa lah ban ioh ha kaba kut jong u bnai Lber 2020.
Nga la long u khynnah skul uba stad tam ha ka skul jong nga .
" " " Ka Balang Kaba Don Ha Ing Jong Ki " " "
" Ka iew " " Batte " " ka dei ka jaka kaba bun ki nongshong shnong ki leit jngoh ha ki sngi U Blei . "
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bad ka la pynjulor ia ka trok .
868 ngut ki briew ki la ioh pang ha ka shisngi ha Bengal .
Ha ki snem 1990 ba sdang la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Democratic Socialist Party .
Hato phi tieng ia ka jingshah rem ?
" 2 U Jehobah u kular : " " Sa tang khyndiat por bad u bymman un ym don shuh . . ."
U kapten jong ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u dei u nongtied ba tbit tam jong ka kynhun ha ka samoi ba la dep da kaba kamai 848 ron .
Haba ngi sdang ia ka Make in India campaign , ka jingkiew ha ka kam shna tiar ha ka ri ka long 1 . 7 na ka shispah .
225 ngut ki nongpang ba shah eksamin ha ka jaka sumar
Ki lad kiba la pyndonkam da ka bor pisa ban tehlakam ia ka jingpynmih pisa .
Ka sniehdoh jong nga ka la shah theh sha ka khyndew hi .
Ngi pyntreikam aiu khnang ban nang ia ka jingmane bashisha ?
Sa ar tylli ki projek shet Biomass hapoh ka jingpyntreikam
Hato kane kam dei ka jingbymhok kaba pura bad ngi ?
Hooid , ki bniat ki ai sakhi ia u Master Engineer uba long ruh u tbit ha kaba pyniasoh lang ia ki rong kiba itynnad .
Kumjuh ruh u long uba hok shibun !
Ngam shym la pyrshang ban buhrieh ei ei .
80 ngut ki nong America ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki namding la ong ka Iran . U Trump u ong ‘ baroh ki long kiba bha’.
Kumta, ka iPhone 11 ka la wan ha ka dor kaba kham duna ia ka dor jong ka iPhone XR ruh.
Ka projek Ubuntu ka long kaba la pynleit jingmut pura ha ki nongrim jong ka jingpynmih ia ki software ba laitluid . Ki briew ki shah pynshlur ban pyndonkam ia ki software ba laitluid , ban pynbha ia ki , bad ban pyniaid ia ki .
Hynrei sha ki jaka kiba kham jngai kum ka Thule la poi la jan tang da ka shithi ne ka phone .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Akash .
Kine baroh arngut ki la shah pyllait jamin katba dang ap ia ka jingbishar .
" U PM Modi u la ong " " Ka jingiadei jong nga bad ka jaitbynriew Bohra ka long kaba la rim bha ."
U la pyrta ia nga
Hadien ka jingkren jong ki nongmudui , ym shym la don shuh shibun kiei kiei kiba u nongiasaid ain jong ki Sakhi un kren .
Ka kompeni shna kali na South Korea ka Kia Motors Corp ka la shah tyrwa jaka ha ka sorkar Andhra Pradesh kaba heh 600 akar ha district Anantapur na ka bynta ban shna ia ka karkhana kaba nyngkong eh ha kane ka ri .
Ki don palat 21 ngut kiba duna dkhot met .
Ia ka jingmih jong ka jingwad bniah kaba ar la khmih lynti mynta ka taiew .
Kiba sah ki dang iaid shakhmat .
Kumta , ha ka jingthew load , ngin sa leh ia kata ha ka jingshisha .
Ka jingkynthoh halor ka jingiap jong u nongthoh :
Ha lade hi nga dang buddien ruh ia kane .
Kumno U Blei U lah ban pyniaryngkat ia lade bad u briew ?
Sunil Jakhar : U nongialam ka Congress u la shah rem ha u kyrtong ka BJP u aktor u Sunny Deo na Gurdaspur .
Ka jingpynshitom jong ka Dujok ka ap ia kito ki bym ngeit ia la u Trai . Kaei ka jaka kaba sngewsih !
U myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai .
Pynlong ia ka rekod kaba bha da kaba bud ia ka por . U Mathaios 5: 37.
Pule ruh : Kumno ka BJP ka pynlong ïa ki nongpyrshah jong ka ban ïakhlad noh da ki buit bom carpet jong ka
Haba kren ha kane ka sngi ka Secretary ka tnad jngohkai pyrthei ka kong Ms . Ka Rashmi Verma ka la ong ba ka website kaba thymmai kan ai jingmut ia u nongwan jngoh ia ki lad ki lynti bad kam donkam ia kino kino ki jingkylli .
Hynrei da kaba shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka jingïalam bad jingïada , ngi la lah ban ïarap ïa ki katto katne ngut ki briew kiba sngewtynnad ban pdiang ïa ka jingshisha .
Ka Chhattisgarh ka dei ka pliang jong ki khaw na ka bynta ka ri India .
U Shami u la long u nongtied bol uba tbit bha ha ki jinglong jingman jong ka jingïalehkai .
Calgary : Ka nongjop barim jong ka Commonwealth Games ka Parupalli Kashyap ka la pynmih sa kawei pat ka jingïalehkai kaba shlur ban rung sha ka semifinal jong ki shynrang marwei ha ka lympung ïalehkai kaba shongdor ha ka dor 75 hajar tyngka jong ka Canada Open Super 100 hangne ​​.
Pyndap ia ka yogurt bad khleh lang ban pynlong ia ka doh .
La thaw ia ki kynhun ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Nga tip kumno ka jingim ha ka jaka set briew ka long .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai pynrem ia u da kaba pyniap ha ki saw tylli ki jingshah kynnoh .
Ka jingiatreilang kaba lai ka la kamai 32 ron .
Balei ym don ba pynrung kyrteng ia nga ?
Kane ka jingthmu ka thmu ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba iatylli kaba kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba da kaba pyniadei ia ka jingpynsngewthuh , jinghikai , jingpynsngewthuh , jinghikai , jingpyni , jingpynbeit bad jingiadon bynta jong uwei pa uwei u briew shimet .
Hynrei baroh ki tnad ki la pyndonkam ia ka jinglong rieh bad ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba la pan .
Hapoh kane ka policy , ki lad pathai khubor online kin hap ban ioh ia ka laisen na ka sorkar ha ka dor kaba heh bha .
Ha ka jingwad bniah kaba la dep da ka kynhun jong ki riew shemphang halor ka jingduh jingpeit , la pynpaw ba kane ka jingpang ka pynlong ia ka jingduh jingpeit ne jingmatlah kaba jur ha ki 65 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki eksamin na ka bynta baroh ar tylli ki paper yn pynlong ha kajuh ka sngi .
Pyndonkam katto katne ki tdem jong ka umsoh lemon ba la shet thymmai ha ki rmiang shyntur jong phi shwa ban thiah man ka miet .
" Ka kot ba nyngkong jong ka " " U nongwan hadien " " la pynmih biang ha u snem 2009 ha ka jingpynmih kaba 35 snem da ka AM Books . "
U Demetrios u don ka jingphla babha na ki briew baroh bad na ka jingshisha hi : hooid, bad ngi ruh ngi sakhi . bad phi tip ba ka jingphla jong ngi ka long kaba shisha .
dei Uba la ai ia phi ia ka jingim . Nangta Un pynlong ia phi ban iap . Nangta Un ai pat ia phi ia ka jingim . Hooid , u briew u long uba khlem jingsngewnguh tam .
U dei u trai shnong jong ka Miryalaguda ha ka Elaka Nalgonda .
La iohi ia ka jinglum lang jong ki cell ha ka por ba leh ia ka eksamin .
Ka seng ka thmu ban pynlong ia ka jingiakhih kaba khraw ha kane ka bynta .
Mynta kane kam shah .
Kumta bun ki seng ki la pyrshah ia kane ka jingpynjari ain kaba thymmai bad ka jingkhang ka la kiew stet .
Da kane ka hukum , ka Lucknow ka la jan khang lut , lait noh tang ki ophis sorkar , ki bank bad ki jaka treikam shimet kiba dang plie .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong jong ki riewlum jong ka Rainpada kaba jngai 25 km na Pimpalner kaba don ha Dhule district , la iathuh ki pulit .
Kumta ka tnga jong u , ka Maharani , ka la rai ban iehnoh ia ka jingsynshar jong ka na ka bynta jong u bad ban ai bor pura ia u .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat bha .
Pynpra u R Ashwin ia ka rekod jong u Kapil Dev ha kaba u la lah ban thep bun tylli ki wiket ha ka samoi ialehkai ha la iing .
Ngi don ka jingburom kaba khraw
Teng teng , ka shim por ia ka jingpyrshang kaba phylla ban poi sha kito ki bym ju don ha iing .
" " " Ka jingtohkit lah ban leh ."
Kata ka dei ka jingdawa jong ngi ia ka sorkar Telangana bad ia ka iingbishar .
Ia ka polisi IPR jong ka ri la mynjur bad pynmih da ka sorkar ha u bnai Naitung 2016 .
Ka India ka la nang kiew stet kum ka jaka shna tiar na ka bynta ka pyrthei .
Ka channel ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba : Ka prokram kam shym la kam shai ba ka jingshem jong u nongpyni Bear Grylls ka dei kawei ka jingim marwei khlem jingiarap .
Ka sngi ka la dap da ki jingïalang kiba la khang pyrshah hapoh ka ri Islam , kynthup ïa ki jingpule poitri , ki jingïalehkai , bad ki jingrwai ba im .
Kiei ki bynta kiba phi sngewtynnad lait na ka shad bad ka phlim ?
Ngi la ia kren shaphang jong u tang ha kawei ka sngi .
U la iaroh ia u Maharaja bad ia ka tnga jong u , ka Mahadei Soudamini da ki kyntien ba sngewtynnat ha kaba kut jong ka poim jong u ‘ Chilika ’ , ka jingrwai ka long ka bynta jong ka poim .
Ka la dei ka por ban long kiba trei shitom shaphang ki hok jong ki briew .
U Bose u kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka umphniang kum ka lad jong ka jingthaw jong u .
Hynrei ki samla ki la lait im khlem jingmynsaw .
Ki Khristan jong ka spah snem kaba nyngkong ki donkam shisha ban don ia kane ka jait jingpeit ba kynja mynsiem . Ki dang pyndep ia ka jingshakri Khristan jong ki hapoh ki jingeh kiba khraw .
Bun ki riewstad hadien ki la kynthoh ba ngi la rung ha ka juk synrop bad ka jinglah ban thaw ia ka sorkar party kaba marwei ha ka ri kaba bun jait kum ka India kam long kaba lah ban long .
Phang ding ia kawei ka jaka die jingdie ha Mumbais Borivali West.
Ha kawei pat ka liang , ki don ki khep ba ka jingleh be-aiñ ka long kaba pynkyndit haduh katta katta ba u count un kheiñ ïa ka un tang ban pdiang ïa ki sakhi .
Mynta u Aamir Khan u dang pynkhreh ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Laal Singh Chadha .
Yn pyllait ruh ha ka ktien Tamil , Malayalam bad Kannada .
Hynrei ki nongtrei bank kim shym la sngewtynnad .
U Singh Chugh u la wan kum u nongwan .
Ka dujok kan shah rai pynrem ha u bnai ban wan .
v La sdang ia ki jinghikai sertiphiket ba hynriew bnai ha ki 4 tylli ki kam pdiang sngewbha .
Ia kine ki thong la pynpaw kum ki kyrdan jong ki jingpynmih lyer ba la shah , lane ki jingkhein ba la buh .
Ki kti jong u ki long kum ki ryntieh ksiar ba la buh da u mawkordor . Ka met jong u ka long kum ka jingtrei sniehdoh ba la tap da ki maw saphir .
ki syntiew bad ki soh jong ki dieng ki hap noh .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kyrpang , ka long kaba kyrpang bha .
Da kaba shong halor ka jingjop jong ka , u la thmu ban pyniaid ia ar tylli ki phlim thymmai .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingdawa jong ki da kaba ong ba kan iarap ban khanglad ia ki lehnoh ha katei ka ri .
" Ki briew ki dei ban bud ia ki kyndon sorkar bad kim dei ban rung shabar khlem da donkam ." " "
Hynrei kata ka dei ha ka taiew ba la dep .
U Modi u la jop ia ka jingjop kaba heh ym tang shisien , hynrei arsien .
Ki kynthei ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang tyrha ki bniat haba ianujor bad ki shynrang .
Google maps Ki Kolej ha West Bengal , Ka Komishon ban ai jingïarap ïa ki skulbah .
Hynrei ka dei ka kam jong ka kam jong phi .
Hynrei ka jingap kam pat long . . .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki dei ki nongrep ki bym lah ban siew ia ki jain skul , ki juti , ki kot bad ki tiar thoh kot na ka bynta ki khun .
U la ong shuh shuh ba wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la leit ban ïakynduh ïa u paralok jong ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif khlem kano kano ka jingkhot .
Lada don mano mano ba lap ba u donkti , ym dei ban pyllait im ia u .
" " " Hynrei , ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India kam dei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang jong ngi . " " "
Kumta la pynkhreh ia ka jinglehniam , bad ki lyngdoh ki la ieng ha la ki jong ki jaka bad ki Lebi ha la ki jong ki kynhun katba kum ka hukum u syiem .
Ka Methan kum ka nuksa ka don uwei u atom carbon bad saw tylli ki atom hydrogen .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jingialehkai hockey kaba stet bad kaba shlur .
La seng ia ka ha ka 2 . 95 akar ka jaka , ka skul ka don hynriew tylli ki iing mynta . kine ki long : ka iing synshar , ka iing kamra klas , ka jaka test , ka hostel , ka jaka sah jong u nongpyniaid skul , ka dukan bad ka mosque .
Ka long kaba pynshitom , u ong .
Ha u snem 2010 , u la ialehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri France .
Yn pynbiang ia ka dak kaba lah ban iohi ha kaba pyrkhat ia ka jingshisha ba ka jingdon jong U Khrist ha ka bor Hima kan long kaba ym lah ban iohi da kito kiba don ha ka pyrthei .
Ka Pakistan dang shen ka la don ka jingïalehkai kaba sniew ha ka jingleit jong ka sha Australia ha kaba kam shym la lah ban jop wat tang shisien ruh ha ki lai tylli ki T20I bad ar tylli ki Test kiba ki la ïalehkai .
Ka tiar kaba pyni ia ka bor pynphalang jong ka khmat .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Acharya Shree Purushottampriyadasji Swamishree Maharaj
U la ong ba ka Janaushadhi Sugam kan pynlah ia ki briew ban wad ia ki dawai generic jong ka Janaushadhi bad ki dukan kiba don ha tduh jong ki kti jong ki .
Ka Curriculum Development Cell ka iakynduh bad ki riew shemphang ha ki sobjek ha India bad shabar ri bad ka pynrung ia ki ha kaba shna bad pynwandur ia ki jinghikai na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka rukom hikai jinghikai .
Q : Kumno phi iohi ia ka lawei jong ka Pilates ha India ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ïa u Anup Singh bad u Mohinder Singh bad u Parminder Singh bad u Karamjit Singh .
U nongniah bus u Joginder Singh uba la tyrkhong ki kjat u la ong ba la rah noh ruh ia ka pla pisa bad ka mashin tiket jong u .
Ha kane ka jingleit sha UK u Modi un sa iakren bad u David Cameron bad ruh ban iakren halor ka kam lehnoh Sikh .
Ka Apple watch SE GPS ka sdang naduh Rs .
Ngi ai jingmut ba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki dei ban pynbiang ia ka pisa kaba donkam ban pyndap ia ka jinglut kaba donkam na ka bynta ban seng ia ka Commercial Division .
3 ngut ki pulit la pynngat ha ka jingpyniap ia u samla ha phatok
Kynsan kynsan ki madan phutbol ki la long kum ka madan Maracana bad ka mug kaba sniew jong nga kam shym la long kaba sniew than .
U khlem pat long wat u dkhot jong ka dorbar treikam ha ka Infosys ha u snem 2013 haba nga la wan phai .
Ka jingthung ia ki symbai umphniang ha kane ka taiew ka long 191 . 64 lak hektar katba ka jaka kaba thikna hapoh une u jingthung ka long 179 . 19 lak hektar .
Lyngba kane ka jingialang nga kwah ban khot sngewbha ia ka pyrthei ban bei tyngka ha ki sap jong ka ri India bad ban thaw thymmai ha ri India .
Ka hima Japan ka la bat ia ka Bali ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U Rahul bad ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi kim shym la don ha ka iing dorbar .
Lai ngut ki la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hynrei mynta la tei pat ia ka tempi bad la pyndap briew biang ia ka Jerusalem . Ka jingsngewsih ka la kylla long ka jingkmen , bad ki jingleh niam ki lah ban kylla long ki aiom lehkmen .
Pynthiah lyngngai ha ka kpoh jong phi bad buh ia ki tyrpeng jong baroh ar tylli ki kti ha ki tyrpeng jong phi .
Iap 20 ngut ki mynsaw kum ki pulit , ki Jat ki ialeh pyrshah ha Hisar .
U president ba mynta u dei u Gotabaya Rajapaksa .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar kan shna ia ki jingkieng kiba thymmai da ki kor ki bor kiba mynta .
Ka Silver Lake ka don ka rekod kaba pawnam ban long ka paralok kaba kordor na ka bynta ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka jingpynroi surok .
Hato u buh ia ka por na ka bynta jong ngi ?
Kiba bat ia ki card jong ki Kotak , Axis , ICICI bad Citi Banks kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba kham 10 percent .
Kawei pat ka khanatang ka ong ba u la pynim ia u Syiem uba la mynsaw da kaba kem ia u na ka kjat da kawei ka kti bad kumta u la pynkiew ia u halor u kulai jong u .
Kumjuh ruh ka bank ka la ong ba kan pynpoi ia ka dor ba la pynduna da ka RBI kaba 25 point sha ki katto katne ki nongshim ram pisa jong ka .
Shuh shuh ki khynnah skul na ki jaka ba la khanglad kin ym lah ban leit sha ki eksamin .
Hadien kata ka Sitharaman ka la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba 100 jong ka Plenary jong ka Komiti Pynroi .
Sa shisien nga ai khublei naduh ka dohnud ia u Myntri Rangbah ba donburom , u Lat jong ngi , ia baroh ki Dkhot jong ka Parliament na kane ka jaka .
Nga khuslai na ka bynta ka lawei jong ka
bad ruh ka la shah ktah ha ki jingeh ha ka imlang sahlang
Balei ba kham bun ki kam khaii kim pyndonkam ia kane ka rukom ban poi sha ki briew ?
Ka Annapurna ka la wan phai biang sha la ka shnong barim ha Kolkata , ha kaba la iakynduh nyngkong ia u Adil katto katne snem mynshuwa , la ieid ia ka .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Phah ia ka khubor sha u Orc uba palei .
Ia kane ka jingthoh shibynta la pynlong da ki shiphew tylli ki dak , kiba pyni ia ki nombar naduh 0 haduh 9 .
Ha kajuh ka por, u Nitish u dang ïakynduh ruh ïa u CM jong ka Delhi.
Ym shym la pynngat ia ki jingshah kynnoh .
Lada dei ban peit ia ki link ha ki folder ba kongsan
" Ka jingmut jong ka RSS ka iasyriem bad ka jingmut jong ka Muslim Brotherhood " " ong u Rahul ".
Hynrei kam shym la jah rngai lut .
U angel u la ai ia ka jingtip kaba kongsan ia u Ioannis kaba jubab ia kane ka jingkylli .
1995 SC 2348 .
Hynrei kaei thik kata ka kyntien ka mut ?
U la pynshlur ia u paralok Bengali jong u ban nym pynlong sain pyrthei ia kane ka kam bad ban pdiang ia ki nongphetwir kum ki nongshong shnong namar ba ki dei ki jylla kiba bujli ia ka Pakistan Mihngi .
Kane ka komiti ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u Nongbishar Rangbah jong ka ri India bad u nongialam ka liang pyrshah .
U nongujor u la kynnoh ruh ba ki la pynpra ia ka mobile jong u .
La pynbeit ar tylli ki bos lyngba ki khyrdop talasi Muthanga bad Kumily , saw tylli lyngba ka Walayar bad kawei kawei lyngba ka Kasaragod bad Manjeshwar .
Ka jingkhein CAT 2018 kan treikam haduh ka 31 tarik u Nailar 2019 bad yn sa ioh ia ka ha ka website katkum kane .
Ka jingpynlut ba la lum lang sha ka 31 . 03 . 2018 la pynmih
Hato dei u President ba iatreilang bad ka tnad kam bar ri , ne ki tnad wad bniah , ne ki shipai . . . lane baroh kiba la kdew haneng ?
U Joint Secretary jong ka tnad AYUSH u Sh .
Ki la don shibun ki jingialehkai .
Katei ka eriong ka lah ban iaid lyngba ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu bad ia ka thain shatei jong ka rud duriaw jong ka Andhra Pradesh haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , la ong ka tnat peit mariang jong ka Ri India ha ka Sngi U Blei .
Ki khubor jong ka jingthang ding bad jingkulmar ki la mih na ki thain Bhajanpura , Maujpur bad Karawal Nagar ha shatei lam mihngi jong ka Delhi .
La kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad ban ym sngap ia ki khubor lamler .
Kane ka dei ka jingeh kaba jylliew bha ha ka sain pyrthei kaba lah ban pynbeit tang da ka jingiakren hapdeng ki Israel bad ki Palestine , u la peit bniah .
Ki nongrep ha ka distrik ki la bet ia u kba ha ka jaka kaba 35 hajar hectare ha kane ka kynti .
Mynta nga tip ba phi la biej .
" Ka long " " ka jingpynkut kaba la poi ha ka por jong ka jingbishar kaba pynshong nongrim ha ki jingshisha kiba pynshisha . " " "
Kane ka long ha ka jylla kaba ar kaba la nang la stad bha ha ka ri .
Kane ka fund ka don ka korpus kaba kot haduh 2 000 klur tyngka .
Nga ai khublei ia u Harjot Kamal , u Sandeep Hans bad u Anita Darshi Mam kiba la pynlong ia kane ka kam kaba lah ban long .
Ha shwa ka elekshon ka BJP ka pyrshang ban pynshit ia ka communal violence ha Delhi .
Ha kajuh ka por u Director General ka NDRF u Bah SN Pradhan u la ong ba ka jingtwa jong u glacier ka la ktah ia ka wah Rishiganga bad ka jingshlei um ka la shim noh ia kawei ka jingkieng kaba dang shna da ka BRO .
" " " Kum u myntri pla tyngka barim ngam sngewtynnad ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India mynta " " la ong u President barim ka India u Pranab Mukherjee .
" U handle u la bynrap shuh shuh , " " Ki pynlong ia ka jingdon jong ki ban sngewthuh lyngba ka jingpynmih ia ka jingkulmar bad ka jingpynlong ia ki jingiakhih katkum ka jingbthah jong ki Kynrad jong ki ."
Ka ding ka la poi haduh 10 phut ka jingjrong .
Pynlong ia ka jingkilan met lang ha duriaw ka India bad ka Australia .
Shah Rukh Khan : U aktor ka Zero u shim dor T.80 lak haduh T.1 klur na ka bynta kawei ka jingthoh ha Instagram .
Ia kane ka lad la shim kum ka atiar kaba rem dor tam hynrei kaba treikam bha jong ka PR .
Hynrei ki tip ba ka don kane ka jingong ba ki khynnah na ki jaka slum kim nang ban kren bha ia ka ktien phareng .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingduna um , ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba jrong , yn shim da ka Centre bad ka Jylla kaba kynthup ia ka Sorkar Pdeng .
Ki heh jong ka khajna khaii pateng ha ka thain ki la pynthikna ba ki la kyntait ban ai ia ka phorm 39 sha ka VHP na ka bynta ban wanrah maw .
Kine ki mrad khlaw na Thailand ki lah ban long ki jingthaw kiba kyrpang tam ha ka Pyrthei namar ki im tang ha ki wahduid ba don ha ki krem ​​.
Ngam shym la spel ia ka jinglamler ha kata ka por , namar nga la pyrkhat ba kan sa pynpaw ia lade shen .
Hato ka jingialap politik ka long ka lad jong U Blei ban ioh ia ka sorkar kaba kham bha bad ka pyrthei kaba kham bha ?
Ka hap ban shah hikai bad pynrung .
U Sharma u la shah daiñ kuna 15 percent na ka bai ïalehkai jong u ha ka por ba u la pynbitar nyngkong ïa u Lahiru Thirimanne hadien ba u la shah beh na ka jingïalehkai .
Ka elekshon nongsynshar kan sdang ha ka 28 tarik u Naiwieng 2019.
Nga kyrpad ia phi baroh ba phin sngap jar .
Ka long ban pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei pat .
Nga ainguh ia U Allah Uba donbor baroh na ka bynta ka rai mynta ka sngi .
Lait na u Bikram Majithia kiwei pat ki nongshim bynta kiba heh ha ka Saraya Industries ki dei u kpa jong u u Satyajit Singh Majithia bad u hynmen jong u u Gurmehar Singh Majithia .
Ia kane ka version yn rwai da ka Shreya Ghoshal , ka Parineeti Chopra , ka Monali Thakur , ka Ayushmann Khurrana bad u Kumar Sanu .
Ki jingkylla ha ka mariang ki ju mih na ki kam jong u briew , naduh ka jingkylla ha ka jingpyndonkam ia ka khyndew haduh ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jingai jingiarap jong ka DRDO 2019 : Sdang ka jingpynrung kyrteng , kamai haduh Rs 1 . 86 lak
Hynrei baroh ki nongthoh Baibl la pynshlur da u mynsiem bakhuid .
00 4 . 70 16 . Ka pisa jong ka Sweden 7 . 55 7 . 25 17 . Ka pisa Switzerland 70 . 10 67 . 40 18 . Ka pisa Turki 12 . 55 11 . 80 19 . UAE ka pisa 19 . 30 18 . 10 20 .
Ki la shah pynshitom na ka bynta kane .
Ka jingpule ia ka jingduk la pynduna sha ka jingpule tang ia kiba duk .
Mynta ka Im ka long ka kynthei kaba me la ai ban don ryngkat bad nga .
U Vice President u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Rakshabandhan
U Myntri Rangbah ka Jyllalithaa u dei u nongkyrshan ba khlain jong ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi Rohit .
Kiba 16 ngut ki briew ki la iap ha Maharashtra ha ka jingjia aksiden kali.
Ka long kaba khraw ban lah ban iarap ia ki briew .
Ka jingtei jong ka Mumbai kaba la pynbna kum ka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Ym shym la khang ban kurup ia ki mar ki mata jong u Vijay Mallyas na India
Katto katne ki la ioh lad ban ioh la kumno kumno kawei na ki .
Kumno U Jehobah u wan ban pyllait im ia ki briew jong u ?
Ka bai pynrung kyrteng shisnem ka long 500 ha baroh ar tylli ki nongbah Delhi bad Gurugram .
Hynrei ngam pat rai lano ngan leh ia ki .
Ka Uber bad ka Ola ki dei ar tylli ki nuksa jong ki jait kam kiba thymmai .
Lane ki ong : u la thaw ia ka : em kin ym ngeit .
Ka Sensex ka la ioh biang palat 500 pts
Lada phi shem ia ka jubab jong kane ne kino kino kiwei pat ki jingkylli ha kane ka taiew , te phi dei u briew uba pher bha shisha !
Katba ka Chandigarh ka la shah pynsngem da ki 3 . 8 mm u slap , ka Ambala ka ioh 0 . 5 mm ka jinghap slap .
Ka jingpynkut ia ka prokram na u namding ICBM . . .
Ki rangbah ba la phah na ka skul ki ai jingiarap ha kaba ialap , ban ap langbrot bad ban hikai , da kaba tei ia ki balang ha ka jinglong mynsiem . Ki Ephesos 4:8,11,12.
U Ishant Sharma u lah ban pynpra ia ka rekod ba itynnad jong u Kapil Devs shabar ri pyrshah ia ka Windies .
London , Jymmang 12 : Ki bor synshar ka Iran ki la kem lyngkot ia u nongmihkhmat jong ka Britain ha Tehran ha ka sngi Saitjain katkum ka jingong jong u myntri kam bar ri u Dominic Raab hadien ba la iathuh ba u la shah kem ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka sorkar .
Kane ka long kumjuh ha ka ri India ruh .
Map . Ai ia ka sec .
U la shah sumar ha ka taiew ba la dep hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ia ka tamasa Ram Navami la rakhe da ka jingshitrhem niam hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dur jong u myntri rangbah ryngkat bad u nongbud jong u u Manish Sisodia haba ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat ka la nang bynrap shuh shuh ia ka jingkren bein ia ka jingmynsaw .
U Farooq Abdullah u don ka sngi kha kaba jem .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Hynrei ngi donkam ruh ban shim ia ki lad jingiada baroh .
Ka Commission ka la rai ruh ban pynlong kham pyrkhing ia ka rukom peit bniah ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ïa ki projek STP yn sa shim ruh ha Danapur , Phulwari Sharif , Sonepur , Chhapra , Fatuah , Bakhtiyarpur , Barauni bad Kahelgaon ha une u snem ba mynta .
2010 : La plie ia ka Tram Line T1 na Arenes sha Blagnac .
Ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia u nongniah kali , ruh .
Ka kynthei ba la shah shoh ka la pyniap ia u tnga hadien ka jingialehkai kyiad
Hynrei ka long kaba jngai na kaba thikna ba ka Syria ka dei ka nongleh kam sniew .
Kane ka phlim ba ak ka Suriya bad ka Aparna Balamurali ka dei kaba la pynshong nongrim halor ki jingjia ha ka jingim jong u nongseng jong ka Air Deccan u G . R . Gopinath
Ka la long ka dkhot jong ka Komishon Kynthei jong ka Jylla Kerala .
Kane ka kynhun ka la ialehkai bha ha kine ki san snem ba la dep .
Lada ka quorum ka biang , yn sa khot mardor ia ka jingialang jong ka Collegium , la ong u heh sorkar .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood uba la pawnam na ka bynta ki phlim comedy bad action jong u .
Kane ha kawei ka liang ka pynkhlain ia ka jingiadei jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka khaii pateng bad ka Myanmar , Bhutan , Nepal bad Bangladesh , ha kajuh ka por ka kyntiew ruh ia ka Indias Act East Policy .
Ia ka protein la shim ba ka dei ka jingbam kaba kongsan tam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka seng ka dang iaid mynta .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki aktor u Vijay Sethupathi , u Arvind Swami bad u Fahadh Faasil ki don ha ka khubor ba kin don bynta ha katei ka phlim kaba la ak ruh da ka Aishwarya Rajesh ha ka bynta kaba kongsan .
Ki don ki lag ne ki jingeh hangne ​​.
" Russia : " " Baroh ki Sngi ki don ha Samara ! " " "
Ka jingpynrung ka dei baroh ki bynta jong kawei ka dur .
Hynrei ki dor ki long kiba sdang bad kin treikam haduh u bnai Jylliew 2018 .
Ka dorbar bar ka la sngewsih namar ka jingpynslem .
U Jalandhar u la rekod 3 . 6 degree Celsius , katba ka Amritsar bad ka Bathinda ki iasam ia kajuh ka jingshit kaba rit eh kaba long 5 . 4 ka jingshit .
Kane ka jaka ka jngai kumba 102 kilomitar na ka nongbah Pune .
Utei u nongshah kynnoh u la shoh ia u Shaikh da u dieng bad pynmynsaw ia u .
Ka jingmut ka long ba haba ki briew kim ioh shuh ia ka ' high ' na u ganja , ki pyrshang ia kaei kaei kaba kham khlain .
Kim lah ban wan phai namar ka jingkhang dam .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka khunlung ka long kaba phylla .
Ka skul Hindi kaba bha tam ka dei ka skul Hindi Marwari kaba don hajan ka iew Haibargaon .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki nongshah pyniap ki thiah ha ki pung snam ha kad liengsuin , ki dkhot met jong ki ki la shah pynbthei .
Don uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk .
Ka Tribune Media Syndicate ka la sdang ban pynmih ia ka kot khubor jong u Buchwald ha ki 550 tylli ki kot khubor ha kajuh ka por ha baroh arliang ka duriaw Atlantic .
" " " Ngi la kem ia u bad ngi dang tohkit ia u ."
U la maham ba ka seng kan pynjur ia ka jingkhihwin lada ym lah ban pynbeit kloi ia ki jingdawa jong ki .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba don sawdong jong nga .
Baroh ki kam maramot jong kino kino ki jait kum ka jingpynkhuid ia ki pung , ki wah , ki tank , ki wah bad kiwei kiwei , la khang hapoh ka MPLADS bad ym lah ban shim hapoh ka Scheme .
Hynrei hato ki don ki lad kiba treikam khamtam ban nang ia ka ktien kaba khuid ?
UDHAMPUR : Da kaba sdang ka Amarnath yatra naduh ka 28 tarik u Iaiong , la buh ia ki lad pahara kiba pyrkhing bha na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia kane ka jingleit jingwan .
U Narendra Modi u la ïakren bad u CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu hapdeng ka jingïakynad halor ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla
Ki don katto katne ki jingbakla kiba la rim ha ka thain , hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la tip ba ka dang treikam .
Kynmaw ha ka por ba ngi iakynduh nyngkong ?
Ka long ka rukom kaba suk bad kaba stet .
Ia kine ki jingpynkylla la pdiang sngewbha da ki nongpyniaid jong ki kompeni heh bad ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot .
Da ka jingaiei jong ki blei ngi la poi hangne ​​khlem kano kano ka jingeh shano shano ruh , ka la ong .
Kane ka phlim kaba don lang ruh ka Nayanthara ka don ia ka jingrwai jong u Anirudh bad ka jingtrei camera da u Santosh Sivan .
Kumta, kine ki ar tylli ki jingktah ki long ba ngi lah ban ioh ia ka jingpynkylla dur bad ka jingsam ia ki mar martensite ba marwei.
Ia ka jinglong thylli la pyndap da ka jingialang bym thikna ba la khot da ki Kynthei ha Hague .
Ngim shym la leh kumta , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel , u President ka Congress jong ka jylla Chhattisgarh u Mohan Markam bad ki myntri ki la don lang ha kane ka kynhun shad .
Palat shi million ngut ki Rohingya kiba la phet krad na ki jingshah pynshitom beiñ ha Myanmar ki shong ki sah ha ki jaka phetwir kiba la dap da ki briew bad kiba sniew ha Bangladesh .
La pynskhem ia ka kum ka kyrtong jong ka Labor ha ka jingialang ha ka 22 tarik u Jymmang .
Ngam mut ban pynlong ia phi ban iam
Ka jingkiew dor ka la kiew 7 . 14 percent ha ka taiew kaba kut ha ka 5 tarik u Risaw 2019.
Ah , nga iohi ba phi la ioh sa kawei pat .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki Myntri Rangbah ka Jylla halor ka jingai jingmut jong ki .
Nga dei u aktor TV uba sngew sarong bha .
Kita ki long ki jingmut ha kaba ym don jingiakren ha ka imlang sahlang , .
Ka President ka BSP ka Mayawati ka la shim ruh ia ka jingkynthoh ia ka Congress bad ka Samajwadi Party hadien ba ka Priyanka Gandhi ka la leit jngoh ia u Sonbhadra.
U slap ha Tamil Nadu : 17 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ki kynroh . Khang khyrdep ia ki skul , kolej ha Chennai bad ha Puducherry .
Ka jingpynkylla ia ka bynta ka la dep .
Ka phlim kan mih ha ka 2 tarik u Iaiong .
Ki briew ki wan sawdong jong ngi bad ki sdang ban kylli , .
Pyndonkam ia ka jingiarap jong kiba la san ha ka balang kiba lah ban hikai bad pyntbit ia phi .
U Ophir, u Habilah bad u Jobab. Kine baroh ki long ki khun shynrang jong u Joktan .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Naduh dang rit u la long uba la jngai bad uba sngap jar .
Ngi donkam ban leit sha ki briew .
Shaphang kaei kaba phi ngeit ba phi la sakhi hangne ​​hynnin ka sngi .
Ha ka rta kaba 12 snem u la sdang ban lehkai .
U Shri Jayakumar B , Mission Director ka GSLV Mark III u la ong ba dei ka jingpyniaid jong ki Mentor ha ISRO kaba la iarap ia ka kynhun ban iaid shakhmat katba ki ia kynduh ia ki jingeh .
La khmih lynti ba kan mih ka kaiphod ha kaba sdang jong u bnai Jymmang .
Hynrei bun na ki jingleh jong u ki la pynphai kylla .
Kum ki ophisar ba rangbah ha ki kyrdan jong phi , phi baroh phi long ki nongmuna ia ka pateng ban wan jong ki ophisar ha la ki jong ki jong ki seng .
Ka Xiaomi Mi TV 4C series ka la pynmih ha China .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la ot .
Ka National Defence College ka dei ka kolej ba la seng da ka sorkar na ka bynta ban hikai ia ki ophisar shipai bad ki ophisar shipai bad ka don ha Mirpur Cantonment , Dhaka , Bangladesh .
Katto katne kiei kiei kiba khia ki la paw hadien ba la sdang kane ka jingtreikam .
" La ialam ia ki da kaba pyndonkam ia ki jingthoh kiba suk , hynrei kiba phylla haduh katta katta , " ki map " " kiba ki khot ki stick chart . "
Ha kane ka phlim yn ak bynta da ka Hina Khan , u Rohan Shah , u Mohit Malhotra bad u Sid Makkar .
Kumno U Jehobah u la kyrshan ïa u Jeremaiah bad ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka nuksa jong u ?
Ha ka umphniang kaba heh , theh bun ka um .
Ka jingkylli kaba kongsan ban kylli hangne ​​ka long : kumno , ne ha kano ka dur , yn sa iohi ia ka jinghiar dor jong ka pisa ha ka pyrthei kaba hadien ?
Ngi tip ia kane hynrei katto katne ki ri Europe sngewsih ba kim iohi ia ki jingshisha .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka dawai kaba nyngkong eh .
Ka long naduh ka steshon rel Laksam Junction ha ka Elaka Comilla haduh ka steshon rel Chandpur ha ka Elaka Chandpur .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba kongsan bha ha ka rukom shna .
Ha ka jingjia ba la suba ba ka dei ka jingjia kaba dei ka moral policing , la kynnoh ba kawei ka kynthei bad uwei u samla ki la shah thombor ha ki kynhun runar kiba la rung tuh shapoh ka ïing jong ki kynthei ha Kadakkal ha Kollam .
Kane ka jingpynroi ka thew ia ka jingpynroi ym tang ia ki marpoh khyndew hynrei ia ka jingsarong jong ka kolshor ruh .
Ki jingujor kim don jingkyrshan sain pyrthei .
" Ka jingkhein jong ngi ka long ba ngim pat poi sha trai , bad ka jingktah kan dang nang heh ha u bnai December " " la ong u Li .
Ki nongrep ki la dawa ban weng ia ka ram rep , ka dor jingkyrshan kaba rit tam , ki jaka ai um bad ka penshon .
Ka jingpahara lada don ka jingiadei bad kiwei pat ki network kan long ka jingkitkhlieh jong ki nongthied .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai burom ruh ia ka tnad bishar kaba kham halor na ka bynta kawei pat ka daw kaba kongsan .
Ia kane ka clipping jong kane ka prokram la buh ruh ha YouTube , Facebook bad Twitter .
Baroh ki la pynkhreh ban ialehkai haduh ka bol kaba khatduh .
" " " Ka West Indies ka pynskhem ia ki 12 tylli ki jingiateh kular na ka bynta ka World T20 " " Cricket Australia . "
Kane ka dei ka sngi kaba ngi ai burom ia ki shipai shlur jong ngi , na ka bynta ka jingshlur jong ki , ka jingaiti jong ki ngi ruh ngi noh synniang . Tang ka jingsngew burom kam pat biang .
Kane ka tamasa kam dei tang ha India hynrei la rakhe ruh ha Nepal bad Mauritius ruh kumjuh .
Ki Nashi ki don la ka jong ka jingthoh , la ka jong ka ktien kaba kyrpang bad la ka jong ka riam tynrai .
Ka nongbah Mumbai kaba sngap jar tam , Delhi ha ka kyrdan kaba 4 : Ka tnat pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang pdeng .
Mar kumta hi ki pulit ki la rung shapoh bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
1 u avocado uba la ih bha uba la khleh , ba la khleh bad ot lyngkhot .
Te kane kan long n , thikna .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Fahadh Faasil ha ka bynta ba hakhmat eh , katba u Dileesh Pothan , u Gautham Menon , u Chemban Vinod Jose , u Nazriya Nazim , u Soubin Shahir , bad ka Vinayakan ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing u la don lang ha ka iing dorbar .
Ka tarik kaba thikna ban pynmih ia ka Mi 8 SE India kam pat shai haduh mynta .
Nga la pyrkhat ba phi lah ban shah pynduh .
" Ka bneng hooid , ka bneng jong ki bneng hi kam lah ban pdiang ia phi . katno te kane ka iing kaba nga la tei ? " " "
Ha kane ka jingleit jngoh , u Modi un pynlong ruh ïa ki jingïalang bad ki katto katne kiwei pat ki nongïalam ka pyrthei kiba don ha Bangkok .
Kaei kata ka khmat kaba sniew ?
Ka Mumbai kam pat ju jop satia pyrshah ïa ki nongïalehkai , ha kaba kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhaid ha kawei ka kynti .
Man la ka microchip ka don ia u nombar jingithuh ba la buh ha ka jingkynmaw bad ki nongpynmih ki don ia ki jingsoi digital jong ki ha ki .
Da kaba khang bun ki kompeni , ngi khmih lynti ba kan shim por palat katto katne bnai ban ioh biang ia ka jingduhnong kaba khraw kaba la iakynduh .
" Haba kynthoh ia ka dur , u Kapil Sharma u la thoh , " " U Bro u la pynlyngngoh shisha ia ngi baroh da ka sur ba sngewtynnad jong u . . ieid ia u shibun " " "
Ka Pakistan ka dang pyrshang ban beh ym duna ia ka 100 ngut ki lehnoh ha Kashmir na Afghanistan .
Ym don ba tip kumno ki nerpa ki la kut noh hapdeng ka Siberia bad ym shawei pat .
Nalor kata , ka rukom synshar khadar kaba kyrpang ka don ruh na ka bynta kito ki thain kiba la buh kum ki ‘ jaka ba kyrpang ’ kum ki jaka lum jong ki lum jong ka Chittagong .
Lada phim sngewtynnad ban sngap ia ki kot pule kiba sngewtynnad , wad ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ha YouTube lane ha ki podcast na ka bynta kano kano ka ktien .
Ka wah Kaveri bad ki wahduid jong ka ki ai um ia ka distrik .
U la ong ba ha ka tynrai jong baroh ki polisi jong ka Sorkar jong u , ka long ka jingthmu ban pynmih kam pynmih jam na ka bynta ki samla jong ka ri India .
bad u la shakri kum u Myntri ka Sorkar Jylla na ka bynta ka jingïalehkai , ka jingshakri ïa ki samla , ka jingbha jingmiat jong ki samla , ka NCC Self Employment ha N . T .
U Ranveer Singh u dei uba pawnam na ka bynta ki katto katne ki bynta ba sah jingkynmaw jong u ha ki phlim .
Bad nangta katba ka pyrthei jingmutdur jong u Sudama ka la sdang ban shim dur , ki la ioh ia ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Hynrei ka long kaba bakla ban bishar ia ka histori da ki hajar snem na ka jingpeit jong kane ka juk mynta .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u kum u ophisar pulit Chulbul Pandey .
Ka kynhun kaba tohkit ia kane ka mukotduma ka lah ban aiti ia ka kot kynnoh ha kane ka mukotduma mynta ka taiew .
U Vice President u la ai jingmut ba ka jingpynwandur mynta ka sngi ka dei ban buh ha ka jingmut ia ki 20 snem ban wan .
" Kumno ngi pyni ba ngi " " khein ia ka jingiaishah U Trai jong ngi kum ka jingpynim " " ? "
Ha ka webinar kaba dang shen kaba la pynlong , ynda la dep batai ia ka rukom treikam ba la thmu , la buh ia ki sienjam kiba hadien kiba donkam ban pyndep .
Hapoh kane ka jingbatai , la shim ba ka Pyrthei Sngi ka don 8 tylli ki planet .
Ki snem ki iaid bad u khynnah u nang san .
Hynrei shen ka la shah khring ruh sha ka thma haba ha u bnai December 1941 ka Japan ka la bom ia ka kad liengsuin Pearl Harbor .
Kiwei pat ki jaka pule bad bun ki briew jong ka Poland ki pynher ia ka lama jong ka ri ha ki sngi shuti jong ka ri bad kiwei kiwei ki por ba kyrpang kiba don jingmut ia ka ri .
Ynda u kpa jong ka u la tip ia kane , u la sngewsih .
U la ong ba ryngkat bad ka rel metro yn sa trei ruh ia ka jingkit jingbah kaba stet da ka rel .
" " " mr harsh hiroo gursahani, adv. " " "
Wat lada phim donkam pisa mardor , phi lah ban pyndonkam ia kane ka kabu ban die ia ki jingdeng ksiar barim jong phi ha ka dor kaba rem bad ban pynkiew ia ka jingkynshew pisa jong phi .
Ki bor synshar kin hap ban long kiba husiar bha halor kane .
Lada uwei pat u rangbah un leit ryngkat bad phi ha ka jingkhot , balei phim pyrkhat lang ia ka jinglong jong u hynmen jong phi ?
U la ong ba ia ka prokram pynkhuid la pyntreikam ha Madhya Pradesh ha ka rukom thma hapoh ka jingpyniaid jong ki Myntri Rangbahduh ka Swachh Bharat Abhiyan .
Hangne ​​ki don ki aktor Hollywood kiba la trei ha ki phlim Hindi .
Ki nongialehkai jong ka Australia ki leh kmen hadien ba ki wicket ki la hap .
U trai jong ka lieng u don ka bynta kaba lah ban shim ia ka insurance ha ka lieng .
Katkum ka jingong u Dhar u L . Ka jingpyniap ia u N Mishra ka la pynskhem ia ka jingsuba jong ka Mrs Gandhi ba ka jingthmu ka dang iaid ban pynhap ia ka sorkar jong ka .
Uwei u lah ruh ban peit ia ka pisa jong ka PF lyngba ka app jong ka UMANG .
" Ngim iakynduh ia kano kano ka jingshah pynthut ha ka sain pyrthei ," " u la ong .
Kham mynshwa ka NIA ka la kem ia u Swapna Suresh , u Sandeep Nair , u Sarith bad u K T Ramees bad la jer kyrteng ruh ia u Faisal Fareed bad u Rabins kum ki nongshah kynnoh .
To peit ia kane ka page na ka bynta ki jingpynkylla ia ki jingmih .
Ka Flipkart ka don palat 12,000 ngut ki nongtrei kiba khlain ha ki ophis jong ki kompeni bad haduh 1 ngut. 8 lak ngut kiba trei ha ka rukom pynbiang jong ka .
Ka jaka iakynduh rel jong ka Madgaon ha ka jylla Goa ka don ka jingiadei rel kaba beit bad ki katto katne ki nongbah kiba heh ha ri India .
Nalor kata , ka karkhana hi ka la buh ia u nongpyniasuk uba iarap ban pynbeit ia ki jingiakynad hapdeng u nongpyntrei bad u nongtrei .
Katkum ka jingong jong ka tnad MET , ka jingkhein jong ka suinbneng ka pyni ba ka Mumbai kan ioh ia u slap uba jur bha ha ka por janmiet jong ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Bad kiei ki jinghikai kiba lah ban ioh na ki lynnong kiba hadien ha ka kitab u Esekiel ?
U nongpyniaid jong ki komiti u Himmat Singh u la ong ba ki Sikh kiba sah shabar jylla ki shim ia ka sorkar SAD kum ka nongkitkhlieh halor ka jingshah siat ha Bargari bad ki jingjia pynjah burom ha Punjab .
Ka jingpyni ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
' Make In India ban pynkhih ia ka kam shna tiar '.
Drain Ka kyntien kaba ju pyndonkam ban kdew ia ka jaka kaba don hapoh ki bniat .
Kumno u briew un jop ia ka jingsarong bad leh ia lade da ka jingsngewrit da kaba pyrkhat ba kiwei ki kham halor ia u ? U donkam ban peit ia lade kumba U Jehobah u peit .
U Blei u lah ban map ia ki pop jong kito kiba don ha Dujok .
da ka jingsah , lane haduh ba ngin da kut noh da kiei kiei kiba pynkylla .
Ia kane ka kynhun treikam la pynduh noh ha ka 2 tarik u Naitung 1995 .
To ngin ym jia biang ia kane .
Ki briew kim shym la pdiang ia ka jingkren jong u ha ki jingialang pathai khubor .
Nalor kane , ka SpiceJet ka la wanrah ruh ïa ki liengsuiñ sha Hyderabad bad Kolkata na Jharsuguda kaba ai ka jingïadei kaba kham bun na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit sha ka thaiñ shatei lammihngi bad shathie jong ka ri .
Ka jingbthei jong ka lyer polar ka la iarap ban pynduna ia ka jingpluh jong ki khlaw ha Colorado bad Montana .
Ki briew ki dei ban pynthikna ba kin ym pynmih jingsawa haba rakhe ia ka Diwali .
Nga kwah eh ba ka khyndew kan plie bad kan rong noh ia nga !
Ha ka sien kaba nyngkong yn pyndonkam da ki pulit ia ka GPS bad ki camera ba la buhrieh .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Rakul Preet Singh , ka Tabu , u Alok Nath , u Javed Jaaferi , u Jimmy Shergill ha ki bynta ba kongsan .
Ban ioh ia ki jubab , to ngin ia peit bniah ia ki kyntien jong ki apostol .
" Uwei u heh jong ka tnad u la ong : " " La pyniasoh ia kawei ka villa ha ka jaka bar ri kaba shongdor T.27 klur kaba dei jong u Choksi . " " "
La tih ia ka thliew kaba iaryngkat kaba heh 36 inshi ban pynlait im ia u khynnah .
U la ong ba u ngeit skhem ba baroh ki paiñkhana ba la shna kin don ka um bad ba kin long kiba la sumar bha .
Katba ka rel kit briew ka dang poi ha Dera Murad Jamali ka la don ka jingbthei kaba jur bha ha kaba lai ngut ki briew ki la iap , u la ong .
Kumjuh ruh u Saurabh Sachdeva u ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim Gwalior kaba ak ka Neena Gupta bad u Sanjay Mishra .
Ka dei ban long hangne ​​. Ka dei ban long .
Hadien ki khun ki ksiew jong u ki la mih tnat ban pynlong ia ka jylla Rajkot , Gondal Dhrol bad Virpur .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw na ka daw ka jingbthei bom , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Peit bad shim ia ka jingthoh .
Nangta u la kyrpad ia u Upaharavarman bad ia kiwei pat ki kumara ban iathuh ia ki jingiathuhkhana shaphang ki jingleit jingwan jong ki kawei hadien kawei .
Ha ki snem 1880 la sdang ban tap ia ki surok da ka tar , maw bad ki dieng .
Whisk biang , bad ai ieng 10 minit .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtohkit jong u bad ka jingpyniaid ia ka jingkiew snam , yn sa shim ia ka rai halor ka jingpynlait ia u ha ka por janmiet , " " la pule ha ka bynta jong ka jingpynbna . "
Kata kam long kaba dei , em ?
U la don ha kane ka por .
Ka aktress ka la aiti ia ka jingjop jong ka phlim ' Mary Kom ' sha u kpa jong ka uba la khlad noh .
Ka ophis ba kongsan ka don ha ka nongbah Islamabad bad ka don 4 tylli kiwei pat ki ophis ha Karachi , Lahore , Peshawar , bad Muzafarabad .
Ka khusnam pynbyrngia jong ki khlur ba heh ka dei ka jingïalang kaba la pynlong man la u snem da ka tnad pynbna khubor jong ka Reliance .
Ki kwah ban pynmong ia ka synshar paidbah jong ngi , ban pynmong ia ka , ban iarap ia u .
Kaba sngewsih ka long ba u Mars ha ka jingshisha u dei u ri khlaw uba khriat bad uba don ka jingkhluit ha kaba ka khyndew ka long kaba sniew bad ym lah ban ring mynsiem .
Ka BJP na ka liang jong ka hi ka don 105 ngut ki MLA .
Ka jingiateh ba la thoh ha kaba u briew ne ka kompeni ka ioh ia ka hok ban pyndonkam ia ka mar ha ka por ba la buh ban siew ia ka bai wai .
Ha ka jaka kata ki jubab ha ka rukom kaba ïasyriem bad ka jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Chamberlain ha ka snem 1938 ha khmat ki jingdawa jong u Hitler halor ka Czechoslovakia .
Kumba 100 ngut ki nongtrei kiba trei hapoh bad sawdong jong ka projek bording la tieng ba kin iap .
Hato ka jingpule online ka pynsuk ia ka jingpule ?
Kaei ka jingbakla jong ki khynnah ?
Ki pulit ki ong ba ka hukum ka long beain
Dei hangta ba ki lyngdoh parish u Dominic M K Das bad u Sujan Kumar ki la sdang ban kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingai sngewbha ki khmat ha ki jingialap jong ki .
Ka la bam bad dih wain bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri Bilat .
Lada phi la tip ia ka Baibl bad phi ngeit bad bud ia ki jinghikai jong ka , kane ka long ka sakhi ba U Jehobah u la khring ia phi .
Pyni kawei ne ar tylli ki nuksa kumno ngi lah ban shim khia ban leit sha uwei ban ai ka jingsakhi lyngkot .
Ki nongiakhih Jat ki iai bteng ban khanglad . Ka Delhi ka la pynphai biang ia ka um
' ' Ka jingpynmih pisa kan long kaba eh ' ' la kam u Sajjan Jindal CEO ka JSW Steel .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingduna um
Ka seng pynroi ia ki nongjngohkai pyrthei jong ka sorkar jylla Andhra pradesh la pynwandur da ka jaka jngohkai pyrthei jong ka jylla . Ha ki jaka jngohkai pyrthei ka Visakhapatnam ka dei ka jaka kaba pawnam bha .
Lada u nongrep u pyniap ialade kam donkam ba u la don ha ka ram , la ong u Singh .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u SP da kaba bthah ia u ban pynthikna ba ia utei u nongshah kynnoh yn pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi bishar kaba bud .
Ki pulit ki don ha ka kam .
Katkum ka steshon radio Echo jong ka Moscow , ka bynta kaba khraw jong ka jinglum jingtip baroh jong ka INION , kynthup ïa ki jingthoh Slavic kiba duna bha kiba la thoh naduh ka spah snem kaba 16 , kam don shuh .
Kaei kaba jia haba ki nongkhaii Ishmael ki wan ryngkat ?
Hangne ​​ngi don ia ka . ka jinglong feudal kaba rit . ym don jingngeit sain hima sima kaba ' don bynta . u palat wat ia ka jingieit ba rhem jong u ia ka Karnataka .
Ki enzyme kiba don ha ka sniehdoh ki long kiba donkam ha kaba sdang ia ka jingpynhiar ia ki jingbam bad ki shini .
" Ym shym la jia ei ei ia nga ha kata ka sngi ." " "
Yn shim ia ki rai ha ki por ban wan katkum ka jingdonkam .
Phi tip ia ki khynnah kynthei baroh kiba don sawdong hangne ​​?
La phiah shuh shuh ia ka ha ki 143 tylli ki shnong .
U la ong ba ka jingleh jong ka India kan ktah ia ka jingsuk jingsain jong ka thain .
Ka Jinglong Bashitrhem ha ka Jingshakri U Jehobah .
Ka seng sain pyrthei ka dei ban don 10 percent na ka jingdon jong ki seat baroh ban pynskhem ia ka kyrdan nongialam liangpyrshah .
Haba phi iohi ia u khun jong phi ba u shah shitom hynrei phi pyrkhat ba phi lah ban rung bad pynim ia ki na ka jingjynjar jong ka , kata ka long baroh , em ?
2: 3, 4. Ki nongialap ia ka Hima ki dei ban iada na kaei bad balei ?
Nga shim ba ka long ka burom ban pynpaw pyrthei ia u mot ba la pynthymmai .
Ka jingphohsniew ka thew ruh ia uwei uba ki khot u syiem . Naduh ki sngi u Moses ka jaitbynriew ka la don ki syiem .
Baroh ar tylli ki met kim don jain ha ki .
" " " Ki nym leit ban ker sawdong ia lade da ki hack bad ki nongpynbor " .
Ka long kaba shisha ha ka jingmut jong ki nong India ruh .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ha ka sngi palei ka la maham ba ha ki bnai ban wan ki lah ban iohi ba ka jingpang khlam coronavirus kan nang jur shuh shuh .
Ka la thoh : Ah Blei jong nga ko sahep !
U la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
61 tylli ki vote la pynbna ba kim long .
" U la kylli ia la u kpa , " " Balei ka bol ka leit shadien jong ka kali ? " " "
Arngut ki kulai kiba pynmih ia la ka khlieh na ka jingkhang jong ka kali .
Kumno u Malakhi u la pynpaw ïa ka jingsngew jong U Jehobah shaphang kito kiba shakri mon sngewbha ïa u ?
Thoh ka seng ki nonghikai sha u Myntri Rangbah ka Jylla
Phi lah ban leh ia baroh da lade .
U dei ruh u nong India hynrei u sah hangta .
Ha ka jubab jong ka , ka sorkar India ka la kynthoh ia ka GCC na ka bynta kaei kaba ka la shim ba ka dei ka jingwan tuklar ha ki kam poh iing jong ka .
U la iaroh ruh ia u PM Narendra Modi uba la weng noh ia ka Article 370 .
Kiba la don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , u Manohar Lal Khattar u CM ka Haryana , u Nitish Kumar u CM ka Bihar , u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Une u rangïalehkai ba pawnam jong ka WWE uba kyrteng shisha jong u u dei u Oscar Gutierrez bad u la ïalehkai nyngkong ha Mexico ha u snem 1989 .
Ha ka miej thup ka Gujarat bad ka Delhi ki don ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew .
Ka dei ka jinglong .
U la ai khublei ruh ïa u President Donald Trump bad kiwei kiwei ki dkhot ba don burom jong ka Congress bad ka Sorkar America .
Ki nongsumar mariang ki la ong ba katei ka jingshah kem ka long kaba heh tam haduh mynta .
Ka jingkynnoh kaba jur ka la mih pyrshah ia u Speaker .
Ka jingialehkai Test ba khatduh jong u ka dei ha ka jingiakhun snem thymmai pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka SCG , kaba sdang ha ka 3 tarik u Nailar 2013 .
La rakhe ia ka sngi shipai ha kylleng ka thain
Ha ka jingleit jong u snem ba la dep sha Rome , u la sngewsih .
Ki MLA ka BJP ki la kynnoh ba ka Congress ka pynlong politik ia ka mat jong ka jingpynkhihwin jong ki nongtrei na ka bynta ki jingmyntoi ba la buh kyrpang .
Ka koit ka khiah jong ki kan long kaba bha kano kano ka mrad kaba ki bam , hynrei balei ha ki surok ?
Kito ki symbai jong ka jingshisha kiba la bet bun snem mynshuwa ki la sdang ban mih . Nga shu tip ia ka haduh mynta .
Ban khot peit , peit , u dei u khnai pyntieng ne kumno ?
Kum u nongtrei paidbah ka kamram jong nga ka long sha ki paidbah ka Uttar Pradesh bad kata ka kamram ka long ban wanrah ia ka jingshisha ha khmat jong ki .
" Hadien ar tylli ki bol , u Johnston u la weng noh ia u Hardstaff khlem da thep kol , la kem da u Miller ha ki slip , ka jingpyrshang ba la batai da u " Wisden " kum " " ka jingshai phyrnai " " .
Ka jingpynkut kam pat lah ban iohi .
Lane ka la jia da ka jinglong ?
Ka kynhun jong ka CPM ka kynthup ïa u general secretary jong ka party u Sitaram Yechury , u MP ka Lok Sabha u Mohammad Salim bad u MLA u Sujan Chakraborty nalor kiwei pat .
Ka jingialehkai runar bad nongtuh hapdeng ka Pasupathy bad ka Jyothirmayi ka pynlong ia ka khana ba kongsan jong ka ' Vedigundu Murugesan . '
Tang u nongpyniaid bad u nongpyniaid ba trei ki lah ban khot ia ka jingialang .
Kaei kaba pyniap ia phi ka pynlong ia phi ban kham khlain .
Tang ki ain kiba jylliew la phah sha ka komiti ba la jied ne ka komiti ba ieng .
Kaei ka jingpyrshang jong ka juk mynta ban pynlong ia ka jingim ba la pynjlan kaba lah ban ioh ? Ki jingpyrshang jong ka juk mynta ban pyrshang ban pynhun ia ka jingkwah ba la kha na u briew ia ka jingim bymjukut kim duna ka jingphylla .
U Modi u la poi sha Hamburg jong ka Germany na ka bynta ka jingialang jong ka G20 .
Ka long kaba sngewtynnad ban kyndit hajan ka khynnah kynthei .
Hooid , kito kiba shah pynshitom bein namar ki jingngeit jong ki ki la mad bunsien ba U Jehobah u jubab ia ki jingduwai jong ki bad u pynthut ia ki jingai jingmut jong ki nongshun kiba donbor .
Hato ka burom jong phi ka la iohsngew ia kaei kaba ki paitbah Muslim ki la leh ia ki nongphetwir Hindu bad Sikh ha ki jaka iew ha Sheikhupura bad Gujranwala ?
Katkum ka jingheh baroh kawei ka ri America ka dei ka ri kaba lai ne kaba saw ha ka pyrthei .
Ngin sa phah ia phi ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdawa jinglut ynda ngi la thoh ban iathuh ia phi shaphang ki jingpynbeit na ka bynta ka jingbishar .
U Virat Kohli kapten ka India bad u Kane Williamson kapten ka New Zealand .
Pynkhreh bha ia baroh ki tiar ban shna ia ka jingbam .
Katba ka jingpyrshah ha ka kynhun nongtrei ka nang kiew sha ka jingshah thombor kaba nang jur , ka jingkynthoh jong ki seng nongtrei ka long ban pynduh jait , ban pyniakhlad bad ban pynduh ia ka jingpyrshah .
Ha ka snem 1962 u Buchwald u la wan phai biang sha US .
Ki ktien Spain jong ka Chile ki don ka jingpynmih ktien , ka rukom kren , ka kyntien , bad ka jingpyndonkam slang kaba pher na ki ktien Spain ba thikna .
Ki nongwad bniah ki la pynmih ia ka peptide kaba treikam bha kaba tap ia ki sla jong ki bniat , kaba iarap ban iada na ki thliew kiba thymmai bad ban pynkoit ia kiba la don lypa ha ki jingpyrshang ha ki lab .
Nga kwah ban im ha ka mynta .
" La ithuh ia ki ha kawei ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Ka Jingkha ia ka Jaidbynriew " " kaba la mih ha ka kot The Watch Tower jong ka 1 tarik u Risaw 1925 . "
Ka don 3000 phut shaneng na ka sla duriaw halor ka wah Kolab kaba tuid laitluid .
Hynrei ka Congress kam pat pynbna paidbah ia ka shuki jong ka haduh mynta .
Kum ka nuksa , ka ENS ka don ka bynta ha kaba pynbeit ia ki hormone kiba iathuh ia ka jabieng lano ngi dei ban bam bad katno ngi dei ban bam .
" Ngi la iatreilang ha ki katto katne ki projek . " " "
Ka tnad jong ki briew bad ka Bank Pyrthei ka la sdang ia ka Tech .
Ha ki katto katne ki shnong jong ka Nile Delta 9 ngut na ki 10 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang .
Hynrei la ong ba ka Shiv Sena ka dang pyrshang ban pynbor ia ka BJP ban ioh kham bun ki seat .
Kine ki kot mynta ki la long kiba la pynkhreh , Watson .
ka jingdih kaba khlem treikam khlem jingtreikam ha ka liang ka dawai kaba la pyndonkam ha ki jingpyrshang klinik ban ianujor bad u dawai .
Ka mukotduma ha iingbishar ka dang iaid ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
ki liengsuiñ ki la sahkut khlem jingïakynduh haduh 30 minit katba ka dang
U la long u Lat ka Himachal Pradesh ha ka 8 tarik u Naitung 2003 bad u la shakri ha kata ka kam haduh ka 19 tarik u Jylliew 2008 .
Ha kata ka por u Dabid u la kyrpad ia U Blei : Kat kum ka jingbun ki jingisynei jong me to pyndam noh ia ki jingpalat jong nga . . . . Ka pop jong nga ka don ha khmat jong nga man ka por . . . .
Hynrei ka jingialang jong ka jaitbynriew jong u ka la ong : ‘ Ngi lah ban iohi ba phi don ha ka jingbakla kaba shai . '
" Nga la iakren bad u Police Commissioner ka Delhi lyngba ka phone bad nga la bthah ia u ban leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane " " "
Ki pulit ki la pyniap ia u briew .
Ha kane ka lockdown kaba 21 sngi ka sorkar ka la pynjur ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingpur jong u khniang jingpang .
Hynrei ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : To bret noh ia u kpu jong phi halor ka sla um , namar hadien bun sngi phin sa shem biang ia u .
Ka Pakistan kan mihkhmat da u symbud myntri kam bar ri .
Ka TMC ka don 34 tylli na ki 42 tylli ki seat ha ka jylla katba ka BJP pat ka don 2 tylli .
Hynriew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
6 ngut ki nongialehkai jong ka kynhun ki la mynsaw jur bad 6 ngut ki pulit Pakistan bad 2 ngut ki riew paidbah ki la iap .
Ki don bun ki nongdie maruti ha kane ka nongbah .
Ka rukom pyntuid jaboh bad ka rukom pynpoi um kaba khlem treikam bha
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
U la don ha ka jingiakren bunsien halor ki jingkren jong u .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban weng noh ia lade na ka jingiakop ?
Hynrei tang kawei ka canteen kaba kum kata la plie .
Ym don ba pynim ia kine ki kynthei .
Ia kine ki jait plan bad prokram lah ban plan bad pyntreikam tang ynda ka Jaidbynriew ka long kaba nyngkong .
Ka kyndon 26 jong ka riti synshar ka ri India ka dei shaphang ka jinglaitluid ban pyniaid ia ki kam niam .
U Salman u la shah jamin da ka jingpynskhem kaba 50 hajar tyngka bad arngut ki nongpynskhem kiba heh kumjuh .
Hadien ba la sei ia ka met jong u la phah leh ia ka Postmortem sha Civil Hospital .
Khnang ban khanglad ia ka jingphet wir jong u Tughral da ki lynti wah shaphang sepngi u la iateh bad u Danuj Rai jong ka Sonargaon .
Ha baroh kawei ka spah snem kaba nyngkong , ka jingmane bashisha ka la nang saphriang .
U Alexey Navalny ha ka iingbishar jong ka Russia . Ka dur na ka Wikimedia .
Ka pisa ka dei ka bor khlem artatien .
Haba ka Karnataka ka don ha ka jingjynjar kaba khraw katkum ka jingpynbiang um ym lah ban pyllait ia kano kano ka um sha ka Tamil Nadu , u la ong .
Yn shna ia ka iing thymmai na ka bynta ka Ariyalur bad kiwei kiwei ki iing na ka bynta ka Trichy bad Thanjavur .
Ha ka jingialang u PK u la ong : U Balaram u pang .
" " " Ka Meri Pyari Bindu " " la pynmih da u Maneesh Sharma katba u Akshay Roy u dang sdang ia ka kam director jong u bad kane ka phlim . "
Ka kynthei ka la ong ba ka la ujor sha ki pulit jong ka thain bad ka la ioh ban register case hynrei ym shym la leh eiei .
Hooid , bad katto katne ki kynthei ruh na ka kynhun jong ngi ki la pynlyngngoh ia ngi , kiba la leit mynstep sha ka jingtep .
La kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sngap ia kum kine ki khubor khlem nongrim .
Ha Telangana yn don tang ar tylli ki party kata ka TRS bad ka Congress .
Ki heh jong ka tnad pule puthi skul kim shym la lah ban ai jingmut .
15 ngut ki khyllung ba dang kha thymmai ki iap ha hospital Assam hapoh 6 sngi . Hukum ka sorkar ban tohkit
Hooid , bun ki briew ki ong , Lehse ki shad kham bha ban ia kaba ki ialehkai .
Ha Madhya Pradesh hadien ka jingjia ba shyrkhei jong ka jingshah thombor jong ki doktor ha Indore , ki pulit ki la kem ia shiphew ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki nongpynmih ia katei ka kam thombor .
U Ayushman Bhava uba la shna hapoh ka phlim Dwarakish Chitra ha ka sien kaba nyngkong u don ruh u aktor ba rangbah u Anant Nag ha ka bynta kaba kongsan bha .
Ka la kwah ban iakynduh ia nga .
La pynkit sa lai tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka .
Ki dei ruh ban shah siat iap .
Nangta u ialam ia ka sha ka kam shaphang kata bad ka pynpaw ba ka la pyndonkam la katto katne bnai .
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh jong ka Japan, ula iakren bad u president jong ka US, U Donald Trump, halor ka jingdonkam ban shim khia shuh shuh ia ka North Korea .
Ngi la sdang ia ka jingialap ban pynroi ia ki jingtei .
Hynrei ki paidbah ki la bitar ia ka jingleh jong ki pulit haduh ba ki la kylla leh donbor .
Ki ion channel jong ki khniang ki long kiba pher bha na ki paralok briew jong ki haduh ba ki don tang khyndiat ki jingktah ha ki briew .
Ha kajuh ka por ka iingbishar ha Delhi ka la pdiang ia ka jingpanmap jong u Kejriwal na u Jaitley bad ka la pynbeit ia ka mukotduma pynjah burom jong u .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.131 . 33 klur na ka bynta ka quarter kaba kut ha ka 30 tarik u Rymphang 2007 .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Kalayat .
Ka nongbah ka don haduh 68 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ki 48 kynta ba ladep bad kiew sha ka 4, 762 ngut .
" Haba pynpaw ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Russia ha ki bynta ba iadei bad ka jingstad bad ka jingstad , u Putin u la ong " " Ngi dang pyntreikam hok ia ka prokram jong ngi kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka jingstad haduh u snem 2020 . "
Nga la thait na kine ki jingkynnoh bein kiba ngi baroh ngi iakynduh .
Ka jingdonkam ban lap bad pynmih ia kano kano ka kot .
U Mathur u la shongthait noh kum u Defence Secretary ka ri India , hadien ar snem ba la thung ia u ha katei ka kam ha ka 25tarik Naitung 2013 .
Ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman la ai ha khmat ka iingbishar jong ka tnad jong ki nongbishar u SK Mittal bad u H S Sidhu .
New Delhi , Naitung 14 : La ujor da ka jingujor ha Delhi High Court ban pan ban pyllait noh ia ki briew kiba don jingiadei bad ka Tablighi Jamaat .
Ka jingkiew dor jong ki jingdonkam kum ka umphniang , ka bor ding , ka diesel bad kiwei kiwei .
Damn , nga la dep siew ia u .
Ka jingkhot ia ka prokram trei kam paidbah ka la pawnam bha hapdeng ki samla bym don kam don jam .
Ka Dudhi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Hapdeng ka 3 haduh ka 5 tarik u Lber ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Maharashtra , Karnataka , Madhya Pradesh , Gujarat , Punjab ki la pyni ia ki jingthmu polisi jong ki ban khring ia ki nongbei tyngka ha ki jingialang ba kyrpang jong ki jylla .
Ha kaba kut nga la shu sngewsih .
" U Jayant Sinha , myntri pla tyngka ka jylla u la ong " " Ka dang don hapoh ka jingpyrkhat " " ".
Ha ka por slap , kane ka jingleit ka long kaba eh khamtam .
Wat la u shah sumar ha katei ka jaka sumar hynrei u la long uba trei shitom bha ha ki social media .
Oh , bha , baroh , nga sngewtynnad ban shna histori .
Ia kane dei ban ioh biang kloi , u la ong .
Ka India ka don tang 22 percent ki tower mobile ba la pyniasoh da ka fiber , katba 78 percent ki dei ki bym don fiber , da ka wireless .
U la bat kum u secretary general ka party naduh u snem 2006 haduh u snem 2013 .
Ka Patna bad Lucknow ryngkat bad ka Faisalabad bad Lahore ha Pakistan bad ka Hotan ha China ki long kiba la pyndap ia ka 10 tylli kiba sniew tam .
La ngeit ba ka jingkdew lypa ne lehnohei ia U Blei kan pynmynsaw ia U Blei hi ha ka met , ha ka rukom kaba shisha .
Ka jingkhuslai jong ka Israel ia ka Syria ka nang kiew .
Ki la leit jngoh ia ka oo , ka Rajghat , ka Red Fort bad kiwei kiwei ki jaka kiba donkam ha ka histori bad ka kolshor .
Bad u la ai katto katne ki apostol . bad kiwei pat ki nongiathuhlypa . bad katto katne , ki nongpynbna khubor . bad katto katne ki pastor bad ki nonghikai .
Wat duh ia ka jingkhriat jong phi !
Ka plot ka la mih naduh ba nga la buh ia u mot jong u Dr.
Ki jingkynnoh lamler jong ka kiba la leit noh ba ka dei ka ‘soshalist’ ne ‘marxist’ la shu bret noh lut .
Ka rukom synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain ka pynpaw ia kine ki nongrim jong ka jingkylla bad ka jingbteng .
Nga la trei bha shibun .
Da kaba leh kumta , phi sngap ia ka jingmaham kaba don ha ki kyntien U Jisu kiba don ha Mathaios 5 : 28 .
La khmih lynti ba ka jingkiew jong ka duriaw kan kiew ar ne saw phut ban ia ka jingkiew jong ka um kaba ju long .
Nangta ryngkat bad ka kynhun jong ka pyrthei halor ki jingkynmaw bad ki jaka , ka UNESCO ka la sdang ia ka jingthmu jong ka jingiateh ban iada ia ki pateng tynrai .
Modi ji man ka por ba hap slap ha ri India hato baroh ki liengsuiñ ki jah noh na ki radar ? U Gandhi u la ong ha ka jingialang paidbah ha Neemuch ha Madhya Pradesh .
Kiba bun ki kynthei ha India ki ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ne ha ka sniehdoh .
dohnud pyrkhat tang ia ka tamil .
Ha ki bynta jong ka jingai dawai , ka jingpyniaid ia ki jingpang , ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka por ba kha khun bad ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih , ka jingnoh synniang jong ka UNICEF ha ki snem 1980 bad 1990 ka dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Kumta bun na ki pateng jong nga ki la don ia kajuh ka jingshem kumba nga la mad .
Kumba 2116 tylli ki la kiew , 736 tylli ki la hiar , bad 224 tylli ki khlem kylla .
Ka bor synshar kam shym la bud ia ka protocol ba la thmu na ka bynta u CM barim .
Kiwei pat ki bank ruh ki lah ban bud ia kane ka nuksa shen .
Ia ka 5 tarik u Iaiong la pynbna kum ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei halor ki jingai jingmut ba la ai da ka jingialang jong ka UN halor ka mariang jong u briew ha u snem 1972 .
Ka jingïoh rung hadien ka skul rit ka dei ka mat kaba kongsan ha ka distrik ha kaba ki skul ki don ha ka kyrdan skul rit .
Hooid , ka camp ka lah ban long kum ka shnong kaba heh ban ia ka camp .
Ngi neh ha ki rai halor ka Art 370 , CAA wat hapdeng ka jingpynbor : PM Modi .
Hadien pat ki jaitbynriew bapher bapher ha Kosovo ki lah ban pyndonkam ia la ki jong ki lama ri katkum ki ain .
Kawei pa kawei ka slogan ka don ar bynta .
Ka la don ka jingpang shini , ka jingkiew snam bad ka jingpang Parkinson .
Katba nang jem ka sur , katta nang stet ka jingpynjot ia ka jingsngap .
La ai ia ki code na ka bynta kawei pa kawei ka kot .
Arngut na ki nongshah kynnoh la kem ban tohkit , u nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet krad .
Ai ba baroh ki kam kin long ha ka jingmyntoi jong ka ri , bad ban iohi kum ka jingnoh synniang sha ka jingtei ia ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka Bangladesh ka la jied ban pyndonkam da ka lynti ialehkai ban thied bording na ki kompeni pynmih bording jong ka ri India .
Ka hukum jong ka tnad ka la ong ba ka komiti kan pynlong ia ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta bad ai jingmut ia ka bor pyniaid jong ka skulbah na ka bynta ban pynbeit ia ki mat kiba ialeh pyrshah .
Ka jingpynkylla jaka na kawei ka tnad sha kawei pat , .
Nga kyrmen ba ki dor kin hiar khyndiat ynda ka jingeh ia ka pisa India ka la jem .
Nga kubur ba ki idiom jong kawei ka ktien kim lah ban long kumjuh bad ki jong kawei pat .
Ka kam lehnoh bad ka jingleh donbor ki don ki kyrteng bad ki jingthoh bapher bapher .
Ka jinghap shniuh ka jia haba ki shniuh kim lah ban bat ia ka jingkhluit kaba biang kaba pynlong ia ki ban long kiba sniew , kiba jem bad kiba jem .
Wat la katta ruh kam iehnoh ia u hynrei ka kyntu ia u ban aiti noh .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor jong ka CBI pyrshah ia ka jingpynduh ia ka jingshah kynnoh thmu pyrshah ia u Advani bad kiwei kiwei .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei ha ka thaiñ sepngi jong ka Iran ha ka Jylla Kermanshah .
Ka Pakistan ka la phai sha kiwei pat ki nongsam marbam .
Ki don ruh ki rel pdeng shathie , rel pdeng shathie mihngi , rel shathie mihngi , rel shathie sepngi , rel shathie , rel pdeng sepngi bad rel sepngi ki dei kiwei pat ki zone .
Naduh kata ka por ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ki la kylla na ka Plan kaba 10 sha ka Plan kaba 11 sha ka Plan kaba 12 .
Ka kynthei ka dei ban long kaba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jinglong .
Haduh mynta ki don 29 978 ngut ki nongsiew penshon kiba la ioh jingsumar haduh Rs . 87 . 23 klur tyngka .
Ka liang jong ka Russia ka la bishar bniah ïa ka jingïashim bynta jong ka India ha ki jingïalehkai shipai 2018 , shipai 2018 bad ka jingïalang jong ka Moscow halor ka jingïada ïa ka pyrthei .
Ki pulit ki la leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
, Ri America Ki dohnud jong ngi ki leit shisha sha baroh kiba kum kita kiba shah shitom hapdeng jong ngi .
Ka jylla Andhra Pradesh : La pyntreikam kum ka projek jingpyrshang ha ka West Godavari district naduh ka 3 tarik u Nailar 2020 , u CM u la plie ïa ka jingshakri ban pynheh ïa ka skhim YSR Aarogyasri sha ki hynriew tylli ki district .
Ka jingialehkai ODI jong ka India pyrshah ia ka England :
Ka Fund kan don ka pisa kaba duna tam kaba Rs . 50 klur tyngka .
Ka jingiap jong uwei u kyrtong ka la pynlong lypa ia ka jingthep vote ha kawei pat ka konstitwensi ban pynjlan .
Ïa kane ka liengsuiñ yn pynïasoh bad ka liengsuiñ kit liengsuiñ INS Vikramaditya , kaba yn sa pyntreikam ha kaba kut jong une u snem .
U la kyrpad ia ki Chief Secretary ba kin peit hi dalade ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam bad ban leh ia ki jingpeit bniah man ka por ha ka kyrdan jong ki na ka bynta ban pyntreikam hok .
Stick bad ka ksiar ne ka rupa .
Ka painkhana kaba don ka sink ba la pyndait bad ka panel jong ki button .
Ar ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Rakesh Dhawde bad u Jagdish Mhatre kin shah bishar tang hapoh ka ain tiar ialeh .
Wat long u nongwad jingbakla .
Ki nongwad bniah ki la pynmih ia ka jinglap jong ki ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka Lancet .
Kane ka dor ba la ai jingbit kan treikam tang ha ki Seminar bad ki jingialang ba la mynjur da ka tnad jngohkai pyrthei .
Bad nga lah ban pynkylla ia ka axis , bad nangta nga lah ban peit ia ka na kawei pat ka liang , hynrei ka long kajuh ka jinglong , hynrei ka long kaba pher khyndiat .
Ka la pyniaid ia ka jaka pynitynnad ryngkat bad ka para jong ka bad u paralok jong ka ha ka kam khaii ha TDI City ha Kundli ha Sonipat .
Ka jingpynsangeh ia ka . Kata ka dei ka dohnud .
Khnang ban pynsuk ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki , ki Seng Pynmih Mar rep ki don ka bynta kaba kongsan da kaba pynbiang ia ki jingdonkam .
Ha u snem 1986 la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei ba kham bha jong ka skulbah Minnesota , USA .
U Shah un nym leit jngoh ia ki bynta jong ka Jammu ne Ladakh ha kane ka jingleit jong u .
Kata kam mut ba ki jingsngew jong ngi ki dei ban shah pynrem . lym kumta kumno ngin pynpaw ia ka jingkmen ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
Ngi burom ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Dei ka rukom synshar kaba bakla , ka rukom synshar kaba pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam bakla ia ki khyndiat ngut bad ka jingkhaii met ia ki nongtrei .
Ar ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki skul California , ki samla kiba dang rit ha phatok .
Nga la sdang ban pyndonkam ia kata . To ngin ia peit .
Ki bor ka tnad ka koit ka khiah ki la ioh ban kurup ia ki dawai kiba shongdor T. 4 lak tyngka na ka Godown jong u Saurav Rambani uba pyniaid ia ka dukan dawai Ravi Medicos ha ka thain Khandwala .
Ki khun bad ka tnga jong u ki don hapoh ka kali .
Wat shim ia kum kine ki rai kiba kyrkieh .
Ka Left kan pyrshang ban pynliem ia u Rahul Gandhi ha Wayanad ong ka Pinarayi Vijayan .
Lai ngut kiwei pat ki samla ki la lait im na katei ka jingjia .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba leit jngoh ia ka Taj Mahal ha ka por miet shen kin sa lah ban thied tiket online haduh ka por 3 baje janmiet jong ka sngi ba ki leit jngoh , ha ka jaka ban thied lypa .
La pynduna ia ka dor GST ha ki tiar ba pyndonkam man ka sngi
Ki pulit ki la iathuh ba ia u ganja la thep ha ki pla bad la die haduh 500 tyngka shi pla .
Ka tnad khlaw ka dei ban bujli noh ia ki dieng ba la pom da kaba thung khlaw ha kiwei pat ki bynta jong ka ri kum ka policy . Kane ruh kam dei kaba la leh .
Lah ban pyni nuksa ia ka kum ka jingpyrshah , hynrei kham bunsien ka jinghap ha kylleng u brush ka long kaba kham bun ne kham duna kaba neh .
Dei ban pynbiang ia ki katto katne ki lad ban ioh kam .
La pynïaid ïa ka da u Remo Dsouza .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka long kawei na ki Riti Synshar kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ha u snem 2017 u CM Manohar Lal Khattar u la pynbna ia ka projek shna um kaba ar na ka bynta katei ka shnong hynrei ka jingtrei kam pat sdang haduh mynta , la ong u Shailendra .
Hynrei u kam ba . . .
U la shakri mynshwa kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Patna bad Delhi .
Ka jinglong jong ki German halor ka Syria : Ki kloi ban iarap , hynrei ym ha ka liang ka shipai .
" Dei ban beh noh ia u na ka seng ." " "
Ki heh jong ka CBI ki la kurup na ka iing sah jong u haduh Rs .
Mynta ka United kam shym la lah ban pyndep ïa ka kyrdan kaba saw ha kano kano ka lai samoi naduh ba u Alex Ferguson u manager ba pawnam u la shongthait noh .
La pynbeit ryntih ia ka baroh
Ka samla jong u Sushant ka Ankita Lokhande ka la synran lang ia une u aktor .
Naduh u bnai Jymmang haduh ka 10 tarik . 4 . 2018 la pynlong 268 ngut ki briew shimet bad 1 075 tylli ki mega camp bad kumba 58 03 120 ngut ki briew la peit bniah da baroh ar tylli ki Hospital Sorkar bad ki Hospital shimet .
Ha u snem 2005 , ka la don ka jingiakren theory hato kaei kaba la donkti ka dei ka jingkulmar ne ka jingkhihwin ha ka imlang sahlang .
Katba u Trump u dang mih na ka podium ha kaba pynkut ia ka jingialang , ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley ka la kdup sngewbha ia ka Swaraj bad pynithuh ia ka sha u President .
Nalor kata , bun na ki mar bam ba la pynkhreh ki hap ha ka VAT jong ka Jylla ha ka 12 . 5 percent bad kiwei kiwei ki khajna kum ka entry tax , octroi ong ka chamber .
Kumno ka long ka jingtrei bad u Sushant uba phi la iasam screen ha ka sien kaba nyngkong ?
Ka Amazon ka ong ba ka don palat 100 million ngut ki dkhot Prime ha kylleng ki 18 tylli ki ri kynthup ka India .
Ha ka jingshisha , u boss jong nga u la ai ia nga ia ka kamra ha kaba ka iing ka sem jong nga baroh kawei ka lah ban sah .
Kumno ngin leh ia kane ka jingeh ?
To ai ba ngan sngewbha ia kane ka khyllipmat , u la ong .
" Kumta ka long tang kum ka jingiasam kali . ki doktor ki ioh ia ka text shi minit shuwa ba ngin poi , kaba ong " " Iaid shabar bad pdiang ia ka jingkha khun jong phi " " ".
Ia kane ka phlim yn pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin jop !
Ki don bun ki nongialam bad ki nongialehkai bad ki nongsynshar jong ngi . '
Ngan pynkut da kaba kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka lai sngi kaba jop bad kaba pynmih jingmih ha Gandhinagar .
U Ganesh u la shah set phatok .
Hato phi la iohsngew shaphang kane ka jingialehkai kaba kyrteng ka Blue Whale .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don slap rit ne slap ha ki jaka ba kyrpang ha ka Valley bad Ladakh ha ka sngi U Blei bad ha ki jaka ba kyrpang ha kylleng ka jylla ha ka taiew ban wan .
Ia ki rukom pynmih symbai ba la pynskhem bad ki jinghikai ain ban tehlakam ia ka jingbha jong ki symbai la pynlong kumba la batai bniah harum :
Haba ki la iohsngew ia ka jingiathuhkhana , u Abhishek bad ka Aish kim lah ban kyntait ia ka jingtyrwa .
Hooid , ka jingsynshar ka la shah thombor na baroh ki liang .
Ka jinglong jingman jong ka rep ka riang ha Tamil Nadu
Ki file kiba harum kin shah pynkylla ne pyndam hynrei la dep pynkylla da uwei pat .
Ka dor jong ki soh ka la kiew 14 . 10 na ka shispah ha ka shibnai .
Haba kynthoh halor katei ka jingshah pyniap kaba shyrkhei , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit bad kyrpad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban rah ia katei ka kam sha ki bor synshar jong ka US .
Da kaba kdew ia ki jingkren bapher bapher kiba la pynmih jingeh da u Aiyar pyrshah ia u PM Modi , une u nongialam ka BJP u la ong ba u dei u khmat ba shisha jong ka Congress .
Namar kane ka ri jong ngi ? s dur ka wan hiar .
Wat la ki Muslim kim shym la jop ne shah rem ha ka thma Uhud hynrei ka bor shipai jong ki ka la nang kiew suki suki .
Ha ka jingshisha , ka Hukum jong ki Blei kaba la ai lyngba u Moses ka pyniadei ia ka jingpyrkhat bad jingburom ia ki tymmen bad ka jingtieng ia U Jehobah .
Hynrei u Gautam Gambhir ha ka jubab jong u u la kyntait ïa kitei ki jingkynnoh bad u la tyrwa ban weng noh ïa ka jingïakhun kyrtong jong u lada pynshisha ïa ki jingkynnoh .
Ka skulbah jong ka Sydney ka la pynmih ia ka kaiphod halor ki jingkylla kiba don .
Ka jingpynsngewthuh ka la nang kiew ha ki nongthep vote .
Katei ka jingwad bniah kaba la pynlong da ka International Food Policy Research Institute ka long katkum ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong palat 2,50,000 ngut ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong bad ha sor ha India .
Ki Jingkylli Jingpynkylla Kaei ka jingiadei bad U Blei kaba u Adam bad ka Im ki la duh ? Balei ki jinglong jong ka tabernakl ki dei ban pynsngewtynnad ia ngi ?
U President u la ong ba ki phlim ki shna ha ki ktien bapher bapher ha ri India naduh ka ktien Bhojpuri haduh ka ktien Tamil , ka ktien Marathi haduh ka ktien Malayalam haduh ki katto katne kiwei pat ki jait ktien .
U khyllung um tip , bad wat la katta ruh ka jingmut jingpyrkhat jong u ka lah ban shim ia ka jingmut jong ka ktien bad ban buh ia ka ha ka kam .
Ka Xiaomi ka la pynmih sa kawei pat ka Redmi , ka Redmi 4A bad kane kawei ka dor ka long T.5, 999 .
Ka dor pisa jong ka mar ka wan na ka mar na kaba la shna ia ka .
Ka Google ka la shah pynrung ha ka rukom wad jingtip jong ka .
Shiv sena kam khanglad ban thaw sorkar ong u sanjay raut .
Kylli ia lade : ‘ Kane ka iathuh aiu ia nga shaphang U Jehobah ?
Ka khubor jong ka jingieid jong ki Kmie ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , u la bynrap .
U Dhoni u dei uba la niew paidbah kum uwei na ki kapten ba tbit tam ban ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka India .
Ka Cricket Australia ruh ka la sam ia ka gif na katei ka jingjia ha ka Twitter .
Ka Jingpynpaw lynnong 12 ka iarap aiu ia ngi ban sngewthuh shaphang ka jingdon U Khrist ?
Ha ka Kshaid Fergana ka jingiakynduh jong ka bad ka wah Naryn ka pynlong ia ka Syr Darya , ka wah kaba ar kaba heh tam ha Asia Pdeng .
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha kine ki 24 kynta ka long 24 , 337 ngut . 25 , 709 ngut kiba la koit bad la pyllait noh tang ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka rukom treikam : Lah ban leh ha ki 2 rukom : 1 .
Bad ka khuri ka iasyriem bad ka khuri ne ka khiew ne kaba kham kongsan ka dur jong ka kpoh jong ka kynthei .
Ka website jong ngi ka long kaba lait na ka bynta ka jingpynbha kaba la buh por .
Ka kyrdan jong ka jingbud ryntih naduh u snem 2017 haduh u bnai Iaiong 2018 la ai harum :
Kumba ka long mynta ki nongmane ki shim ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin na ki 21 tylli ki jaka kieng liengsuin , kynthup ia ka Mumbai bad Delhi , ha kylleng ka ri .
Ha Berlin , ma nga bad ka Chancellor Merkel ngin ïakynduh bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ki kam khaii jong baroh ar tylli ki ri ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
U ngeit ba la rahbor ia u da ki alien .
Ki nongkhaii ki ong ba bun na ki ki duna ka pisa ban bei tyngka bad kumta kim lah ban siew bun ia ki nongthain jain .
Hynrei ngi lah ban shah ia kane ka jingeh lada ngi pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ki nongñiah kali bad ki nongleit nongwan ki shem jingeh ban ïaid lyngba ïa ka surok .
Ka Khulna ka long kaba rkhiang ha ka por lyiur bad kaba sngewtynnad ha ka por lyiur .
La tyrwa ban bei tyngka haduh 200 klur tyngka .
Ka jingjia ka la jia ha Puthukkad ha Kerala ha Thrissur district .
U la shah sumar ha Lakeshore Hospital ha Kochi la katto katne sngi bad ka jingpang jong u ka la nang jur bha ha ka por janmiet .
La kumno kumno , bun ki pyrkhat kumta .
Nalor kine kane ka jaka ri mrad khlaw ka don ruh haduh 34 jait ki mrad um bapher bapher , 24 jait ki bsein bad 7 jait ki khnai .
Utei u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Rachakonda Cyber ​​Crime .
Naduh ka sngi kaba nyngkong jong ka jingiakhih , ki bor pahara jong ka kompeni bad kiwei kiwei ki muscle kiba la iathuh ba ki trei na ka bynta ka pisa ki la pynshitom bad wat ban pynmynsaw ia ki nongtrei kiba iakhih bad ki nongkyrshan jong ki .
U Sunil Arora u heh duh jong ka elekshon un pynbna shen ïa ki tarik elekshon Lok Sabha .
U khniang jingpang coronavirus u la poi sha Europe , Middle East bad kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Ki jingsngewthuh bakla bad ka jingleh donbor ki pynsniew ia ka jingwad ia ka jingshisha .
La pynkit mar mar ia ka sha Kokilaben Ambani Hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
U la mih nyngkong ha u snem 2009 , hynrei u la paw tang ha ki phra tylli ki phlim haduh mynta .
Ka Baibl ka pynpaw sa kawei pat kaba pynthikna ia ngi ia ka jingieit U Jehobah . U wad bad khein kor ia ka jingbha ha ngi .
Ka politik kam treikam kumta .
00 baje mynstep : Ka myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu ka Jayalalithaa ka la shah sumar ha hospital .
U Rakesh Ahlawat uba shong ha Dighal hajan Jhajjar u dei uwei pat u riewngeit bad u lah ban ithuh ia kano kano ka sim kaba her .
" " " Ka India ka la pynshisha mano ba dei u bos ha ka jingialehkai ."
Ka Article 370 ka la pynjot ia ka Jammu bad Kashmir bad ka dei ka jingkitkhlieh ia ka jingduk ha ka jylla , u la ong .
U la dei ban rung shapoh ki kynhun ialeh pyrshah jong ka Norway bad ban ai jingtip sha ka kynhun shipai jong ka German ha Stockholm .
Hynrei wat la ki seng treilang ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw , ka long ruh kaba shisha ba ki ai ka lad ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi ki iakynduh mynta .
Ka don ka jaka bam , ki painkhana , ki jaka peitkai , ki light sngi , ki jaka ialehkai ba sngewtynnad bad kiwei kiwei .
Ka jingwad bniah ha ka suinbneng bad ka seng wad bniah na jngai
Na ka daw jong u slap khlem por , ki jingthung jingtep jong ki hajar ngut ki nongrep ha ki katto katne ki distrik jong ka thaiñ sepngi bad sepngi jong ka Maharashtra ki la shah pynjot .
Kata ka long ka jingsniew ia nga , bad ka jingsniew ia phi lada phim leh ia kata ka jingiateh .
Nga la ioh shibun ki jingpynbor .
Ka ju kham bun briew khyndiat ha ki sngi shuti , hynrei ym don ei ei kaba ka jaka kam lah ban pyniaid .
Katto katne snem mynshwa , u Khanna na Punjab u la don napdeng ki 20 tylli ki nongbah ha ka hall jong ka WHO .
Utei u nong Bangladesh uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Shahidul Islam 36 snem ka rta uba na ka Bagerhat district .
" " " Phi lah ban iohi ha ka khmat jong u ba u don ka jingsngewkhia kaba khraw ."
Ki nongkyrshan jong ngi ki sngewtynnad bha ia ka kriket .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka shnong baroh kawei .
Ki pulit ki la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Hadien kane la rah ia u Ghosh sha thanat jong ka Keshpur .
Ka jingpynthymmai ia ka rukom thoh khubor lyngba ka jingmut jingpyrkhat kaba bha
U Myntri u la kdew ia ka projek BharatNet kaba dang iaid shakhmat kum ka nuksa kumno ka jingpyntreikam kaba kut jingmut ka lah ban ialam sha ka jingpynkupbor ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba jngai bad ki jaka nongkyndong jong ka ri jong ngi .
Hynrei wat nym khuslai shaphang kata .
Kumno ka lah ban long ? u la kylli .
U Bhupinder u la kamai 16 ron .
Ki pass bus ba khlem jingsiew na ka bynta 35 149 ngut ki PLHIV ban dih dawai ARV .
jong ki paidbah ba la siew na ka bynta kiba iap ? jong ki pope bad ki kardinal ?
Ka jaka ai jingtip ia ki kynthei ha ka rep ka riang ha ka kolej rep bad ka jaka wad bniah na ka bynta ki kynthei ha Tiruchirappalli .
U la shakri kum u Myntri jong ka tnat treikam bad ka imlang sahlang jong ka jylla .
Ia ka RRR la pynmih da ka DVV Dhanayya hapoh ka kyrteng DVV Entertainments .
Ka jingsngewnguh ia ka jinglong sngur jong ka YARN ban pyniaid ia ki jingdonkam, ym tang na ka bynta ka MapReduce hynrei kiwei pat ki rukom pyntreikam ruh kumjuh.
Ka jingkylli kaba kongsan ka long : Mano ban long u myntri rangbahduh uba hadien ?
Ngan ai por ia phi .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das haba kren sha ki lad pathai khubor
" " " Nga kwah ban ong khublei ia baroh ki nongtrei NHS kiba stad kiba la sumar ia nga bad kiwei pat ha kane ka por kaba eh ."
Hynrei khyndiat eh ki jait jingrwai ki la jah wat ha kane ka jingpyniapher .
Hynrei da kaba pyndonkam da kiwei pat ki lad bad pynkylla niam ia ki briew da kaba pynshoi ne da kiwei pat ki lad , kata ka dei ka jingleh donbor ia ka hok jong uwei pa uwei bad kata kam dei ban shah , u la ong .
Ia kane la ju shem kham bunsien ha ki Procellarum KREEP Terrane kiba don ia ki dohkha Oceanus Procellarum , Mare Imbrium .
Hynrei shibun kiei kiei kiba dei ban sngewtynnad hangne ​​ruh .
Ka Ishita ka iathuh ha ki ba ka Shagun ka la sngewkmen shibun haba ka Mani ka la ai ia ka ha ka por ba ka Aaliya ka leit thied jingthied ia ka jingkhawai shongkurim jong ka.
Haba u iohi ia kane ka jingaiti bad jingkut jingmut ban kohnguh ia la u guru , u Gurudev u la sngewbha shibun bad u la ong , Ha kane ka rukom uwei u hap ban kohnguh ia ki hukum jong u guru .
" " " Ngi dang pynbeit ia kine ki jingeh baroh ."
Ka tiar tip ia ka jingstet ka pyni ia ka jingstet jong ka kali kaba mynta .
Kaei ka jingtrei art jong ka kaba ka sngewtynnad eh ?
Ka tnga jong nga ka ju duwai ban ioh khun shuh shuh .
" Ka thliew lum ding ka long kaba pher , bad ka la bthei ha ki por histori , tang ki " " blocky " " ki tuid u mawsiang . "
Ka umsoh sohjew ka dei kawei na ki jingbam ba pynsuk bha ha Poland bad ka ri America .
" Ngi la sdang ia ka jingwad bniah bad ngin sa jubab ia ka shithi ." " "
Ha kane ka phlim la iathuh ba nyngkong eh kan don ka Anushka Shetty ha ka bynta kaba kongsan .
Ka step kaba 3 : Phi lah ban ioh ia ka list jong ki bank . jied ia ka bank na kaba phi kwah ban siew .
Na ka bynta kane , la aiti ia ka jingkitkhlieh ha u Ophisar Pyniaid jong ka Municipal Council jong ka thain .
Ka Dorbar Myntri ka la mynjur ban pynrung pura ïa ki ha ka tnad kum ki nongtrei ba man ka por ha u bnai Risaw 2019 . Da kaba kut ka poll code , mynta la thung ia ki kum ki nongtrei ba man ka por .
Teng teng ngi lah ban iohi ia ka .
Ka pH ka long kaba heh .
Ka video jong u khnai uba kem dohkha ha ka pung ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki la long kham bunsien ki briew kiba la tymmen .
Bad to ngin shim ia ka bynta ban sumar ia ka sur sawdong jong ngi .
CA : Hynrei wat la kata ka jinglong ka long kaba heh bha , namar ba ka long kaba jngai bha , ban thrang shisha ban ioh ia ka dur jong ka , kata ka long kaba eh haduh katta katta .
Hynrei ki la pynmong ia ka , bad kumta U la ong , To ialehkai ha la ki jong ki iing lai sngi . Kane ka long ka jingiathuhlypa kaba khlem jingbakla .
Ki bor synshar ha Argentina , Chile bad Brazil ki la buh ïa ki jhad ha ka jaka shong kyrpang hadien ba la ïoh jingtip ba ki don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ki bor pyniaid skul , watla katta , ki don ka jingshim kaba pher .
Ka nongbah kam shym la iohi ia ka jingroi kaba jur ha ka por jong ka sorkar Congress .
U la ong ba ka kompeni ka thmu ban ai ia ka jingiarap ia ki nongniah kali kaba shongdor san lak tyngka , ka jingiarap na ka bynta ka jingjia aksiden bad ar lak tyngka ka jingsumar ia ki nongniah kali man la u snem .
U Singh u la ong ba ka rai jong ki Centre kan ktah ia ka dur jong ka India ha ka pyrthei bad kan phah ia ka khubor kaba bakla ha ka pyrthei .
U la ong ba ha ka rukom synshar jong ka ri , ym lah ban shim ia ka rai da uno uno u briew bad baroh ki rai ki dei ki rai lang kiba la thoh ha ki file .
U la ong ba shen yn sa pynbna ia ka thup kyrtong jong ka PMK .
Kaei kan shim por ban pynim biang ia ka ioh ka kot ?
Ka dei shaphang ka jingktah .
U Arun Jaitley u la mudui pyrshah ïa u Arvind Kejriwal bad phra ngut kiwei pat ki nongïalam ka AAP ba kynthup ïa u Ashutosh , u Kumar Vishwas , u Sanjay Singh , u Raghav Chaddha bad u Deepak Bajpai .
Ki nongdie jhur ruh ki ialeh ha kajuh ka rukom .
Phi kynmaw ia ka jingleit kaba nyngkong jong ngi ?
Kane ka jingïakhih ka pyndonkam ïa ka Facebook , YouTube , Instagram bad Twitter ban ai ki lad jingïakynduh na ka bynta ki nongwan buhai shnong ban ïasam jingmut bad sakhi lyngba ki dur bad ki video ba la lum ha baroh kawei ka jingïaid lynti .
U Rocket man u don ha ka jingthmu ban pyniap ialade na ka bynta lade bad ka jingsynshar jong u, u la bynrap.
Nga la ong ia phi ba phin nym ong shuh kumta !
Hadien la pynkylla ia ka sha ka 12 . 30 baje mynmiet .
Ki dei tang ma ki ki nongialehkai kiba la shah ban deng ia ki gloves bad ki jingda kjat ba shabar .
Baroh ka pyrthei ialehkai kriket ka la lyngngoh .
Ka mishon jong ka ri ka pyntreikam ia ki polisi , ki projek bad ki skhim bad ka ithuh ia ki mawjam , na ka bynta ka por ba lyngkot bad ba jrong .
La kem ia uwei u briew uba don tiar beain .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynmih ïa ka jingpanmap halor kane ka mat bad ka la pynmih ïa ka kyrwoh ba yn sa pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah .
Kane ka long shisha ka dak jong ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang .
Nalor kata , ka Sarjana ka la don bynta shibun ha ki kam ba kongsan na ka bynta ban pynmih khubor shaphang ki katto katne ki elekshon bah , bad ki elekshon sha ka dorbar jylla ha ka por ba ka dang long kum ka sorkar .
" " "U dei u nongsynshar uba tbit bha ," " u la pynskhem ."
Kito kiba plie lad ban tip ia kiei kiei kiba thymmai ki long kiba iaid shaphrang ha ka jingim jong ki .
Ki jingbthei bom ha Iraq ki la pyniap ia ki phew ngut
Ha ka sngi Uttarayan u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki la ai jingduwai ha Shree Jagannathji Temple kaba don ha Gujarat ha Ahmedabad .
Ka India kan dang bteng ban ai jingkyrshan ia ki Tamil na Sri Lanka ha kaba iadei bad ki kam ai jingiarap , jingpynbha bad jingtei pat ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
Thiruvananthapuram : Palat 3000 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ki jingiakhih ha Sabarimala .
Ki pulit kynthei kin long shi bynta jong ki phra tylli ki India Reserved Battalion kiba la shah pynjari da ka sorkar pdeng .
Naduh kata ka por da ki phew ngut ki heh sorkar bad ki doktor ki la pynmih ïa ki jingtip shaphang ka jingheh jong ka jingpang SARS ha China sha ki kot khubor jong ka pyrthei .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingdawa jong ki paidbah .
Hynrei ka NIA ka la aiti sha ki nongwan jngohkai ia ka kaiphod DNA jong ki lehnoh bad ka la bthah ia ki ban pyniadei ia kiba don bad kiba ha iing ha sem jong ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Bad ruh , ka jingjied ia u briew uba biang ban shongkurim ka long kaba kongsan .
Ka nongbishar jong ka Additional Session ka Neena Bansal Krishna ka la pynbna kum ki PO u Dawood , u Shakeel bad u Sandeep Sharma namar ba ki lait na ka jingshah kem .
Ka dor jong ka ksiar ka la pynjlan ia ka jingduhnong ha ka sngi kaba lai ba bud ha ka iew jong ki ksiar .
Don ki riewstad kiba ong ba ngi la don 150 klur , don kiba ong 200 klur ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Ym tang ka Bollywood , hynrei ki riew pawkhmat na ka sain pyrthei bad ki kam ialehkai ruh ki la sngewsih ia ka jingiap jong ki aktor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Arvind Sharma uba long u MP ka thain .
Ka jingsuk bad U Jehobah ka long ka nongrim jong ka jingsuk bashisha ha ka pyrthei .
Na kine 8 ngut ki dei na ki tnad sorkar katba kiwei pat ki 5 ngut ki dei na ki riew shimet .
U la shim ia ka sienjam kaba donkam mardor .
Ka long tang kumba 50 percent mynta .
Ka jingpyndonkam ia ka um , kaba mynta ka la ioh jingmynjur na ka sorkar ha ri America , ka lah ban pynduna ia ka jingtih mawshun haduh 80 percent .
U kpa jong u Sukumar u Upendrakishore Ray u dei u nongthoh , nongdro dur , nongtem violin bad nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka ri Bengali , u stad teknoloji , u nongpeit bneng bad u nongseng kam seng jam .
Ka sekhon kaba lai ka iaid u kpa dang .
U Swaraj u lah ban leit sha Pakistan ha ka taiew ban wan
Ka jingpynrung ia ka jinghikai na ka bynta ki kynthei ka long ka motto ba kongsan jong ka jingim jong u .
Haduh mynta , ka rekod jong ka jingïohnong la bat da ka phlim Telugu kaba kham mynshuwa jong ka Chiranjeevi ‘ Tagore . '
U Dr . Ki paralok jong u Ambedkar ki la pynbeit ia ka jingkhawai bam ja miet ha Cape Model Hotel ha Mumbai ha ka 20 tarik u May 1945 .
Ka tnad khajna , ka tnad khlaw imlang sahlang bad ka tnad riewlum ki la iatreilang ban pyndep ia ka jingkhynra .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la kular ban ai ka jingshakri jong ki sha ka alma mater jong ki , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew bad ban ialeh shitom ban long ki nongshong shnong kiba bha .
Ha ka histori ka sakhi kaba rim tam ka dei na ki jaitbynriew Harappan , wat la ym lah ban thikna la u bsein ba la lap ha , ki shyieng u dei u tiar tem satia .
Ha ka jingshemphang kaba khraw , u Aftab Ali uba la suba ba u dei u agent jong ka ISI u la shah kem ha ka sngi thohdieng ha ka sngi thohdieng ha ka kynhun pyrshah lehnoh jong ka Uttar Pradesh ha Faizabad .
Hapoh kano ka kyndon la weng noh ia ka jingmynjur kyllum ?
Ia kane ka jingpang ba la hiar pateng lah ban lap da kaba test snam .
Ka Committee ha ki katto katne ki jingialang jong ka ka la ailad ia u Sharma ban panmap na u lamba hynrei u la kyntait ban leh kumta .
Ka pisa rong saw ka la iarap ha ka por ba hiar dor ka ioh ka kot : U Akhilesh .
Ka Gandhamathana Parvatham ka dei ka lum kaba rit kaba don shaphang mihngi jong ka Temple Sri Ramanathaswamy .
Ka jingbym iohthiah , pynban ka pynthut ia ka jingpule bad ka iarap ia ki jingjia aksiden , ki jingbakla bad ka jingsngewsih . Set ia ki thong kiba shisha .
Ngim don sentens khlem uwei pa uwei na ki .
Ka long kaba sngewsih ban kem ia u mynta .
Bad kaei ka kyrteng kaba itynnad !
Ka phlim kaba la dep ha Hollywood ka dei kaba la pynïaid da u Quentin Tarantino .
Ym don jingkhot ia ka BJP na ka bynta ka jingrakhe 50 snem jong ka Senas
Ka la long ka jingjop kaba jan bha na ka bynta ka India .
jong ka jingmih jong ka elekshon kaba dang shu kut ha ki phra tylli ki jylla .
U khniang jingpang coronavirus uba la ngeit ba u la mih na Wuhan jong ka China , u la lynshop ia ka pyrthei baroh kawei .
U Jagjit un sdang ia ka jingialeh bym donkam bad ki bor synshar ha man la ka phatok bad nangta un sa pynkynriah noh sha kawei pat ka phatok .
U la ong ba ka ri ka dang sahdien ha ka liang ka roi ka par .
Kiwei pat ki la iap hapoh ki jingeh kiba sngewsih .
Ka samla pule ka la ong ba ki kti jong ka ki la lait namar ba ka scarf ka la shah thang ha ka ding .
Kumba ka long mynta ki don 53 ngut ki nonghikai bad ar hajar ngut ki khynnah skul .
Katno kum kine ki nongtrei mon sngewbha ki dei shisha ban pynkmen ia ka dohnud U Jehobah ! Salm .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingujor jong ka sorkar AAP
Ha ka jingshai kaba don ha khmat jong u , la pynmeh ia ki dewiong ding .
Hynrei ym don ki hok longtrai ha ka suinbneng .
Pule ruh : Ka Chennayin ka la ai ia ka jingjop ia u coach ba thymmai
Kumta ngi lah ban khmih lynti shen ia ka party kaba thymmai ha Tamilnadu !
Haba ngi la san , ngi ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U Meshram u la ong ba ki kyrtong ki lah ban pynlut haduh 28 lak tyngka ha ki kam elekshon .
U khynnah u kiew lum katba u dang shong ha ka bike khyndew
Ka por ïalehkai jong ka IPL 2020 : Ki jingïakhun ba pura jong ka RCB
Hynrei shisien ba ki nongïalehkai ki la wan hadien ba la khanglad ïa ka jingïalehkai , ki saw tylli ki over kiba bud ki la ïaid sha ka 52 namar ki nongsdang ki la thep 94 hapoh 11 over duna .
Ngam donkam kano kano ka jingpynshisha na phi mano ba kren ia ka jingshisha .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren hapdeng u nongdie bad ki samla .
Wat la kane ka jingkyrpad jong u Narmadashankar kam shym la sei soh kumba la khmih lynti hynrei ka jinglong jong u bad ki paidbah ka long kaba ha khlieh duh haduh katta katta ba u lah ban pyndep bun kiei kiei .
La shna ia ka khnang ban pynduna ia ka jingma bad ka iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka bynta kaba nyngkong ka la iaid bha da kaba suk .
Lada na ka bynta kawei ka liang , ka jingiap jong ka Lankesh ka dei ka por ban sngewsih bad pynkhihwin , kawei pat ka liang ka dang bunkam ban kdew sha ka jingbitar ba la jied jong ki nongkyrshan jong ka .
U khniang jingpang Corona um shym la bthei ha India , hynrei u dang don ha ka jingma : WHO .
Kumta ka jingiadei bad ki paidbah ka trei ia ka kam jadu jong ka ha kaba rieh .
Ka la long ka nongniah kali kaba shngain .
Ka Habeas corpus ka mih na ka ain paidbah jong ka ri Bilat ha kaba ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh kaba la thoh ka long ha ka snem 1305 , ha ka por jong u Syiem Edward I jong ka ri Bilat .
Ka don ka jingialeh ha iing , Ko Trai Kynrad .
Ka iingbishar ka la mynjur ia kane ka jingmut .
Ka jingpynsuk ia ki phorm bad ki rukom la shim ha ka rukom thma .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ha kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
" Ka dei ka mariang jong nga ha kaba nga im , kata ka jingeh jong nga ." " "
Kumta ka don shibun ki shakri ha ka jingpynbna bad jingkhot jong ka .
Ha ka liang mihngi jong ka Downs ka khyndew ka long kaba kham rben bad ka long ka bynta jong ka wah Thames .
Ngan shim ia ka katba ka wan .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban shim ia ka jingbam ba kynja mynsiem haba ngi la ithuh nyngkong ia ka jingshisha jong U Blei ! Kita ki jingbam ki long kiba bang bad ki pyndap pynbiang bha ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vamsi Paidipally bad ka dei ka phlim ba pawnam jong u Mahesh Babu .
Ka Grace ka la thep ia ka kol na ka bynta ka India .
Watla ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Iran hynrei ka Senegal ka long kaba husiar bha ia ka jingktah jong ka Iran ia ka ri .
Wat u kpa jong phi ruh u pyrkhat kumta .
U President ka Brazil un long kum u kongsan .
La pynlong ia ka ban pynduh khun arsien , ka la kynnoh .
U dei u jaitbynriew Pashtun bad u dei na ka jait Barakzai .
U Vijay Patil , President ka D Y Sports Academy u la ong , Nga ngeit shisha ba kane kan long ka por kaba kongsan bad ka por kaba don um na ka bynta ka phutbol India .
Ka don ka jingma kaba khraw na ka jingpang shini .
U myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u Vijay Sampla mynta ka sngi u la kyrshan ia ka jingdawa jong u president ka BJP ka jylla ban weng noh ia u myntri ka jylla Punjab u Bikram Singh Majithia .
Ha kaba sdang , ka system ka la ialeh ban pynmih ia ka jingpynkylla ia ka suinbneng kaba khang .
U myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u D K Shivakumar u la pynbna ba ka sorkar jylla kan seng shen ia ka skulbah Nursing .
Kita ki long ki lai tylli ki case kiba ngi sngewkhia , bad ngi dei ban lah ban code ia kane .
Kyrmen ba un ym mih slem than , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka jingbthei kaba jur jong ka jingbitar
Ka Shree Ramjanmbhoomi Teerth Kshetra trust kan pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong lashai ka sngi ha New Delhi
Hadien la weng noh ia ki dorkhas .
SDC skhim la mynjur da ka Sorkar da kaba pynlut Rs . 1623 snem. 20 Klur ha ka por kaba 5 snem .
U Sh Handique u mynjur ia ka pisa Rs . 50 Klur na ka bynta ka Instrument Landing System ha Kad Liengsuiñ Lengpui ha Aizwal
" Haba thombor ia ka Pakistan namar ba ka la pynlong ia ka jingbishar kyrkieh ia u Jadhav khlem da pyntip lypa sha ka ri India , u Surjewala u la ong ba katei ka jingjia ka dei ka dak jong ka jingbishar hok jong ka iingbishar Kangaroo jong ka Pakistan " " .
Phi lah ban poi shata da kaba suk bha lyngba ka NH17.
Kumta , u la buh ia ka pisa na ka bynta kajuh .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor ka la nang kiew stet bha .
Ka seng Justice ka la jop 35 tylli ki seat na ki 45 tylli kiba ka la iakhun ha kane ka elekshon .
U Anil Baijal u dei u Lt Governor ba hadien jong ka Delhi , ka kam kaba la sah thylli hadien ba u Najeeb Jung u la iehnoh kam kynsan .
Paralok , Ka histori ba la leit noh jong ki jingiadei jong ngi ka la long kaba riewspah .
U Kumar u la ong ba ka India ka don ia ka jingiateh bad ka Pakistan hynrei kam pat ioh ia ka jubab haduh mynta .
Kumta bun ki la wan jngoh ia ka iing jong ngi , bad phi ju ai ia ki ia kaba bha tam kaba phi don .
Ki don da ki hajar ngut ki kmie ha kylleng ka ri India kiba la aiti shibun na ka bynta ki khun , ka iing ka sem .
Nangta u la kylla long u aktor , bad nangta u nongpyniaid , baroh ha ka por kaba lyngkot .
Ki protein kiba iaid lyngba ia ka sniehdoh la ker sawdong da ki lipid kiba long kum ki ryndang , ia kiba la batai kum ki lipid kiba iakynduh beit bad ka protein jong ka sniehdoh .
Ym don lad ba kin buh lain phra ngut ki nongleh kam sniew ha kajuh ka lain .
Aluva : Ka khun jong u aktor Dileeps ka Meenakshi ka la ujor mukotduma pyrshah ïa ki online portal halor ki khubor lamler kiba la thmu ïa ka bad ïa u kpa jong ka .
Kumno U Jehobah U pynhun ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u jingthaw ba im ?
U la ong ba ki khynnah , ki nongleit jingleit , ki nongniah saikil , bad ki rangbah ki dei napdeng kiba kham shah ktah ha ki nongpyndonkam surok .
Da kaba ong kumta , ka jingmaham ka long ban leit thiah tad haduh ba phin da thoh ia ki kyntien jong phi na ka bynta ka sngi .
Hangno nga sdang bad hangno nga poi .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynkup burom ïa ki NR da ki kot kiba ïadei bad ka jingim bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Guru Nanak Dev ji , ka pisa kynmaw bad ka jingkynmaw .
Ki khlur jong ka kynhun ha kane ka por ki kynthup ïa u Ruben Jimenez , u Errol Daniels , u Leonel Hernandez bad u Edgar Marin .
Ha ka por mynstep ka bynta kaba khraw jong ka Altstadt ka la ing .
ki jingbam dei ban pyniasoh lang ha ka paste bad ban khleh ha ka jaka ba la ktah .
" " " Kum kine ki hukum kim ju pynpoi wat ha ka iingbishar ba bishar " " " " u la ong " " ".
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura jong ka Shivarani Devi ha kaba shim ia kane ka rai kaba sngewsih .
Ka la ong , Baroh ki briew ki la iakynduh ia ka jingshah lehbein .
Bad kata , nga antad , kan long ka burom kaba khraw tam na ka bynta ka Pulp Fiction .
" " " Mynta , bun na kine ki bynta jong ka FDI la buh ha ka lynti jingmynjur hi . " " "
Ka kolshor jong ka ri India , ka riti dustur , ka jingshemphang kaba la neh da ki hajar snem kan iai ieng ha ka jaka kaba bha na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
Ka Ford Gold Rush ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba shiphew na ka shispah ia ka dor jong ka kali .
Ka India ka bud bha da ka Vietnam kaba don 65 percent ka jingai pisa tuh .
Ka jingkynthoh u Sri Reddy halor u Vijay Deverakonda
U Wei Fenghe myntri kam pohiing ka China u la pynmih ia ka jingmaham ia ka Washington ba kam dei ban tuklar ia ki jingiakajia iada ri halor ka Taiwan bad ka South China Sea .
Hynriew tylli na ki 10 tylli ki ri kiba bun eh ki jingshah pynkynriah jaka katkum ka jingbun briew jong ki ki dei ki ri ïew kiba dang kiew , kiba bun ha ka Pacific bad Caribbean .
Ki doktor ki hap ban iai pule baroh shi jingim .
Sambo , ka kyrteng thymmai jong ka Khlieh Mraw .
Lehse ki dei ki nongpyrshah sain pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingleh jadu ka dei ka jingthmu ban pyniap ia utei u bsein .
Ka sngi jongno kan mih ha Delhi mihngi ?
Kim lah ban khot ia ngi ki nongleh kam sniew bad ha kajuh ka por ki pan jingiarap ia ki .
Dei ban buh shuh shuh ia ki pump ban pynbiang ia ka um dih .
Ki nongpeit bniah ba stad ki khmih lynti ba kan hiar lada ka Nifty ka khang hapoh 3980 bad ka jingkiew ha ka jingkhang halor 4100 .
Hynrei u la iap ha kajuh ka miet .
Don ki briew kiba kyntait ia kane kum kaba khlem jingmut .
Tang kawei na ki dur jong u la pynmih biang kum ka jingthoh , bad ia kata la pynmih ha ki khyndiat eh ki kopi .
Hadien ka jingialeh kaba jrong ha ka imlang sahlang ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid bad mynta ka la long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpule kaba kham shalor kam dei ka khuri sha jong baroh .
Ban shna ia ka mask khmat ba la shna da u sohjew , khleh lang khyndiat khyndiat ka yoghurt , ka umsohjew , bad u sohjew bad theh ha ka khmat jong phi .
Lada uwei u iehnoh uwei pat u shim ia ka jaka jong u .
Phi kwah ban wanrah ia ka cheque ?
U Elisha uba long u nongmihkhmat jong u Elijah u la pyntip sha u rangbah shipai u Jehu ba U Jehobah u pynsleh ia u ban long u syiem Israel uba hadien .
Ka jingsdang kaba bha jong ka India sha ki sngi ialehkai .
Dang shen , sa shisien nga la lah ban ai jingkren bad ban pyndep ia kiwei pat ki kam hikai ha ka balang , ha kaba nga long u shakri balang .
Ki Jingialehkai Ba Kyrpang Hato Phi Dei Ban Shim Ia Ka Risk ?
Baroh ngi dei ban leh kat kum ki kyntien ba la pynkylla mynsiem jong u Paul : Uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkitkhlieh . Ka Gal . 6: 5, hadien.
U paralok jong nga u la don ia ka .
Ia kane la tip kum ka jingkylla .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Vellore .
Ka la paw ha ki katto katne ki jingpynbna .
" " " Ka don ka nongpyniasuk ka Turkey kaba la khreh ban sdang biang ia ka jingpyniasuk jong ka." " "
Khlad arngut ha ka por ba kem ding ka rel ha Karnataka
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong ki dang iaid ha kylleng ka ri naduh ba la wanrah ia katei ka ain ha ka iing dorbar thawain ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka Tamil Nadu ka pynkhreh ialade na ka bynta ka eriong Thane
U Shyam Benegal u la ioh ia ka khusnam National Film Award kum ka jingpyniaid ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
" Ka ben ka la ong : " " Ngi shem ba kam dei ka mukotduma kaba ngi donkam ban tuklar ."
Hapoh ka jingktah jong ka Vardah , ki district Nellore bad Chittoor kin ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Hadien kata , katto katne ngut kiwei pat ki nongwad bniah ki la kylli jingkylli ia ka , bad ki la pynmih ia ki jingthoh bad ki kot shaphang jong ka .
U Myntri Rangbah ka Manipur u N . U Biren Singh ryngkat u myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai ka jylla ki la jurip ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingtei ia ka jaka pule ba neh jong ka National Sports University ha Senapati district .
Ngi la dawa ba u LG un bthah ia ki pulit ban iaid katkum ka ain ha kane ka mukotduma .
Ki la kynnoh ba u Gurlal ha ka jingtohkit u la kam ba u don ka jingiadei bad ka Warring .
Ki paralok bad ki nongbud jong u heh jong ka Dera u Ram Rahims ki la byrngem ban pdiang ia ka niam Islam ha ka jinglong kyllum .
Ka kit ia ka suloi kaba 20mm kaba lah ban siat ha ka jingstet kaba 750 kuli ha ka shi minit bad ka jingjngai kaba lah ban siat haduh 2,000 meter .
U Dhoni u la shongthait na ka jingialehkai Test ha u snem 2014 ban pynjlan ia ka jingim jong u ha ki jait jingialehkai kiba kham lyngkot .
Ki nongthaw polisi jong ka ri America kiba kynthup ia u Kennan bad u John Foster Dulles ki la kam ba ka thma bah ba ar ka long ha ka jinglong tynrai jong ka ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpyrkhat treikam jong ka kynhun shipai German kam shym la kylla than naduh ka thma bah ba nyngkong ne naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Nga long ka riewkynthei bad nga hap ban pynsan ia la u khun shynrang da lade .
Ia ki bynta jong kane ka phlim la dep ban ring ha Gujarat bad Delhi .
Ka India mynta ka don 63 624 ngut ki nongpang ba dang shitom . Kine baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
U la bret ia ka met hajan ka iing jong u .
U nongieit jilted u la rahbor ia u kpa jong ka khynnah kynthei , la kem ia u .
Dei hangne ​​ba nga la ak ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la iakhlad noh namar ka jingiapher jingmut .
Kata ka dei ban shah sumar bha .
Nga tip ba u la mynjur ia ka rukom treikam jong nga .
U la dei ban iehnoh ia ki ha ka jaka ba la tep ia ki .
Kane ka la pynhiar dor ia ka dor die kyllum , la ong u Ashok Kaushik , President ka seng ki nongkhaii sohjew ha Azadpur Mandi .
Hato ki don ki kynhun iarap ialade kiba trei ha ka thain jong phi ?
Kajuh ka jinglong kum ka jingpynkylla u sha ka jingpynkylla 2 du .
Ha Nagpur , kiba bun ki koidi ki dei na ki shnong rit bad ki shnong kiba don hajan , bad ki nongtrei phatok ruh ki la pynskhem ia ki kyndon imlang sahlang kiba khanglad .
Ia ki briew kiba la shah kem la phah sha phatok mynta ka janmiet .
Hangne ​​ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi .
Ki kwah ban wan ha khmat jong ngi .
Hynrei u nongmudui paidbah u Ujjwala Pawar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ngi shem ba la thoh ia ki ha ki jingleh niam bad ki jinglehniam bad ha ki jingrwai bad ki jingiathuhkhana pateng .
La pynbha ia ka kad liengsuin ha Tuticorin ha ka jinglut kaba T. 381 cr
U doktor jong ka AIIMS u pyniap ialade , pule ia ka jingthoh ba pura jong ka jingpyniap ialade .
Ngi ruh ngi lah ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba ngi lah ban shah pynshoi ban wad ïa ki lad ki lynti kiba khlem katkum ka Baibl .
Ka sniehdoh jong u kan sa bthei kum ka bom kti .
Kaba nyngkong ka dei ka rai jong ki nongsynshar jong u Stalin ban pynpra ia ka Soviet Union bad ban pyniadei bad ka polisi bar ri jong ka US , kaba pynduh ia ka jaka jong ka PLO ban leh ei ei .
U myntri kam khlaw u Umang Singhar u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka dei ka jingdro digital .
Lashai ka sngi ka jingialang jong ki nongkhaii jong ka thain shatei lammihngi kaba 11 kan sdang ha New Delhi
Hapdeng jong ki yn kynthup lang ia ki briew kiba la iasoh bad ki balang ha Thessaloni bad shawei pat , la ka long na kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew jong ki . Ki Kam 10:34,35.
Ka jingkyrmen ka long ba ki jingpynroi ia ka teknoloji ha ki cell sngi bad ka jaka kaba heh kaba la pynbiang da ka liengsuin hybrid ka biang ban shna ia ka liengsuin kaba pyndonkam da ka bor sngi kaba lah ban treikam .
Nga sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
Kane ka bill ka ailad ia ki khynnah ban shim shuti na ka skul ha kajuh ka rukom kumba phi leh ia ka sngi jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
La thoh , pynmih bad pynïaid ïa ka da u Ramanand Sagar .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Akeel Ahmad Malla , u Asif Abdullah Wagay bad u Amir Hussain Ganaie , u la iathuh ba la ioh ban kurup lai tylli ki bom kti jong ka China .
U la mih bad u la kylli , phi leh aiu .
U la ong ruh ba la thmu ban pynjah burom ia ka Maharashtra .
Kane ka la pynlong ia ki nongdie marbam ban die ia u sohjew ha ka dor 50 haduh 60 tyngka shi kg .
Hynrei katto katne ki ktien kum ki ktien Skandinavia , ki don ki sur ba shakhmat kiba mih shabar .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ialam ia ki jingiakhih jong ka Liang Pyrshah ha Delhi .
Hato ki nongshna phlim ki la pynkhreh ia ka ?
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ki longïing kiba la sngewsih ki pyndep ïa ki jingleh niam ba khatduh jong ki martyr
Katto katne ki ri ki ai jingmut ia ka man ka por na ka bynta ki khynnah bad kito kiba don ha ka jingma kaba khraw ki bym pat ju ioh ia ka jingai dawai .
U MLA ka thain u Pardeep Chaudhary u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Surjit Singh .
Ngi sngew sarong shibun eh ia ka jingjop jong u .
Ki Myntri ki la mynjur ban pynjur shuh shuh ia ki jingiadei ha ka sain pyrthei kiba ha khlieh duh .
Pynliem ka Pakistan ia ka India da ki ron ban rah ia ka nam lahduh jong ka Champions Trophy
Ki long kiba trei shitom ha ka por miet bad ki shongthait ha ka por mynsngi .
Tang kumta kin sa ioh ia ka visa jong ka US .
Ka jingiadei jong ngi ka long kumta .
Ha kane ka jingjia , ka Kerala ka la dawa ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ka jylla na ka Centre .
Kaei kan ïarap ïa ngi ban ïai bteng ban shakri ïa U Jehobah da ka dohnud kaba pura ?
Ki pulit ki la khang ia ka jingkhang jong ka tank bad ki la pyllait im ia kumba 50 ngut ki briew kiba la sahkut ha ka jingshah tynrah .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Namar ka jingtreikam kaba bteng ym don por ban leh ia ki jingpeit bniah kiba biang " " " " la ong u President ka seng ki nongtih mawshun u Senzeni Zokwana ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki jingthung jhur bad ki soh ruh ki la shah ktah ha ki katto katne ki jaka .
Ka kali pynlip ding ka la shim por shiteng kynta ban pynlip ia ka ding .
Ki jingkylli jong nga ki long kumne harum :
Kumno ka pynsniew bad kiei ki daw jong ka , ka long ka sobjek jong ka jingpyrkhat jong ngi baroh .
la kynnoh ruh ba u la leh be-ijot .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynthikna ia kane ka khubor lyngba ki social media .
U nongrwai salm u ong : Da ka dohnud jong nga baroh kawei nga la wad ia me .
La pynrung ia ka CPU kaba iadei dur bad ka jingpyniaid ia ka engine jong ki kali .
Ha katei ka jingialang , ki nongialam jong ki kynhun nongiasaid ain bapher bapher ki la wanrah ia ki jingeh bad ki jingdawa jong ki , bad la iakren bniah ia ki mat .
Ka 4WD ka long kaba la tyrwa kum ka jingjied .
U Virat Kohli u la long u nongïalehkai ba pawnam bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England .
U nongai jingmut jong ka sorkar barim u Akbar Ali Khan u la ong ba watla ha ka jingshisha ka jingïadei ka thew ïa ka jingkit ïa ki mar bad ki kali , hynrei ka jingïadei kaba shisha ka dei hapdeng ki briew .
" " " Ngam kwah ban bishar bad ong ba kiwei pat ki pastor kim lah ban leh ia kane " " " " U Wiese u ong . " " " .
" " " Nga ainguh ia u paralok jong nga u President Putin halor ka jingai jingmap jong u ia u Naama Issachar " " u la ong .
Ka long ka jingai jong U Blei . Ban leh ia kaba bha ka kynthup ia ka jingleh ia ki kam kiba bha na ka bynta kiwei pat .
Kumta la synran lang ia u Green da ka kynhun kaba don 8 ngut .
Ki samla pule ki la rah ruh ia ki placard kiba don ia ka jingthoh , Ka jingshisha kan jop ia ka jingsniew .
Ki briew kiba trei kam ophis ha iing kin ioh jingiarap na u paralok .
Ka jingpule kaba la pynlong da ka seng nongtrei jong ka pyrthei , ka pyni haduh katno ka bor thied jong ki nongtrei ka lah ban long kaba khlem iahap na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ia ki steshon bad ka lynti jong ki rel la peit bniah lyngba ki CCTV .
Ngi ai jingmut katkum kane ba dei ban shim ia kine ki lad ki lynti harum :
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 21 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Wat hapdeng ki snem kiba bun kiba la leit noh , bad ka duriaw Arab kaba sngur kaba la ther pyrshah ia ka , ka kut wat la ka la pyut hynrei ka dang ieng jrong bad sngew sarong haduh kine ki sngi .
Hynrei haba bishar bniah ia ka jingkhein vote , lah ban iohi ba ki paidbah Muslim ha ka jylla ki la jied ia ka .
Ki nongpeit TV kin shah ktah bha na kane ka policy .
Ka la pynpaw shuh shuh ba mynta ka Tnad kan sa pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Komiti .
Ïakhih ka BJP , kwah ba u myntri u Kejriwal un leit noh .
U la bynrap ruh ba ka ri America ka dei ban sngewthuh ba kumba 60 haduh 70 pc na ka jingroi jong ka jingmih jong ki kompeni heh jong ka America ka wan na India bad China .
Wat ha ka dor kaba duna ban ia kaba la pynlut ha ka phlim Hollywood , ka Mars Orbiter jong ngi ka la iaid 65 klur kilomitar lane 650 million kilomitar ka jingleit kaba jngai .
120 shi kg , u sohjew Rs .
Ki share jong ki kompeni ba ai pisa ban shna ïing ki la hiar .
Ka jingpynpaw ia ka Union Jack ka pynmih ha ki jingsngew jong ki phareng ia ki jingsngew ba ka bor jong ka ka long kaba eh ban thew .
Ka rukom : Pynkhluit ia ka um ha ka umphniang kaba pdeng .
Ka Congress kan pynshisha ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ha ka 28 tarik u Risaw , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la dei ban bishar bniah ia ka Bihar kum u nongstad ia ka ioh ka kot ym kum u riewstad sain pyrthei , u la ong .
Ka RBI bad ki bank kin shim ia kine ki jinglut , ka la ong .
Wat na ka bynta ka jingiateh lok ruh kitei ki arngut ki dang shu khot sngewbha ia 16 ngut ki nongwan kynthup ia u aktor u Manju Warrier bad u Samyukta Verma .
Ha ka sngi kha jong ka ngi ai burom ia ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong jong ka ri India , ka Late Smt Indira Gandhi . "
Ka kashari ka la kylli jingkylli ruh ia u Solicitor General Tushar Mehta ia kaei kaba u sngew halor kum kine ki jingpynbna , ha kaba u Mehta u la jubab ba donkam ban khanglad ia ka kam thoh khubor rong saw .
Hapoh ka VVPAT , la pyndait ia ka kor shon ha ka jaka thep vote bad la buh ha ka jaka thep vote .
Kumjuh ruh ka jingpeit bniah kam dei ka jingpynbeit ia ka jingim jong ngi baroh kawei .
Kata kam dei ka kam kaba suk ban leh .
Ki la pyllait ia ka para bad ka kmie jong nga bad ki la wanrah ia nga hangne ​​.
U Dr . U B R u Ambedkar jong ka Sepngi . . .
Ka bynta jong ka ka leit sha ka Sorkar kum ka khajna .
La register case ha ki pulit jong ka sor ha kajuh ka miet .
Ka seng ka la rai ruh ba kan iakhun ia ka elekshon bad ka la pynpaw ba dei ban pynlong ia ka elekshon kumba la thmu .
Kynmaw , ia ka jingeh jong ka Y2K ha kaba sdang jong kane ka spah snem . Ki riewstad teknoloji na India ki la pynmih ia ka pyrthei na kata ka jingeh .
Kumno ngi lah ban pyni ia kum kata ka jingngeit ? Da kaba duwai khlem sangeh bad kyrshan ia ki jingduwai jong ngi da kaba bat ia ka rukom treikam kaba iaineh .
Ngam kwah ban iohsngew ei ei .
11 u dei u nombar ba kongsan .
Ha katei ka por la register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon 506 , 509 jong ka IPC ha thanat Jamia Nagar .
U la kynnoh ba u president ka BJP u Amit Shah u la ai ia ka thong bym lah ban long ban pynlong 50 lak ngut ki dkhot ka party ha Chhattisgarh .
Ngam lah ruh ban kynmaw ia kano kano ka jingmut ne jingkren kaba sah jingkynmaw ha ka jingkren .
Hynrei ha ka shiteng jong u snem 2010 , lada ki jingeh ha ka jingkiew dor ki nang kiew bad ka jingduna pisa ka dang sahkut , ki dor ki lah ban kiew kham bun .
Ki jingrwai ki dei ki kynhun tem rong saw jong ka ri America na Washington .
Hynrei nangta , u briew u shaniah biang ha ka jingsngew da kaba pyndonkam ia ka sentens kaba lyngkot bha ha kaba ki ong hynriew bnai , baroh , hynriew bnai !
Ngin sa iabam ja miet bad u lada phim don kiwei pat ki jingthmu .
Hangta bunsien phin sa iohi ia ki shithi ryngkat bad ka snem ba la thoh chalk ha ki jingkhang .
U Choksi u don mynta ha ka ri Caribbean jong ka Antigua .
Ka jingeh ka long ba kane ka um kam don ia ki jingbam kiba biang ban khot ka dud bad ka long kaba lah ban ianujor bad ka IV na ka bynta ka um kaba don rong .
Ka jingpule ha Afghanistan Ka thup jong ki skul ha Kabul Ka thup jong ki skul ha Afghanistan
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don ki heh ophisar kiba kham halor ruh kiba lah ban don bynta ha katei ka mukotduma .
" Ka kyntien Latin " " ka mut " " ka mut " " ka la tyrkhong " " , kaba kdew sha ki sla ba la tyrkhong . "
Ki stad saian jong ka ri India ki la shna ia ka jaka test loop kaba donkam bha kaba lah ban iarap ban pynmih ia ka bor ding kaba khuid na ki jaka pynmih bor ding ha ka lawei kynthup ia ka bor ding na ka sngi .
Kane ka jingthmu kan pynleit jingmut ia ki jingpyrshang jong ngi sha ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ki bynta ba kongsan , kaban ktah beit beit ia ka jingpynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi bad kan pynmih ruh ia ki kam .
Ka bor bishar kam don shipai , pulit ne mashin kaba heh ban pyntreikam ia ki hukum jong ka .
" Wat la ki jingthoh bad ki jingkren jong ka teng teng ki pynmih ia ka jingiakren hynrei la batai ia ka kum " " kawei na ki kritik ba donbor tam ha ka pateng jong ka . " " "
Baroh kum kane , kine ki jingbthah .
Ka Didihat ka la ju long ka jaka ha kaba ki nongkhaii na ki jaka ba marjan ki ju wanrah ia ki mar jong ki ban die ha ka sngi ba la buh jong ka taiew .
Hynrei sngewsih ba ia kane ym shym la lah ban leh haduh mynta .
Pynbna ka Haryana ba ka jingiakhih jong ki maruti ka long beain
Ha kane ka taiew ba la dep , ka jingshit jingkhriat ka la long haduh 6 Celsius .
Ha kane ka jingjia , ka la don ka jingpluh ha ka karkhana shna jain .
Ngam don ha ki lad pathai khubor .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher ha baroh ki kynhun Force kiba la saphriang kylleng ka ri ban kynmaw burom ia ka sngi pynmih .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingujor sha ngi haduh mynta , u la ong ruh .
Hadien ka tour ha ka snem 1906 , u la sah ha England ban ïoh rung sha ka county cricket bad ka Northamptonshire .
Hynrei , baroh ki long kiba kordor .
Nangta u MLA u la mih noh na ka stage .
Pyrkhat bha shwa ba phin jubab .
" Ha u snem 2012, ka Yeung ka la ioh khusnam ia ka khusnam ak phlim ba bha tam ha ka khusnam phlim Hong Kong kaba 32 na ka bynta ka " " Ka jingieit ha ka Buff " " .
To ngin ia kren khyndiat shaphang kane ka kynthei .
Ka sim kaba heh bha kaba itynnad hajan ka um .
Nangta u la ngam shapoh duriaw .
Nangta phi iathuh ia nga ia ki jingtip ba bniah namar ngam tip ei ei .
U la ong ba ki ID ki ai ia ka jingpeit kaba iadei ryngkat bad ka jingshai bad ka jingshaniah . Ki ar tylli ki kam kiba kongsan tam jong ki ID ki long ha ka jinglah ban ai jingmut bad ban peit bniah .
U la thoh sha ki Khristan ha ka por jong u ba kin sa mad ia ka jingpdiang kum ki khun bad ba U Blei , namarkata , u lah ban leh ia ki kum ia ki khun .
Ka jingthmu ka long ban pynkiew ia ka jingpynmih hapoh ka ri .
Kumta hato ngan thied ia kawei ?
Ka video ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur .
U Myntri ka tnad mariang bad ka khlaw u Anand Singh , u Deputy Commissioner u S . S . U Nakul bad u Director jong ka jaka pule jong ka Vijayanagar u Devanand ki la don lang ha kane ka sngi .
Balei kim dei ban pynlut katto katne ka por jong ki , ka por shuti ha kita ki jaka ?
Goa , Jymmang 15 : Ka Mumbai City FC ka dang ïoh mad ïa ka jingïalehkai kaba bha tam haduh mynta ha ka Hero Indian Super League .
vibrating , ka leit nangne ​​, bad nangta ka leit shata , .
Ka histori ba sngewsih jong u khun bynriew ka pynshai ia kita ki kyntien . Bad mynta , wat la ngi la pynkhreh da ki jingkiew kiba kongsan ha ka saian bad ka teknoloji , ngi iakynduh ia ki jingma kiba ngim lah ban mutdur mynshuwa .
Ym don ei ei kaba nga dei ban ong ha kane ka kam , u la ong .
Ka India ka la jop da 44 Run lyngba ka rukom DLS .
U lok jong ka hadien ba u la tip ia katei ka jingjia ruh u la pyniap ialade .
Ka synjuk nongtrei jong ki seng rep jong ka jylla Punjab ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka jingleit jngoh jong u Narendra Modis sha Sri Lanka ka long kaba phylla .
Ka principal bad u tnga jong ka ruh ki la shah kem namar ba ki la iarap ia u ban pynkylla ia ka rta jong u bad ban ialeh ia ka eksamin .
La bthah ia ki nongrep ban peit bniah ia ka jingpher ka jingshit jingkhriat ha ka um .
Kular u Donald Trump ban long President na ka bynta baroh ki nong America
Ka jingsngewkhia ka long ba kiba bun na baroh ki jait jingthaw ba im ha duriaw kin ym lah ban san ne pynkylla dur katkum ka jingkylla ha ka jinglong jong ka duriaw .
Ka jingiakhih ki nongtrei ka BJP shabar ka iing sah jong u Kejriwal .
Uwei u dei ban artatien ia ka jinglong briew jong uno uno uba khot ia kane ka jaka ka ri .
Ka Jingsam bad Jingsumar kam shym la long tang ka jingmut hynrei ka long ka lynnong jong ka jingngeit ha ki riti dustur jong ngi kiba la slem bha .
U nongialam jong ki Baloch u Nawab Akbar Bugti u la shah pyniap ha ka krem ​​ha ka 26 tarik u Aug 2006 ha ka por ba ki shipai ki pyndik da kaba hukum da u Musharraf uba dei u president bad heh shipai ha katei ka por .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 341 , 506 , 148 bad 149 jong ka IPC ha phase 1 police station .
Ki iew kiba heh bad kiba nangroi ha Asia ki ai ruh ka lad ban iatreilang lyngba ka jingwad bniah bad jingpynroi lang ia ka teknoloji na ka bynta ban pynbiang ia ka bor ding kaba khuid bad kaba rem dor sha ki paidbah .
Ka donkam ia ka dur . . . namar ngan leit ryngkat bad phi .
U Angel Rodriguez u la shah rem ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingiakhun .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Ragunath Hospital .
Ka Rawla kam dei ka shnong kaba la rim .
U nongpyniaid skul u PK Sharma u la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la buh ia ka show kaba itynnad bha .
Ka bhah jong ka India ha ka GDP jong ka pyrthei ka la kiew ar shah ha kine ki arphew snem ba la leit noh , na ka 1 . 2 na ka shispah ha ka snem 1991 sha ka 2 . 4 na ka shispah ha u snem 2011 .
Ka la dei ka por ba ngan phla ia la ki jingsngew ha u Srishty Rode .
" " " Nga ai khublei ia ki briew kiba la jied ia ngi bad kiba la ai jingkyrshan ia ngi ."
Da u soh sohjew bad u soh olib , .
Ka dei ka jingkiew kaba stet tam ha ka histori jong ki bank da kaba ka jingkiew kaba pdeng ka long palat 800 tylli ki jaka ha ka shisngi .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai Bangabandhu National Stadium .
Ki jaka niam Mosque 250, ka tempi 7, ka jingtep 6, ka akhra 4.
Ka CBI kan sa shimkhia ia kane .
Ym shym la leh ia ka survey .
Ka Bill kaba thymmai ka ai bor ruh ia u nongbishar ban pynjari ia ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia ki nongtrei paidbah .
Ka jingmih na kine ki jingiakren kam shym la shai bha .
Ka hukum ban siat ha ka por ba iohi hadien ba ki Naxal ki pyndonkam da ki drone halor ka ktem jong ki CRPF
" Hynrei ki long ki " " para nongtrei " " kiba bud ia ka jingpyniaid jong ka mynsiem U Blei , bad la khmih lynti ba kin long " " ki nuksa ia ka kynhun . " " "
Na ka bynta kane , ka Netflix ka la pynmih wat ia ka pisa kaba T.
U Ahmet Tezcan u la iathuh ba ka jinglong Lat jong ka Istanbul ka la rung shapoh ban iarap ia ka jingialap :
U myntri kam pohiing u Amit Shah mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar kan ithuh ia ki nongwan buhai shnong beain kiba sah ha kano kano ka bynta jong ka ri bad kan beh noh ia ki katkum ka ain jong ka pyrthei .
Ka phlim ka la kamai T.95 klur ha ka taiew ba saw sngi jong ka .
U Carter u la ai ia u ia ka watch kaba rem dor kum ka jingai sngewbha .
U nongseng jong ka Art of Living un ai ia ka jingkren nyngkong .
Ki phlim Cop mynta ki la kylla long ka jingsngewtynnat jong ka Bollywood .
Ka jingmih baroh na ka bynta ka aiom ba la dep ka long haduh 365 lak tylli ki bale .
Shwa ia kane ki heh ka BJP ba kynthup ia u President ka seng u Amit Shah ki la pynlong ia ka jingialang bad ki ha ophis treikam jong ka seng ha New Delhi .
U la don ha ka kor pynhiar mynsiem naduh kata ka por bad ka jinglut jingsep jong u ka long kumba 70 hajar tyngka shisngi .
Ka donkam ban long kaba iadei dur .
Ka ri America ka kyrshan ban pynngat ha ka ain ia kito kiba leh be-ijot ha ka thma 1971 , hynrei kita ki jingbishar ki dei ban long kiba hok bad kiba shai , bad katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Kan don ka jingpynbeit ban pynieng palat 700 tylli ki kali .
Hynrei ka jingktah jong kine ki jingpyrshang ha ka kyrdan jong ka lyngkha ka la long kaba duna haduh katta katta .
" " " Ka India ka don ha ka kyrdan ba ki kam jong ngi mynta kin pyni haduh katno ngi lah ban pynduna ia ka jingktah jong kane ka jingjia ba sngewsih . "
Ki don ar jait ki met kiba bat ia ka um bad ka met kiba bat ia ka shini .
Ka tnad kam runar jong ki pulit Mumbai ruh ka dang tohkit kyrpang ia kane ka kam .
Ngam lah ban shong ha iing .
Ngam sngew iahap jingmut satia ban ong kumta . '
cent jong ki briew kam myntoi ia phi , bad phi dei ban dih ha ka jaka kata sa kawei pat ka dawai , kaba pyniap ia phi .
Katno ki la sngewnguh ! Bad katno ka jingpynshlur kane ka la pynshisha ban pyniar shuh shuh !
" " " Ka jinglong ka la long kaba shyrkhei bha ."
U dei u paralok jong u Jun Kazama , watla ym pat tip haduh katno ka jingiadei jong ki ka iaid .
Lada ki nong India kum ki briew ki pynpaw ia ka jingsngew ha kiba bun kiwei pat kiei kiei , balei ka dei ban long kaba pher na ka bynta ka jingpynbna bad ki brand ?
Jied ia ka design kaba u paralok ba jan tam jong phi un sngewtynnad .
Ka Kamasutra ka long ka jingialeh ha kiba bun ki ktien .
U Kohli u la long ruh u kapten test ba jop tam jong ka India da kaba tam ïa u MS Dhoni da kaba jop 28 sien ha ki 48 tylli ki jingïalehkai ba u la long kapten haduh mynta .
Ka la don kane ka khubor kaba la iaid kylleng ha ka WhatsApp dang shen .
Kumno uwei pat un rai lada nga ieit ia la ka ri on em .
U kam ba u la pyniap ia ki nongshah pyniap jong u . . . ka tan noh ia ki shniuh jong ki , bad ka jingpynjot ia ki .
Ka kyrteng erecta ka mut kaba ieng ne kaba beit .
Ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit ha Amarnath Yatra : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit da ki kyntien kiba tyngeh bad ki la shim sha ki social media account jong ki ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki .
Ka dur kaba nyngkong ka dei ka dur ba shadien jong ki arngut kiba la iohi ba ki dang sngap jar .
Ki shim ba U Jisu u la don beit bad u la long kham palat ban ia u briew haba u la don hangne ​​ha ka pyrthei .
