U apostol Petros u la thoh : U Blei u pyrshah ia kiba sngew sarong hynrei u ai ia ka jingaiei ha kiba sngewrit .
Ka phlim Jalebi ba la ak da ka Rhea Chakraborty bad u Varun Mitra la pynialam da u nongpyniaid ba dang thymmai u Pushpdeep Bhardwaj bad la pynmih da ka Vishesh Films jong u Mahesh Bhatt .
Ka kwah ban kamai pisa shuh .
Nalor kane ka Priyanka ka dang leh ia ka phlim TV ha Hollywood .
U Dushyant Dave u dei u nongiasaid ain ba rangbah bad u president barim jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingjia ka la jia ha South Africa vs . Ka jingialehkai test jong ka Australia .
Ka DMK kan iakhun ha ki 20 tylli ki jaka , ka paralok jong ka ka Congress kan iakhun ha ki shi tylli ki jaka bad kiwei pat ki seng kiba don ha ka jingiatreilang kin iakhun ha ki hynniew tylli ki jaka kiba dang sah .
U Salman Khan un sa paw ha ka phlim Dabangg 3 .
Kumta ban long kiba peitngor ha ka jinglong mynsiem , ngi ruh ngi dei ban long kiba husiar ha ka jingduwai . 1 Pet . 4:7, hadien.
Kham hadien u la teh ia ka kada ha uwei na ki dieng bad u la rah ia ka lyngkhot jain kaba heh jong u sha jrong sha ka phyllaw bad shapoh iing .
Ka pynmih ia ka frame jong ka bike lum Mojo kaba pawnam napdeng kiwei pat ki model .
Ki jingpynbeit bapher bapher jong ki note bad ki interval ki ai ia ka jingrwai ia ka jinglong kaba sngewsih ne kaba kmen .
Baroh ki don 11 tylli ki liengsuiñ kiba la pynkylla lynti .
U la ong shuh shuh ba ki riew pawnam , ki khlur ialehkai , ki nongrwai , ki nongialam sain pyrthei na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki la iawan lang ban kyrshan ia kane ka kam kaba donburom .
Yn thaw ia ka quota ba kham heh na ka bynta jong ki .
Ki don ruh ka jaka ieng kali kaba lah ban buh na ka bynta kito kiba wan da ka kali shimet jong ki .
" " " " " " " Da ka jingpyrshang ba khraw jong ki nonghikai kum ma phi , ka jingpyrkhat ka la jop ban kylla na ka jingpynlut sha ki jingmih , na ka jinghikai sha ka jingpule . " " "
Ka don ka phyllaw kaba rit hapoh .
Ngam shym la don hangno hangno ruh ha ka jingshim rai .
Ka bill ka tyrwa ruh ban ailad ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingsumar bapher bapher ban trei ia ka jingsumar hadien ba ki la pyndep ia ka jingpule jingkieng .
Pynkup burom ia ka sorkar Bangladesh ha ka jingleit ontep ia u
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha baroh kawei ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Mynta u Cabral hi u la kam ba ka pisa bar ri jong ka ri ka la hiar bad ka jingduna ha ka khaii pateng ka la nang kiew .
U aktor TV u Sidharth Shukla u la duh ban synshar ia ka kali BMW bad u la tynrah ia ki lai tylli ki kali .
Ki heh jong ka rel ki la ong ba ka dei ka jingjia aksiden kaba ' shyrkhei tam ' kaba la jia namar ka jingpynkhein ia ki lynti rel .
Ka long kaba ym lah ban kiar ia uwei pa uwei u muslim ban pdiang ia kane .
Ha ka jaka kata , ngi la pynhiar ia ka .
Kawei ka pulit jong ka Delhi ka pyrta shla ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka long ruh kaba treikam na ka bynta ka jingpang sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka lah ban pyniasoh bad ka jingshakri email .
Ka jingburom ba ieit jong ki ia phi kan nang kiew katba ki iohi ba phi kwah eh ban pynsngewbha ia U Blei .
Hadien ki Persia ki la pynlong ia ka Judah kum ka jylla bad ki la ailad ia ki Jiw kiba la shah beh ban wan phai bad tei pat ia ka Tempi .
" " " La kumno kumno un lait na ka jingpang ."
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor jong ka diesel kaba la long Rs .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Secretary ka DoNER , u Shri Naveen Verma , u Secretary ka North Eastern Council , u Shri Ram Muivah bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah na ka tnad DoNER .
Dei u Acharya Shrimat Swami Pranabanand ji Maharaj uba la seng ia ka Bharat Sewa Sangh .
Kaei kan jia ia ki khun kynthei jong nga ?
Ki nongshah lehbein ki dei ban ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
U Bhuvneshwar Kumar u la wanphai biang ha ka .
Watla ka BJP ka pynieng ia ki kyrtong Brahmin ha Yogi Adityanaths konstitwensi hynrei ka long kaba artatien haduh katno kan ioh jingkyrshan na ki jaidbynriew Brahmin .
" U nongialam ba kyrpang jong ka RPF u Dinesh Kumar u la ong " " La buh ia ki kam ba kyrpang ban khanglad ia ki nongiakhih ban bat ia ki lynti rel ."
U Shri Pradhan u ong ba ka Sorkar ka la wanrah ïa ka paradigm shift ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Centre ka la ai jingmut ia ki jylla bad ki jaka synrop ba kin kiar na kaba pyndonkam ia ki lama ri ba la shna da ka plastic bad ban pynthikna ba kin bud ryntih ia ka ain jong ka lama .
Na ki 2,000 ngut ki shipai US kiba la shah kylli , jan shiteng na ki ki la khein ba ka jinglong jong ki ka long kaba duna ne kaba duna bha .
Lada ka dei ka phlim kaba tbit , phi la dep ban leh ia kum kine ki phlim kiba bha .
Ngi hap ban peit ia ka dur kaba kham heh kum ka jingdon jong ki pulit bad kiwei kiwei .
Ka YouTube mynta ka pynpaw 1 . 8 klur ngut ki nongpyndonkam .
Ka BJP ka la kloi ban pynphai kylla ia u Kumaraswamy .
Ka College ka la rakhe ia ka sngi ki nonghikai da ka jingkmen ha ka jaka jong ka
U la duna ban pynïahap ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar uba kamai bun tylli ki ron ha kawei ka jingïalehkai jong ka World Cup da 25 ron .
Ka India ka la rah sha ka ICJ ha u bnai May jong ujuh u snem pyrshah ia katei ka rai .
Bun na kito kiba ngi hap ban ialehkai pyrshah ki long ki ' icon ' jong ki nongialehkai kriket jong ngi .
Ia ki kali paidbah ha Adelaide la pynbiang kham bunsien da ki bos bad ki tram kiba iaid man ka por baroh shisngi .
U Kain u la jied , u la iasoh bad u Soitan bad u la long u nongpyniap briew uba nyngkong eh .
U la long kum u nong Kashmiri .
U dei ban iohi ia ka , Mr . U Anderson .
Ka la paw ruh ha kawei ka phlim TV jong ka ri America kaba kyrteng ka Quantico .
U Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal ruh u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia aksiden rel kaba sngewsih kaba la jia ha Kacheguda :
Ka kyntien Yoga , ka mut ' ban pyniatylli ' . Namarkata , kane ka jingkiew jong ka jingsngewtynnad ia ka Yoga , ka pyndap ia nga da ka jingkyrmen .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba don ki soh jyrngam hapoh
Hynrei kam don shuh .
Ka sorkar ka la rai ban phiah ia ka Dhaka na ka jingpeit jong ka sain pyrthei kaba pura .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Ramesh Chennithala ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka Citizenship Act .
Ka Anushka ka la pynmih katto katne ki dur ba la pynitynnad bha jong ka kaba la klik shwa kano kano ka jingïalang.
Katba dang kem ia u Gopi , arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiasiat kuli .
Ki briew kiba pawnam kiba don ia kane ka kyrteng ki kynthup :
Shisien ba phi la leit sha ka Manage picks , weng noh ia ki channel kiba phim kwah ban iohi lane kino kino ki pack , kiba phim kwah ban pynrung ha ka pack jong phi .
U la ai ruh ia ka jingsynshar hi kaba heh ia ki distrik jong u .
Kaei kaba mih na kine ki jingpynpaw jong ki lum , ha ka jingshisha kaei kaba la tip kum ki jaka iakynduh bunsien hapdeng ki sla .
Ngi hap ban jop ia ka .
La iathuh ba kine ki arngut ki la iakynduh la katto katne por , haduh ba ki la pynsangeh noh ia ka .
Ym don jaka ia uwei pat .
Nga kwah ban iarap ia phi ko Vassili .
Hynrei ka MLA ka Congress ka la ong ba kam sngewhun ia ka jubab jong u myntri ka tnad rep .
Ka NPA baroh kawei jong ka tnat bank ka la kiew na ka 2 . 36 percent na ka ram baroh kaba la ai ha u bnai Risaw 2011 sha ka 4 . 40 percent na ka ram baroh kaba la ai ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ki nongrah suloi ki la pynbor ia ki samla ban shong ha u lain .
Nga sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap khlem por jong u .
Ka lad ba kan jah ha ka post ruh la pynduh noh .
Na ka bynta kane , nyngkong eh ka long kaba donkam ban pynbun ia ka jingai bad ban pynthikna ia ka jingpyniaid baroh kawei jong ka kynthup ia ka jingsam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka .
Kumta ki hospital ki nang bun kiba plie ia ka jingiadei kaba kloi hapdeng ka kmie bad u khunlung ba dang kha . Ka jingsngewkhia shaphang ka jingiadei
Ki Flamingo shabar ha ka jaka kaba jyrngam bha .
Dei ban don ka India kaba khuid , ka India kaba tbit , bad ka India kaba digital .
Kumno lada kata ka jingshisha kaba shyrkhei ka long tang ka bor ? Hato ngi lah ban khmih lynti ia ka bor bym don jinglong ban sngewbha ?
Ha ka ktien jong u , U Jehobah u ong ia ngi : Phi dei ban long kiba khuid , namar nga long uba khuid .
Hynrei ngin ia peit kaei kaban sa jia .
Ka Sonam Kapoor ka rakhe ia ka jingshlur jong ka Neerja Bhanot ha ka sngi kha jong ka .
11 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la kylla ha Jabalpur ha Madhya Pradesh ha ka por mynstep .
U la ong ba ka jingpynduh pisa bad ka GST ryngkat ka la wanrah ia ka jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot bad ka iew ka hat jong ka ri , kaba la pynlong ia ki lak ngut ki samla ban duh kam duh jam .
U Kohli u la ong ba ka wicket kam long flat bad u sheptieng ba ka Indian ka lah ban ialeh pyrshah lada kim lah ban thep bun ki boundary .
Haba kren shaphang ka Indian Car of the Year 2020 hi , ka Hyundai Venue ka la sdang ha India ha u bnai May 2019 .
17 ‘ To bud pura ïa U Jehobah ’ kumba u Kaleb jong ka Israel hyndai u la leh .
Ha ka kyrteng jong ka jingïada jong ka imlang sahlang , ngi la tei ïa ka jingïadei kaba heh bad kaba neh jong kiba donbor ha kaba ki jingïadei bad ki jingïadei ki kham kongsan ban ïa ki jingkheiñ jingdiah .
La ker kut ia ka Jharkhand na ka Bihar .
Peit ia ka jingthoh jong ka ha Facebook :
Mynta ki don ki nongshad hula kiba pynmih biang ia ki shad barim bad kiba thaw ia kiba thymmai . Ha kano kano ka khep , ki jingpyrshang jong ki ki la pynmih ia ki jingpyni kiba phylla bad kiba phylla .
" U Trai u la ong ha u Moses : " To leit sha u Pharaoh , naba nga la pyneh ia ka dohnud jong u bad ia ka dohnud jong ki shakri jong u , ba ngan lah ban pyni ia kine ki dak jong nga hapdeng jong ki .
U heh ka party Jana Sena u Pawan Kalyan
Kane ka kynthup ia ka jingpeit ia kawei ka Iing Jingiaseng kumba san snem .
Lada ki bor jong ka aiñ na Bangladesh ki lah ban pynshisha ba ki briew kiba la wanphai kim dei ki nongshong shnong jong ka Bangladesh , nangta kin sa shah rah biang .
Ka jingpynkhreh .
Mynta ki don 18 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka distrik , u la ong .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar ka thmu ko wow pynkrehkaam noh ya ka Reverse Quarantine ha kani ka jylla mar syn kut ka lockdown ha kani ka jylla .
Nga long uba kloi ban aiti ia kane sha ka kynhun tohkit .
La shah ia ki dukan die jingbam , ki dukan Consumerfed , ki dukan Supplyco , ki dukan die ia ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei ki mar bam , ka dud , ki mar dud , ki dohkha , ki dohkha , ki jingbam masi , ki sboh , ki symbai bad ki dawai pyniap khniang .
" " " Nga pdiang sngewbha ia u President , bad ia ka kynhun jong u , ha India . " " "
Ka jingbam ka pynbiej ia ka met ban thang ia ka shini , la ong u nongthoh ba hakhmat eh u Vishwa Deep Dixit na ka Yale University ha US .
U Shri Rajnath Singh u la khot ruh ia ka CISF ban pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ia baroh ki jingtei bad ki jingpynrung kiba kongsan .
Ka jingshongkurim jong ka Geta Kostin .
Ka Israel ka pynlong ïa ka jingbthei bom khlem da pyrkhat ïa ka thaiñ shatei lam mihngi , ka jaka sah jong ki Shiite kiba duk bad ka jaka ba kongsan jong ka jingkyrshan ïa ka Hezbollah .
Ka system ka treikam lyngba ka jingpynwandur ia ka GPS bad da kaba bishar ia ka rukom niah kali .
U myntri rangbah u la ai jingmut ia ki nongrep ba kin pyndonkam ia ka rukom ridge bad furrow khnang ba ka jingmih kan ym shah ktah ha ka por tlang .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynsan ia kaei kaba u khun u sngewtynnad .
Lano kane ka jingkhang kan kut noh ?
Katto katne ki jingiakren ki la iaid ha ki sngi ba la dep ha kaba iadei bad katei ka mat .
Ka la long kaba eh shibun ban ialehkai shot .
Pynban , U Jehobah u kular ban iarap ia ngi ban kit ia kano kano ka jingkit kaba hap halor jong ngi bad ban ai lad ban lait na kano kano ka jingpynshoi kaba wan lynshop ia ngi .
Ia ka test kaba khatduh kaba shi klur la leh tang hapoh 9 sngi .
Ha ka spah snem kaba shiphew ki nongsynshar ki la pynneh ia ka kynhun shipai kaba don 123 ngut ki briew .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba rkhiang bad ka jingpang malaria ka long kaba ju jia .
Ka shuki jong ka Bhopal ha Madhya Pradesh ka sakhi ia ka jingiakhun kaba itynnad hapdeng u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh bad ka kyrtong jong ka seng BJP ka Pragya Singh Thakur .
Kumno ngin lah ban ai jingmut ia lade kum ki nongtrei jong ki Blei ?
U Ram Gopal Varma u la shna ia ka biopic halor ka Veerappan ha ka ktien Hindi , Telugu bad Tamil .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki pud jong ka thanat Hanmakonda .
" Ngam tharai ba ha ka ri kaba rit kum ka Sweden phin shem ia uwei pat u nongialehkai uba kum ma u." " "
TO . Ki kritik jong nga ki ong Hei ka Rutan ka shu pynlut .
U la pynpoi ia ka jingkhublei bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad un ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
La sumar ia ka ha kawei ka hospital shimet ha ka jingpang kaba jur bha .
Hato ki ar tylli ki jingjia ki iadei ?
Ka step kaba 7 : Pynduh ia ka , bad shim ia ka print ban ioh jingtip shuh shuh .
U nongpyniaid jong ka PNB u Rakesh Sethi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Rangbah ka Mary Kom ka takma ksiar kaba phra ha ka lympung ïalehkai Asian Boxing Championship
Ki briew kiba pyrshah ia ki ain jaitbynriew ki shah beh .
Ki MP ka liang pyrshah ki la iaid paidbah naduh u mot jong u Mahatma Gandhi sha u mot jong u Ambedkar uba don ha katei ka jaka .
Ka sorkar kam don ei ei ban buhrieh halor kane ka mat .
Ki nongiakhih ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki pulit ki la poi hangtei .
U Yogi Adityanath u la khot ruh ia ki sienjam ba kyrpang ban rah ia kine ki skhim sha ki Dalit , kiba duk , kiba shah kyntait bad kiba shah ban bein .
Kumta kumno ki briew hangne ​​ki im ?
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la une u nongshah kynnoh u dei u khynnah rit .
Ki nongtrei jong u roket Soyuz ki la lait im na ka jinghiar kyrkieh
Ka rukom pyni : Ka jingpynrung ia ki template ka la shah khang .
Kumta nga pynlong ia ka jingkynthoh ba ngi pynkylla dur biang ia ka jinghikai nonghikai , .
Ka dei ka rukom kaba dang mih na ka bynta ban pyniar ia ki jaka buh jingtip jong ka Fiber Channel ha kylleng ka Internet .
Ka social media ka la pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
Da kaba kamai 161 ron ha ki saw tylli ki inning ba ka la ïalehkai haduh mynta , ka Shafali ka dei ka nongïalehkai ba bun tam jong ka India ha kane ka lympung ïalehkai .
Ym don kawei ka lad kaba dei ban leh ia kata .
Naduh mynta wat pan ei ei na nga ne jong nga !
U President ka America, u Donald Trump, u mynjur ban ia kynduh ia u Kim Jong Un jong ka North Korea ha u bnai Naiwieng 2018.
La rah ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka sngi ai jingsumar ia ka ri la buh ban pynlong ha ka 18 tarik u Nailar , 2015 .
Hynrei hadien ki phareng ki la thaw ia ka distrik thymmai ha kane ka jaka bad ki la ai kyrteng ia ka ka Pauri .
Thep nomination u Prajwal Revanna na u Hassan
Ka jinglong jong ka jingkyrshan ka kynthup ia ka jaka sah , ka bam , ki klas on line , ka jingwan , ki eksamin , ki scholarship , ka koit ka khiah , ka leit ka wan , ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei .
U kpa jong u u Laszlo Kiraly u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ki khynnah rit jong ka ri Hungary .
Mynta la pynbha ia ka ban pynlong ia ka kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ka hap ha ka thain Vidarbha jong ka thain Amravati .
Te nga la tip lypa ia kaei kaba un ong .
Ka ophis jong ka India , ka ktien sorkar 15 la pynbna ha ka snem 1965 .
Ka Dagshai ka dei ka shnong kaba pawnam , kaba khuid bad kaba khuid , kaba don ka jinglong jong ka kam kaba khia ha ka kam .
Haba iasam ia ka jingiakren kaba u la don bad la u khun katto katne sngi shwa ba un khlad noh , u Singh u la pynpaw , Ngi la iakren shaphang ka jingshongkha jong u .
U la kylla long u nongjop ba rit tam ha ka rta kaba 20 snem .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka la hiar .
Nga dang ioh shibun ki jingkylli na ki samla pule jong ka Kabul University bad ki nongthoh khubor kiba kwah ban nang ban thoh blog , hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka dang long ka jingkhanglad kaba kongsan .
Uno uno u lah ban iohi ia ka .
Ka Sato ka dang iathuh ia u kumno ka tip ba u Langdon u don hangne ​​mynta ka miet .
Ka jingdon jong ki samla pule ka la kiew na ka hynriew ngut sha ka 16 ngut .
Ka PPB ka la kam ba ka la ujor ruh da ka FIR pyrshah ia kine ki briew sha ka Cyber ​​Cell ban leh mardor ban khanglad ia kane ka jingleh thok .
Mynta ka don kumba 17 ,000 ngut ki koidi na kine ym duna ia ka 36 ngut ki dei ki nong India .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
AI KHUBLEI IA U , KYRKHU IA KA KYRTENG JONG U .
Ka jingiakhun hapoh bad hapdeng ki jait jingthaw ka long ka phang kaba kongsan ha ka mariang , khamtam eh ha ka mariang ha ka imlang sahlang .
Ryngkat bad ka tnga jong nga ka Susan bad ki khun shynrang jong ngi u Paul bad u Jesse .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla u Shri Banwarilal Purohit bad kiwei ki riew rangbah .
Shisien ba la pynkylla ia ka ain ba kongsan , kine ki ain pynkylla ki la duh noh ia ka jingdonkam , la ong uwei u heh sorkar .
Hynrei u la dep ban check .
U Manoj u dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital jong ka sor .
Ka jingsngewtynnad ban ialehkai ha India ha ka sien kaba nyngkong : Dua Lipa .
Ki kwah ba ka Sorkar kan tehlakam ia ka jingpynmih pisa bad ha kajuh ka por kan kynthoh ia ka Sorkar , haba ka shim ia ki sienjam kiba skhem ban leh kumta .
La kem ia u ha ka taiew ba ladep ha Los Angeles .
Nga ruh nga dei hok ban ioh ia ka Bharat Ratna : Balbir .
Ka jingkhlain jong ka Mohs ka long 3 . 5 haduh 4 bad ka jingkhia kaba kyrpang ka long 5 . 04 .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh shisnem kan long kumba Rs21 . 28klur shisnem ryngkat bad Rs94 . 30 lak shi snem namar ba la pynrung dkhot man la u snem .
Kawei pa kawei ka takma ka don ia ka dur jong u Alfred Nobel ha ka liang kadiang ha ka liang ba shadien .
Baroh ki longïing ki dei ban don ki jaka leit paiñkhana .
Ka Hasina kaba don ha ka nongbah jong ka UAE ha Abu Dhabi ka la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingwan buhai shnong na India .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong utei u briew .
Kiwei pat ki jaka pule ha India napdeng ki 200 tylli ki jaka pule ki long ka IIT Madras , ka IIT Delhi bad ka University of Delhi , ong ka jingwad bniah jong ka QS Employability Ranking .
U Amir u kyrshan ia ki jingkhang jingim na ka bynta ki nongpynbeit
Uwei u jawan jong ka CRPF u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Kane ka jingpdiang sngewbha kam dei tang ia uwei u briew hynrei ia ki 125 klur ngut ki nong India .
U DR . KA JINGÏARAP ÏA KI KYNTHEI ÏA KA RIAM ÏA KA ÏA KI RIEW BA ÏAP LYNGKHAT
U Parambrata u dei u aktor uba tbit bha .
Ka shakri kum ka nongpyniaid jong ka Ain o Salish Kendra ka seng kaba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka England ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup ïalehkai jong ka ICC Test Championship bad hadien ka India , New Zealand bad ka Australia .
Ka Sarah ka la ai jingmut ia ka jingpynbeit kaba ym iadei bad ka jingsngew jong u Abraham halor kane ka kam .
Ka jaka sumar jong ka kolej doktor jong ka nongbah Villupuram .
Ki khubor shaphang ka jingïapher hapdeng ki arngut ki rangïalehkai ba pawnam jong ka India, u Virat Kohli bad u Rohit Sharma, ki la ïaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor bapher bapher.
Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri India .
2018 ka khusnam Nobel ha ka Chemistry ryngkat bad u Greg Winter bad ka Frances Arnold
Pyni ia ka kol jong u nongialehkai ba mynta .
Kaei kaba nga lah ban ong bad leh kaba pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingiarap pisa kaba ka lok jong nga ka ai ia ka iing ka sem ?
U Shri Singh u la ong ba ka ri ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingshalan ia u sohjew shabar ri .
Hooid , ki don katto katne kiei kiei kiba la iarap ia ka jingtreikam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Nidimoru bad u Krishna DK .
U dei tang u nongialehkai uba tbit hynrei u long u mawkordor jong u briew .
" " " Ngim don jingpyrshah ," " u la bynrap ."
Katkum ki khubor kiba la bthei , u Kamal Anand dang shen u la pynbna shaphang ka jingshna ia ka phlim kaba iadei bad u Gulshan Kumar .
U la ong ba ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka jingpyrshang ban pynioh biang ia ka burom jong ka kolshor jong ka ri India kaba la thmu da u Sardar Patel .
Bad u la pynskhem ia kane ha u Jakob ban long ka hukum bad ha u Israel ban long ka jutang bymjukut .
Sngewbha ap katba ka KStars ka dang scan ia ki port na ka bynta ki jingpeit bniah ba la pyndait . Kane ka kam ka lah ban shim por katto katne minit ban pyndep .
Ia kane ka jingpyni la pynshong nongrim na ka Alice ha ka ri jingphylla jong u Tim Burton .
Ngam ong ba nga la sngewhun pura .
Ki jingtei ki dei ki bynta jong ki hynniew tylli ki jingtei ba la ot maw ba la shna da u maw ba la shna hangne ​​.
Ki la bteng ban kylli ia nga da ka ktien phareng .
Hadien ba la peit ia katei ka video , ka iingbishar ka la kdew ba ka pyni ia u nongiashim bynta uba pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher , kiba kynnoh khlaw bad kiba byrngem pyrshah ia u Ramdev bad ia ka Patanjali .
U Moses u la ong , Nga la wad ia ka jingiada jong U Trai jong nga bad U Trai jong phi , na uwei pa uwei u nongsynshar donbor u bym ngeit ia ka Sngi Jingkhein .
Ki briew ki la mih na ki ophis bad ki iing ki sem jong ki ban sngewbha ia u slap .
Kajuh ka long bad ki nongtrei bapher bapher jong ki kompeni .
Ia kine arngut la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
U para jong u u Dharmendra Yadav u dei u MP na Badaun .
ka jingdon jong ka rukom khappud kaba bha jong ka mariang ka la khanglad ia kiba bun ki jingshah thombor ha ka por kaba mynshuwa .
Kine ki projek ki dei kiba iadei bad ki skulbah , ki jaka pynpoi marbam , ki projek ba heh jong ka dud , ki jaka ialehkai , ki jaka karkhana , ki jaka ialehkai , ki jaka pynlong jingialang , ki kad liengsuin , ki kolej sumar bad ki hospital nalor ki jaka pule kiba kham shalor .
Nalor ba ngi ia kren iwei ia iwei pat , ka long kaba donkam eh ba phin pynlut katto katne minit man la ka sngi ban duwai lang .
Ka phlim ba khatduh jong u aktor Daniel Craig kum u nongpeitkai ba pawnam jong ka ri Bilat.
La pyntip ruh ia u MlA .
Bun ki iap khlem da donkam . Kiwei pat ki iakynduh ia ka jingiap khlem por namar ka jingbymtip .
Nga tip ba bun ki briew ki sdang ia la ka jong ka kam da kaba thep ia la ka jong ka pisa ruh .
U la bat bun tylli ki kam ha ka shipai duriaw jong ka ri Bangladesh .
U la ong ba ka PMJVK kan pynsted ia ka jingpyndonkam ia ki jaka jong ka Waqf na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Kim shah wat ban iaid sha la iing .
1 : Mynta , kumno ka iarap shisha ia phi ?
U nongpynmih phlim u Suresh Babu u kpa jong ka Rana dang shen u la pynpaw ba ka jingkhawai shongkurim kan long ha Hyderabad .
Ka thma khaii pateng : Ka China ka kynnoh ia ka US ba ka leh ia ka kam lehnoh ha ka ioh ka kot kaba lyngkhuid '.
U heh jong ka tnad SAD u Amar Singh Saraon u la long u nongpyniaid ia ka jingialang ai khublei .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingshah kem jong ki bad ka la phah set ia ki ha iing .
Ka Jayalalithaa kan pynlong ia ka jingialang paidbah mynta ka sngi ha Madurai
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka la pynhiar dor ia ki stock umphniang
Haduh ka por ban ujor ia ka kaiphod ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Kham mynshwa ki pulit jong ka London ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor ha London Bridge .
Kini ki ar ngut toh kiwa tip kam u Ramesh wa ka Poonam .
Ka Jingpynpaw bad jingiada ia ki jingmyntoi paidbah ia ki briew kiba pynlong ia ki jingpynpaw Bill , 2010 .
Na ka bynta ban pyniaid ia ka projek ki don 39 tylli ki server ha Florida ha u bnai Jymmang , 2005 .
U Undertaker u la jop ia u Roberts ha ka jingialehkai kaba 8 .
Ka iingbishar ka la bthah ban rejistar FIR pyrshah ia ki dkhot jong ka kynhun tohkit jong ka SIT namar ba ki la pynshitom bein bad pynbor ia ki sakhi ban ai jingkren lamler .
Nangta u pynlehkai biang ia ka .
U SSP u Naunihal Singh bad kiwei ki heh ki jurip ia ka iing kaba don ha Sector 41 ha Chandigarh ha ka sngi Palei .
Ka dei ka jingshongkurim kaba phra jong u .
Ka lah ban shim ia ka BJP bad kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban jied ia ka party ha u snem 2019 .
Ki jingjia kiba bun ki wan ha ka jingtreikam hangne ​​.
Ka jingleh donbor kam dei kaba thymmai ha Kashmir .
C . U VEERAMANI U MYNTRI KA KHAJNA ÏA KA KHAI KHAI
Bad ki kynthei bunsien ki long kiba shisha shaphang ki jingthmu jong ki haba ki pan visa bad wat ki pyni ia ki jingiateh ba la soi bad ki doktor bad ki hospital .
U senior u batai ia ka jingiathuhkhana .
Ka pynbeit ia ka jingeh kaba khraw .
Ia ka um kaba palat la pynmih da ki tyllong um kiba jylliew ban pyndap ia ka jingdawa ha ka nongbah .
Ki blei jong ngi ki bitar namar ba ngim shym la leh ei ei ban iada ia ka khlaw jong ngi , u la ong , da kaba pynkylla ktien na ka bynta u mrad .
Ngi la kdew bniah ia ki lai tylli ki ain jong ka snem 1939 , 1980 bad 2002 ha kaba bniah kham mynshuwa .
Haduh mynta 15 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha madan .
798 ngut ki nongpang ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Either phi shim ia nga ne phi leit noh .
Weng noh ka sorkar ia ka jingkhang ia ki website ki bym don ia ki dur ba sniew jong ki khynnah
Hynrei ka um ka la sah kumjuh haduh mynta .
Ngi kwah ban thaw ia ka kynhun jong ki nongthoh khubor ba tbit jong ka Defence kiba sngewthuh ia ki shipai ha baroh ki kyrdan , u la bynrap .
Ka Jordan ka jop ha ki jinglong kiba shyrkhei .
La pyniasoh ia ka da ka liengsuin sha Bhopal , Mumbai , Delhi bad Gwalior .
La tyrwa ia u Modi ia ka jingkynmaw da ki bor pyniaid jong ka temple .
Kumno ki kmie ki kpa kin ithuh ia ka jingpang sniehdoh ha u khun jong ki ?
Lada u samla mynta u pule lut ia kiei kiei baroh na ka mobile jong u te kumno un ioh ban tip shaphang ka jingnang jingstad tynrai kaba la buhrieh ha ki kot ?
Ka daw ba la pynpaw ka long ba ka jingsahkut kaba heh jong ki kam ba la buh kyrpang kam shym la iehnoh jaka ia ki nongwan kam kiba dang sahdien ne kiba rit paid.
Ka Jinglong Bashisha Ka Long Kaba Kongsan Na Ka bynta Ka Jingiadei Paralok
Hynrei u myntri ka koit ka khiah jong ka Rajasthan u Rajendra Rathore u la kyntait ia ki jingdawa ban iehnoh kam ia u Rajes da kaba ong ba baroh kawei ka BJP bad ki MLA ka party ki don ryngkat bad ka .
Nga la pynduh ia ka kam jong nga .
" " " Ha ri India u shynrang u ai jingieid ban ioh ia ka jingshongkha . ka kynthei ka ai jingieid ban ioh ia ka jingieid . " " "
Ki tduh jingpyrkhat kiba la ialam ha kaba kut sha ka art jong ka juk mynta lah ban wad bniah biang naduh ka por jingshai .
Ka pisa na ka bynta ka jingshngain ha ka lynti rel la buh tang ha ka dor Rs .
Ka G20 ka mynjur ia ka plan treikam
Ka h2g2 ka long kaba jem bha , kaba pynleit jingmut ha ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba ai jingtip .
U PM Narendra Modi u mad ïa ka jingeh ha ka jingshaniah : U Rahul Gandhi
Kiba dang sah ki nongshah kynnoh ki don ha laitluid .
Ka sorkar jylla ka la pan jingbit na ka sorkar pdeng .
la pynbna ba u long uba bieit ne uba khlem koit khlem khiah da ka iingbishar kaba tbit .
Ki Gospel jong u Mathaios bad u Ioannis ki wan shuwa jong ki jong u Loukas bad u Markos .
Hynrei ka seng jong ki nong India jong ka ri Bilat ka la pdiang sngewbha ia ka .
Ka HIPA ka la shna ia ka prokram ai jinghikai kaba bniah na ka bynta kajuh .
Te , nga adapt ban im .
Ka don ha ka thain jong ka ri pud jong ka jylla , ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah ka don ha ka thain ba la tip kum ki dieng Cross .
Utei u briew u la ujor FIR halor kane .
Ki jingthew jingwoh ki pyni ba kiba bun ki kynthei , bad bun ki kynthei Katholik ki kyrshan ia ka hok jong ki kynthei ban ioh khanglad ban pynduh khun , ong ka khubor jong ka New York Times .
Ka jingkhynra jong ka NIA kaba dang iaid ha Kashmir , la talasi biang ia ka iing jong u Davinder Singh .
Ha ka snem 1639 la pynkyntang ia ka iingmane kaba nyngkong eh .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u .
Ki ktien jong ngi ki lah ban pyniasoh ia ngi . Kin iarap ia ngi ban pynroi ia la ka jong ka jingtip bad ban ialam sha ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ki jingmut bapher bapher , u la bynrap .
Thaw ia ka komiti pyniaid elekshon ka Guj BJP
La khmih lynti ba kumba 100 tylli ki kali kin iashim bynta ha kane ka rally .
U Dakaan u sait ia lade ha ka wah ban pynkhriat ia ka met jong u hadien ba u la ngam ha ka miet jong ka por lyiur .
Wat ju , wat ju sangeh ha ka jingngeit jong phi ba kaei kaei kaba U Blei U ong , u lah ruh ban leh . Ki Rom 4:21. Ki point ban pynkynmaw
Arngut la kem na ka bynta ka jingpyniap ia ki samla pule ain
U la ong ba baroh ngi dei ban ialeh ban ai biang sha ka imlang sahlang ha la ka jong ka jong ka rukom kaba rit bad ban ai snam ka dei ka rukom kaba suk bad kaba suk tam .
Nga don shibun ki paralok kiba dei ki Parsi .
U Wojciech u leit shabar ban dih sikret .
Kumta , ym don um ba la pynsyrwa kai , tang ba la pynkylla .
Kumba phi lah ban iohi , ka long ka rukom kaba suk bha .
Ki kandidet kiba la pass ia ka PU II ki lah ban apply .
U pyni ia kawei pa kawei ka phlim ha ka rukom kaba pher .
Namar ki jingkynnoh , u la long u briew uba khlem akor hapdeng ki nongak na ka bynta katto katne por .
Kaei kaba phi iohi kum ka lawei ?
Kam long kaba suk ban kiar na ki jingeh ha ka sniehdoh kum ki shniuh haba la ker sawdong da ka lyer kaba sniew .
Ia ka roadmap la pynkhreh da ka jingiamir jingmut bad ka NABARD bad ka tyrwa ban pynhiar ia ka jingdon jong ki RRB sha ka 38 tylli na ki 56 tylli kiba mynta .
Ki la ai ia nga ia ka jinglaitluid kaba pura .
Hynnin ka sngi u Syed Mashfiqul Islam u la hukum ba kitei ki saw ngut kiba la shah kem ki dei ban phah sha phatok .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don la ka jong ka bhah jong ka jingjop ha kane ka jingialehkai ha kaba ka India ka la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ia kane ka dorkhas ban pyllait noh ia u Kafeel Khan la mudui da ka kmie jong u ka Nuzhat Parveen .
Hato nga dei haduh mynta ?
Hynrei ki khynnah ki nang ban pyniadei bad ki nang ban long kiba thymmai .
U nongai jingmut jong u u batai ba kane ka la jia namar ka jingkren palat .
Ka Abarth Avventura ka long kaba don tang ha ka dur kaba thikna .
Ha katei ka jingialang ki nongialam ki la sngew ba ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia u Rahul ha ka Congress bad u hap ban bteng kum u president jong ka seng .
Kane ka jingiaid paidbah ka long na ka bynta ki kyrtong kiba dei ki domicile jong ka Mumbai City , Mumbai Suburban , Nashik , Raigarh , Palghar bad Thane jong ka jylla Maharashtra .
ma ki . P . Ka ain khajna die jingdie ba kyllum
Ia ka um kaba la thmu na ka bynta ka rep ka riang la ai sha ki karkhana heh , u la kynnoh .
Ha ka 2 tarik u February , 2016 , u James u la mih madan na ka bynta ka Chikara ha ka jingïalehkai kaba la shah rem pyrshah ïa ka syiemsad Kimber Lee .
Ia kajuh ka jingjia la iohi ha ka jaka ba la ai um sha ka jaka ba la rep baroh .
Ka jinglong umsoh ka long khamtam eh jong ka jait .
Ki nongak stage bad ki aktor ki ju leh ia kijuh ki kam ha ki phlim ruh .
Kata ka long tang shaphang jong ka .
Ka khlem leit wat sha ki phlim ruh .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Abhishek Bachchan ryngkat bad ka khun kynthei ka Aaradhya ha ka jingialehkai Pro Kabaddi League .
Ka sorkar NDA ba la ialam da u Narendra Modi ka la bteng ia ka .
Ka kynhun samla jong ka BJP ha Kolkata ka la pynlong ïa ki jingïakhih pyrshah ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress bad dawa pan map na utei u nongïalam halor ka jingkren jong u halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Da kane phin ithuh ia U Mynsiem U Blei : ka mynsiem baroh kaba phla ba U Jisu Khrist U la wan ha ka doh ka long na U Blei .
Ka VPA kan trei kum ka jaka sah pisa jong phi .
Hynrei ka khun jong u Nehrus kam shym la long kaba sngewrit kumta .
Mynta ka Saurashtra ka donkam sa 99 ron ban jop ïa kane ka jingïakhun ha ka sngi kaba lai ha ka sngi Thohdieng da kaba ïoh 9 tylli ki wiket ha ka inning kaba ar .
Phi lah ban iakynduh jingeh ha ka jaka trei ruh .
Baroh kiba im kin lah ban sngewbha ia ka jingim haduh katta katta bad ban rep ia ki jinglong bad ki jinglah kiba phylla kiba pynpaw ia kito kiba la thaw ha ka dur jong U Blei .
Tang ban mutdur ia ka jingkhmih lynti jong kine ki mraw .
Hato ka Germany ka kwah ban sdang ban pule ia ka ktien Turkey ?
Hynrei ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingtuid um ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Hato u Bhavana u tip ba ki aktor Telugu kim long kiba jem kum ki aktor Tamil ?
Ka long 6 percent kaba kham heh nga pyrkhat .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thombor ia ka seng Congress hadien ba u HD Kumaraswamy u la ong ba um sngew shngain kum u myntri rangbah ka jylla Karnataka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki nonghikai , ha ka sngi jong ki nonghikai .
Ka Aamna ruh ka la pynmih ïa kajuh ka jingthoh ha ka Instagram jong ka .
Ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India ka lah ban sakhi ia ka jingshit kaba jur ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka software ka lah ban wad ia ki dur , ki video bad ki jingiakren ba sniew ha ki kompiwtor wat lada la pyndam noh ia kine .
Ka dei ka jingjop kaba kongsan na ka bynta ki pulit ka Jharkhand .
Ia kane ka jingkieng la plie ha ka 17 tarik u Risaw 2016 .
u khynnah bym don ïing don sem uba sah ha surok .
U Tom u la rung ha ka bucket .
Ka party ka la jan iehnoh .
4 ngut la rai pynrem ia ka jingim jong ki ha ka mukotduma pyniap briew
Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba u . . .
Ia ki dur CCTV jong katei ka jaka sah la dang scan ban tohkit ia katei ka kam .
U heh shipai barim u General Ved Prakash Malik u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingkopi bad jingphong ia ki jain shipai da ki bym dei ki shipai ka long beain bad ka long ka jingma ia ka jingshngain .
Ka India ka la jop ar tylli ki Test jong ka New Zealand da ka innings .
Ngim shah ia kane ha kano kano ka dor .
Ki dur kiba iadei dur ki long kiba iadei dur hynrei kim dei ban long kiba iadei dur .
Ka jingbym shngain kam shym la rung ha ka jingim jong nga haduh mynta .
Em . Em , ngam tharai ba kata ka la don ka jingktah kaba khraw .
Nangta ki pulit ki la kem ia ki .
Ngi shim khia hangta ruh .
5 tylli ki SIP kiba bha tam ban pyrkhat na ka bynta ka jingbei tyngka man u bnai
Hynrei ki nongshong shnong ki la sngap jar halor katei ka jingjia .
Ki don ia ka jingpynkhreh ' Z plus ' .
Ka paw shai ba nga la leh bakla . Sam , nga la bakla .
Baroh kaba la kren kam long kaba shisha .
Ki nongri kulai ki lah ban jied ia ki mrad jong ki khnang ba khatduh ki khun ki ksiew kin ioh ia ki kjat kiba kham lyngkot ne ki shniuh kiba kham jrong ban ia ki kpa tymmen jong ki .
Ha kane ka District ki don 1623 tylli ki jaka thep vote .
Ka Likud ka kyrshan paidbah ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ka jingpynroi ia ki lad pathai khubor jong ki riew shimet , kaba la kiew bha hapoh ki sorkar ba ka Likud ka la ialam .
Yn pynbiang ruh ia ka jaka buh microSD na ka bynta ban pynheh ia ka jingkynmaw .
Ki phra tylli ki jylla jong ka Maharashtra , Uttar Pradesh , Delhi , Karnataka bad Tamilnadu ki don kumba shiteng na ki briew kiba la iehnoh ia ka jingiarap LPG , la ong u Pradhan .
" " " Ka sorkar India ka dei ban don ka polisi kaba shai kumno bad lano kan sam ia u dawai hapdeng ki jait bapher bapher kumba u Rahul Gandhi u la wad ban tip . "
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka pynthikna ba u la iap namar ka jingshah pyniap .
Ki khun ki kiew halor ka tyrpeng jong uba la san , hapdeng ka bniat bad ki bniat ba shadien .
Kumno ngi pynbha ia ka epaper ?
U Arvind Singh Bagga , u dei u nongñiah liengsuiñ bad ka Alliance Air .
Nga la iohi ha kawei ka sngi , ia ka skul kaba heh tam ha Afghanistan , ka skul jong ki khynnah kynthei .
Ki la pyni ia lade ha ki shynrang ha ka jaka sah . Lada ki Philistia ki ong : To ieng sngur haduh ba ngin da iakynduh bad phi !
Hato kane ka dei kaba phi wan hangne ​​ban peit ?
Ka Sonakshi Sinha ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Dabbang .
Ka Haldiram ka dei ka kompeni India kaba shna ia ki jingbam thiang , ki jingbam jem bad ki jingbam ba bang bad kaba don ha Delhi bad ha Nagpur .
Ia kane ka phlim kaba ak u Bhumi Pednekar ryngkat bad u Akshay la pyni da u Shree Narayan Singh .
U Jaishankar u la mih noh na ka jingialang shen hadien ba u la ai ia ka jingkren jong u bad um shym la don ha ka por ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la wan rung bad ai ia ka jingkren jong u .
Pynthikna ba ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang kin ym rung ha ka lyngkhot .
" " " Ki hi ki la pynmynsaw ia ki kti jong ki da ki lyngkhot lyngkhai ba la bthei , " " " " u la kynnoh . " " "
U Ingres u la bud ia ka nuksa jong u kynrad jong u kaba thymmai .
Mar ia rung ha kamra , nga la ong Hi , uncle , nga la iakynduh kti ia u bad nga la shong .
Nga kwah ban pynbeit kloi ia ka video kaba khatduh .
Ka Australia ka shim ia ka jingjop da ka inning bad san ron !
" " " Hei , ym don kino kino ki jaka pynmih radio online jong ki nongshong shnong jong ka Amazon , " nga la ong da ka jingkhuslai ia uwei u paralok Achuar . "
Hynrei ka kot khubor kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Ka Centre kan pynbiang 500 tylli ki kali rel ban pynbun ia ki jingthiah na ka bynta ki nongpang .
Hynrei ngim shym la shim kano kano ka jingmut .
U la lyngngoh baroh shilynter hynrei ngim tip ba u la iap
Hynrei phi hap ban pynkylla ia ki man ka por ba phi kwah ban kylla sha ka rong kaba thymmai .
U la sngap jar haba ngi la iakynduh ha ka gallery .
Ki Krish Vigyan Kendras ki long ka sharak ba shai jong ka jingtip sha ki nongrep jong kawei ka thain .
U Zafar Aghas u la thoh ha ka tweet halor kane ka kam ym shym la lah ban lap .
Ki don palat 200 ,000 tylli ki jingrwai digital ba laitluid ha ka jinglum jingtip .
U kpa jong u uba long u Hindu u la pyrshah ia u haduh ba un da beh noh ia u na iing jong u .
U Shri Goyal u la pyntip ruh ba hapoh ka Skhim UJALA , ka EESL ka pynïasoh lang ïa ka jingdawa bad ka thied ïa ki bulb LED lyngba ka jingïakhun ban ïoh ïa ka dor kaba rem tam haba ïanujor bad ka iew die marbam .
Ynda u Selvig um lah ban khang ia ka , ngi la hukum ban pynkynriah noh .
Hato phi la pynkhreh ban vote ?
PM Narendra Modi : U Producer u Sandip Ssingh un rwai ia ka jingrwai ' Namo Namo ' na ka bynta kane ka phlim .
Ka phlim jong u Aamir Khan ka long kaba bha tam ha ka liang ka jinglehkai ha ka synduk.
U Paul u la long tang kum uta u nongbud ia U Blei bad ia U Khun jong u .
Ki khnai ki im ha ki thliew kiba rit ki nongtuh ki rung .
Ka la phiah ia ka por jong ka hapdeng ki iing jong ka ha Paris bad Tel Aviv .
La iathuh ba lai ngut ki nongleit nongwan kiba la tymmen kiba leit na Agra sha Coimbatore ha ka liengsuin Kerala Express ki la iap na ka jingshit bad uwei pat u nongleit nongwan u la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ym don mynsiem kaba lah ban mih na kane ka jaka khlem da ioh jingmap .
Ka Ethiopia ha kata kawei !
Namar kane ka daw dei ban plie ia ki tnad ne ki bynta ba kyrpang ha ki mishon .
Nga la duwai na ka bynta kata ka jingstad .
Hynrei kiwei pat kin sa shah pynduhnong .
U Solomon u la pyni ia ka mynsiem kaba bha ha kane ka bynta .
Ha ka jingtohkit la lap ba katei ka longïing ka leit phai noh sha ïing .
U shiv senas Naresh Mhaske u dei u nongmihkhmat jong ka Thane
Kumjuh ruh sdang ka liengsuiñ na Amritsar sha Delhi .
Hynrei ka jingmih jong ka elekshon Loksabha ka la pynshisha ba kam long kumta .
" " " Brave " " ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba pyndonkam ia ka rukom sur Dolby Atmos . "
Na ka bynta baroh kaba phi la leh na ka bynta jong nga .
Da ka jingtrei babha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki buit ba bha jong u president ka BJP u Amit Shah , ka BJP kan jop .
Hapoh ka kyrdan jong ka visa nongwan jngohkai , mynshuwa tang ka visa rung marwei na ka bynta lai bnai la ju ai na ka bynta ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki kam ne kiwei kiwei ki jingthmu kiba dei hok .
Kaei ka jingtrei na iing ?
Kito ki rel kiba la iaid lypa kin nym shah pynsangeh .
12 sngi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka India ka la pynlong ïa ki jinghiar thma liengsuiñ ha ka Balakot jong ka Pakistan bad pynjot ïa ki jaka sah jong ki lehnoh JeM .
Namar nga la kham rangbah shibun , nga kham stad shibun bad nga kham duna dor shibun .
Ki nongjngohkai pyrthei ki iohi ia ka jaka pynmih gas jong ka Bibiyana .
Jubab : Ia ka Money Bill la wanrah tang ha Lok Sabha bad hadien ba la mynjur da kata ka iing dorbar la pynpoi ia ka sha Rajya Sabha ban ioh ia ka jingmynjur ne jingai jingmut jong ka .
Ha u snem ba la dep ngi la pynlong ia ka South Asian Games kaba jop ha Bangladesh bad ki nongialehkai shynrang bad kynthei jong ngi ki la iehnoh ia la ka dak ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka jingduna kaba khraw tam jong ki phlim ka long ka jingpynbeit jong ka .
Ka India ka la kiew bha naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka board ban pynbeit ia ka pisa kaba la siew da ki kompeni dewiong sha ka board hapoh lai bnai 100 klur tyngka .
Kumno ka lockdown ka la long ia phi ?
Kine ki kynthup ia ka Ranchi , Dhanbad , Khunti , Ramgarh , Chatra bad Hazaribagh .
Haba kylli hato ka Jasleen ka la pan jingbit ne em ban ai jingkren lyngba ka video , u Singh u la ong ba kim shym la ai kano kano ka jingbthah na ka iingbishar .
Kine ki ar tylli ki jingjop ki la wan ha ki jingïalehkai ba ïabud ryngkat , baroh ar tylli ha Old Trafford .
Mumbai : La lah ban tehlakam ia ka ding ha ka jaka bret niut jong ka Deonar kaba la bthei ha ka step Sngi U Blei .
Katkum ka ain la thaw ia ki bor iada ia ki nongthied nongpet ha ka kyrdan jong ka Pdeng , Jylla bad District ban kyntiew bad iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet .
U Sachin Tendulkar : 49 na ki 463 tylli ki jingialehkai .
Kane ka paw bha haba pyndonkam ia ka jingpynkhluit pdeng ha ka jingiadei bad ki jingkhang kiba don tang kawei ka jingkhang ha ka por lyiur .
" Kiba bun na ki Jiw kiba la shah beh mraw ki don harud ka wah Kebar ha " " ka ri jong ki Khaldi . " " "
U syiem u la shong shisien ha kata ka iing syiem .
Bad mano ba leit shabar ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba ka jingiateh visa ba thymmai kaba la iasoi hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka sienjam kaba don ha ka histori , ka ban pynkhlain ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
" Ym don " " jingtip ba lah ban pynithuh ia u briew , " " kum ka jaka sah jong u briew , ki jingiakynduh ne ki jingleit jingwan jong u , yn nym ai , la ong ka post . "
5 million euro shisha kam pat biang !
Lym kumta ngin ym iohi satia ia u aktor ne u nongpyniaid ba thymmai ban ioh lad .
Lah ban pyndait ia ka ha ki kali , ki lieng bad ki jaka ieng .
Ka jingsumar ba kongsan na ka bynta ki briew ka long ka jingsumar ba kyrshan .
Lada ngi peit ia ka , ka imlang sahlang jong ngi ka long kaba kyrpang ha kawei ka rukom .
U Snape u dei uwei na ki nonghikai ba iada ia u Maw .
" Lada ka long kumta , " " weng noh ia ka jinglong barim ryngkat bad ki jingleh jong ka . " " "
" " "Ngin sa mudui ruh ia ka dorkhas ha u nongkren bad dawa ba dei ban pyndam noh ia ka jingpyniasoh lang " " u la ong . "
Ka FTA ka dei ka jingbteng ia ki rukom treikam kiba la nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U heh sorkar jong ka US u la ong ba ym shym la don ki briew jong ka US kiba la mynsaw ne iap ha katei ka jingshah thombor .
U sohjew uba jyrngam , la ot 2 nos .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka long kaei kaei kaba baroh ki khynnah kynthei kin tip shaphang jong ka.
Wat ap ba kiwei kin wad ia phi .
U Trump u maham ia ka jingpynbna kyrkieh kaba lah ban mih
Ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ka India kin ngat ha ki namding : Myntri ka Pakistan
Ka pynduh ia ka jinglong marwei jong ngi bad ka pynroi ia ka jingtip jong ngi .
hadien kata la pynkylla bad pynkylla dur ia ki .
Ka jingdon jong ki lab ha ki tnad sorkar bad ki riew shimet ka iohi ia ka jingkiew kaba nang kiew .
Ia ka jingthoh jong ka lah ban shem ha ka snem 1598 , bad mynta la ialehkai ia ka ha palat 100 tylli ki ri .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid kumba la thmu .
Baroh arngut la pyllait noh hadien ha ka por janmiet .
Hynrei u Jadunath um shym la pynkut ia lade tang ha kaba lum bad bishar bniah ia ki jingshisha . u la tyrwa ia ki jingpyrkhat ba stad ha kano kano ka por ba u la sngewhun pura ! ba ki don ka nongrim kaba skhem kaba shisha .
Ia ka phlim Indian 2 la pynmih da u Shankar , uba dang shu pynmih ruh dang shen ha ka dur jong ka phlim kaba bud ia ka Endhiran a . ka .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long 17, 500 klur .
U briew uba iaid stet ha rud lynti iaid kjat ryngkat bad ka sopti kaba saw
Ka nongrwai Bollywood ka Anushka Sharma ka la don ha ka jingrwai jong ka music reality show kaba la tip kum ka ‘ Indian Idol 9’ ban pyni paidbah ïa ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka ‘Phillauri’.
Ym pat don cell pdeng haduh mynta
La ai ia ki jingthiah na ka bynta 14 sngi tam .
La khang ban shalan marbam shabar ri hadien ba ka dor ka la kiew sha suin .
Ka jingïalehkai T20 jong ki kynthei ha ka pyrthei : Ka ICC ka la pynthikna ba ki jingïalehkai jong ka Group A kin dang sah ha St . Lucia wat hapdeng ki jingeh jong ka suinbneng
" " " Lada don kiba leh ia ka kam runar dei ban pynshitom ia uta u briew katkum ka ain ."
Mynshuwa la tip ia ka Patharkandi kum ka Pratapgarh . Ia ka jylla laitluid jong ka Pratapgarh la seng da u Malik Pratap ha ka spah snem kaba 15 .
Kumta donkam ia ki mask , ka jingpyniap khniang bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka rep ka riang bunsien ka jaka ka don hapoh ka jingrep , hynrei ki jingthung jingtep ba kynja mariang ki dang sah ha ki katto katne ki jaka kiba rit .
Hynrei nangta nga la iohi , ha ki katto katne ki TV , ia ka iing jong u Georges kaba khlem don ki nongap pahara .
Da ka histori jong ka kaba 329 snem , ka kit ia ka jingkhleh lang kaba bha jong ki pateng bad kumjuh ruh ia ki jingtei kiba mynta .
Ka jinglong kmie kaba sniew kam pynlong ia ka jingpang autism
Hynrei ia ka kam leh beijot ym shym la pynshisha .
Ka jingwad bniah jong ka India TV ka la buh ia ka AAP ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 31 haduh 39 tylli ki seat .
Nga sngew lyngngoh ba ka Josephine ka la shah ia u ban iaid lyngba .
Ka jingleh be-ijot kan pynksan tang ia ka jingpynshitom bein jong ki .
U la ong ba ka nongrim jong ka Pakistan ka long kaba shai namar ba ka dei ka mat jong ka jingshngain jong ka ri .
Israel : Yn pynpra noh ia ka Mosque kaba la shna da u shyiap bad ka dewbilat
Kawei pat ka jingai kaba rit na ka nongleh jadu .
Ka kad lieng ka don ka jingkhluit kaba jylliew kaba pynsuk ia ki lieng kiba heh kynthup ia ki lieng kiba la shah pynpra pura ban ieng hajan ka jaka sah jong ka .
" " " Kane ka ju jia ha Pakistan bad Bangladesh . " " "
Ka kyrteng jong ka kot jong ka frame .
Kumta ka jingpynpoi khun ka la nang kiew .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla u Dhananjay Munde u la kam ba ia ka jingkren jong ki Lat la iohsngew ha ka ktien Gujarati , ha ka jaka jong ka ktien Marathi .
Ka seng kaba shna ia ki software ba kyrpang na ka bynta u nongthied .
Ka don ei ei kaba kyrpang .
Ka Madhuri Dixit ka la ak kum ka nongsharai ha ka phlim Devdas .
Ngi lah ban don ki jaka peit phlim , ki hospital bad ki kolej .
Ha ka snem 1977 u Noel Baker u la wan hiar sha Patna ban iakynduh ia u .
Tangba shim ia ka kum ka jingleh niam aarti .
Katba ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ki nang jur ha Delhi , ki don ki khubor ba la pynjulor ia ka Library jong ka Jamia Millia Islamia University .
Te , ha kane ka khep la ai ia ka var dot kaba iaryngkat kum ka jingshisha .
U Tharoor da kynthoh u ha ka sngi Thohdieng ba ka India kan sa kylla long ka Hindu Pakistan lada ka party Saffron kan jop elekshon ha u snem 2019 .
Hadien kane la bud sa kawei pat ka jingpyni kaba la pynduna shuh shuh ia ka jinglehkai naduh kaba sdang haduh kaba kut , kaba neh 2 minit , kaba pynlong ia ka jingpyni baroh kawei haduh 15 minit .
U nongbishar u la kylli ia u : Hato ka jingngeit jong phi ka tlot haduh katta katta ba lah ban pynkylla ia phi da kaba pule ia ka kot lyngkdop ?
U nongialam nongrep u Kulwant Singh Sandhu u la kynnoh ba la pyrshang ban pynthut ia ka jingiakhih kaba dang iaid pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Kiba bun ki pung bad ki wah ki bat ia ki dohkha trout .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka RJD kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha ka elekshon Lok Sabha ha Bihar kaba la shim ba ka dei ka jaka ba la buh da ka party .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep pyrshah ia ka PWD
Ka kmie jong u ruh ka long kaba pang jingmut jingpyrkhat .
Ha baroh , u la ialehkai ha ki 11 tylli ki test .
Dang shen , ka jingsngewtynnad ka la nang kiew ha ki bos ba pyndonkam da ka bording hybrid , ki bos ba pyndonkam da ka umphniang , bad ki bos ba pyndonkam da ka bording , bad kumjuh ruh ha ki bos ba pyndonkam da ka lyer ba la pynkhluit ne ka diesel .
U Anand Sharma u nongaiktien ka Congress bad myntri barim ka Commerce u la ong ba u myntri rangbah u la dei ban shim khia ia ki jingai jingmut jong ki myntri rangbah shwa ban shim ia kum kane ka rai .
U siew T.13,000 man la u bnai na ka bynta ka kam .
Nga la don ha ka jingdum shibun shaphang kane ka kam .
" " " Ka daw kaba la pynbor ia ngi ban mih na Sialkot ka long ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ."
Hynrei hadien katto katne por ka la nang jur .
" Ia ki kyntien " " jaitbynriew " " bad " " tynrai " " la pyndonkam haba donkam ban pynksan ia ki tynrai kolshor jong ka shad . "
U bad ka kompeni ki long kiba iaryngkat .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
" Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei ka " " kaba bha tam " " lane " kaba dei " " ka lain jong ka jingialehkai . "
Ha ka 2 Petros lynnong 3 , phin shem ia kane ka jingjia bad phin sa iohi ba ka lawei jong ngi ka don bynta .
U Lekh Raj Sharma chairman barim ka Bar Council u la bthah ruh ïa ki nongïoh syrnod ba ki dei ban bud ryntih ïa ki kyndon aiñ jong ka Bar Council of India ha ka por ba ki trei kam .
Ka BSP ka la jop 10 ngut , ka SP 5 ngut bad ka Congress tang kawei .
Ka 5 klur tyngka
Khatduh eh ka Limited varaint ka don tang kawei ka skim rong thunder black pearl .
Ha kaba kut jong ka sngi kaba ar jong ka jingiakop , ka jingkhein takma jong ka India ka la long phra tylli da kaba ioh ar tylli ki takma ksiar bad lai tylli ki takma rupa .
Ia kane ka aktress la lap ba ka la iap ha ka jaka sait jain da u lok jong ka u Boney Kapoor ha kamra jong ki ha Jumeirah Emirates Towers Hotel ha Dubai .
Ki skul kin ioh hi dalade ia ki jingmih jong ki skul baroh kawei ha ki email ID ba la dep pynrung kyrteng ha ka Board .
Ka library ka don sha ka liang kadiang .
Ngin sa aiti shen ia ka kaiphod ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U la noh synniang palat T.2 klur sha ka komiti jong ka tempi ha kata ka por .
Ka komiti ba neh jong ki dkhot halor ka HRD
Ka Bihar Assembly kaba la mynjur thymmai ia ka rai ba ia mynjur lang ban pyrshah ia ka NRC
U Elmar Huseynov u la kha ha u snem 1967 ha Baku bad u la pule kum u Engineer ha ka skulbah Azerbaijan jong ka jingtei bad jingshna ïing .
Ka rukom kaba thikna , haba ka pisa ka hiar ka RBI ka die dollar ban iarap ban pynioh biang ia ka pisa .
Khlad noh u nongshah pynbthei bom ha Mumbai ha Hospital
Ki pulit ki la kam ba ym duna ia ka hynriew ngut ki pulit ruh ki la ioh jingmynsaw .
Ym don jingeh ha ka pisa na ka bynta ka mang tyngka jong ka tnad iada ri : Rajnath Singh
Ngi la ïasam ïa ka ïing , ka jingkmen , ka jingsngewsih bad ka jingsngew iwei ïa iwei la palat 16 snem , la ong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kane kan ai kam ruh ia ki hajar ngut ki nongtrei bad ki nongtrei .
Kine ki jingai dawai ba la shim ram , ne ki jingai dawai kiba khlem treikam , ki long kiba la thmu ban ai ia ka met mardor , hynrei tang shipor , ka jingiarap ban ialeh pyrshah ia u nongwan hiar thma .
Ka Congress ka la dawa ban tohkit da ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
U Abhishek Bachchan u la shah kem ba u dang kdup ia u Vivek Oberoi ha ka jingialang ai khublei ia u P V Sindhus.
Phin hap ban trei shitom ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka kam .
Kumta ngi la hap ban jied .
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ki lah ban shim ïa ka admit card na ka website ba thikna jong ka navodaya . sorkar . hapoh .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka long kaba pher bak-ly-bak .
Lada ngi kren shaphang ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Saw ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha katei ka nongbah .
Kane ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ki jingthung jingtep kiba don ka jinglah ban ai jingmih kaba heh ia ki nongrep .
Hangne ​​ka don ka por ba ki nongialehkai ka India kin ialehkai ha ka sngi Thohdieng 9 tarik u Aug ha London .
West Bengal : Sdang ka jingpynkhreh ia ka Durga puja ha Belgachhia Chhatra Dal Milon Club .
Katba ka Sorkar Kerala ka la thung ïa u kum u chairman jong ka Kerala Lalita Kala Academy naduh u snem 1974 haduh u snem 1977 .
Hynrei don napdeng ki nongshong shnong ki bym sngewhun ia ka jingtrei .
Ngi la pynlut por shibun ha kaba peit ia ki sim ban ap ia u Siberia .
La bthah ia ki ophisar jong ka sorkar pdeng ba kim dei ban leit jngoh ia ki jaka jong ki nongshna jingdeng ksiar .
U Trump u la kynthoh jur ia ki lad pathai khubor kiba u la khot ki nongshun jong ki paidbah .
Ka jingthep vote jong ki Dalit jong ka Mayawati ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka BJP ha ka jingiakhun na ka bynta ka UP .
Tang ki hotel kiba la ioh jingmynjur na ka tnad jngohkai pyrthei yn shah ban shim jaka .
" Katkum ka jingujor ba la mudui da u nongïakhih jong ka Yuva Vahini Hindu u Bharat Kumar , u Ayazuddin u la pynmynsaw ïa ka jingsngew niam jong ki Hindu da kaba buh ïa ka dur kaba lah ban shah kyntait ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook . "
Hynrei arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Namar la buh ia ki khet bishar , ki khet jong ka iing U Dabid .
Haduh 45 tylli ki bus ki leit 387 sien ha ka shisngi ha kine ki saw tylli ki lynti .
Ia ka jingpule jong ki la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang khlam .
Tang kawei ka lad phi lah ban iarap ia nga .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Nga kwah tang ia ka iing jong ka
Ka um duriaw na ka duriaw bah Tonkin ka long kaba bha ban shna umsoh .
Bad ka jingialehkai kynnoh ka lah ban iaid beit junom .
Kyrteng jong ka kam : U Nongpeit nongïarap jong ka jingpyntreikam .
Ki la don ruh ki jingiakhih ba man ka por ha kylleng ka US hadien ka rai jong ka jury bah .
Ka India kam dei ka ri bar ri .
U kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u la pynpaw ba un sa pynkut noh ïa ka jingim ba pawnam jong u hadien ka jingïalehkai pyrthei 2020 ha Australia .
U Darren Bravo bad u Shamarh Brooks ki la mih noh.
Ki doktor ki la ai jingmut ban pynkynriah noh ia u sha Dhaka .
Hynrei ki pulit ki la khot ia katei ka jingjia kum ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka her sha ka wah Ganges kaba heh 350 kilomitar bad khatduh ka tuid sha ka duriaw Bengal .
Ka jinglong ba janai jong ngi hi ka lah ban don kaei ka jingktah ?
Ka jingsma jong ka shyntur kaba don sawdong jong u shyntur uba la bthei shi bynta .
Katkum ka jingbishar , lada lap ba u la iap , shwa ban sahnarphna , ia ka met jong u Musharraf yn rah sha ka madan paidbah kaba don hajan ka iing dorbar jong ka Pakistan .
" Ki nongtrei bad ki samla pule jong ngi ki shah shoh bad shah pynbor ban mih noh na ka jaka pule . " " "
KA SKHIM PYNBNA IA KA KOIT KA KHIAH JONG U MYNTRI Rangbah .
Ka India ka dei ka nongshun ba nyngkong jong ngi .
U CM Kejriwal u khot ia ka kum ka jingkylla ha ka jingsynshar , u ong ba kan long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka bamsap .
Kaei ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ?
Ia ki tarik test rung yn sa pynbna hadien ba la kut ka jingkhang dam ha ka 3 tarik u Naitung .
4 Ka kyrdan kaba ar ka pynkhreh ia kito ki ban shong ha ka Paradais ha ka pyrthei hapoh ka Hima Messaiah jong U Khrist .
Ki riew pawkhmat kum u Kanye West bad ka tnga jong u , ka Kim Kardashian West ruh ki la shah hack .
Kawei ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong jong u ha ka tnad pynroi sor ka dei shaphang kawei ka jaka ha Delhi kaba ar tylli ki kynhun sorkar ki la dawa .
Ka Solo ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang saw ngut ki briew , kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong saw tylli ki jinglong : Ka Pyrthei , ka Ding , ka Iyer bad ka Um , kawei pa kawei ka don ia ki dur jong u Blei Shiva .
" " " Ka BJP kam sngewkhia ia ki paidbah ."
Ka Sensex Ka La Hiar Rekod Bathymmai . Ki dak jong ka pyrthei ki dang skhem
Uwei u lyngdoh u la ai ia u ia ki jingleh niam ba khatduh .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine kiei kiei , nga la mih noh na ka BJP hadien ba nga la iasoh bad ka seng haduh 32 snem .
Ngi sngew sarong ia ka jingshlur , ka jingkut jingmut bad ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka jingshisha haba u kren sha u bsein tynrai , u Soitan u Ksuid , U Jehobah u la pynbna : Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong phi bad ka kynthei bad hapdeng u symbai jong me bad u symbai jong ka .
U Vasco da Gama u la wan sha Kerala ha ka snem 1498 da ka jingthmu ba marwei ban pynsangeh ia ka jinglong rangbah jong ki Arab ha ka kam die jingbam ba bang.
" Ka China ka kyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin lah ban pynbun ia ka jingiakren bad jingiakren bad ban pyniaid hok ia ki mat kiba iadei bad ban iatreilang ban iada ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain " " u la ong ".
Kane ka la paw shai ba ka mut ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah ha ki paidbah pyrshah ia nga bad kiwei pat kiba la shah kem , da ka jingiarap jong ka lad pathai khubor kaba donbor .
Kito kiba ialehkai basketball bad rugby ki don ki tyrpeng kiba la pynkhih khnang ba kin lah ban iaid kylleng kylleng .
Kata ka long , ka essay jong ki hi .
Ia kane ka jingshad la ju pynlong man la ka sngi Saitjain bad la plie ia ki paidbah .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la leit jngoh ia u Dilip Kumar
U lah ban iarap tang ia ka kynhun kaba u kapten sha ki jingjop .
U Chris Gayle um shym la mih madan ha ka kynhun ïalehkai ha kano kano na ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka Punjab ha kane ka samoi ïalehkai .
Hadien pat yn sa pyniar sha kiwei pat ki nongbah India kum ka Hyderabad , Mumbai , bad New Delhi .
" U President China u Xi Jinping u la ong : " " Ki paidbah China ki ieng skhem lang bad ki paidbah Bilat ha kane ka por kaba eh . " " "
Ka la shah thombor ha palat 100 tylli ki kulai ba la jah rngai .
U nongbishar jong ka sessions court haba u dang bishar ia ka jingujor u la iohi ba ki pulit ki la ai ia ka kot mukotduma kaba khlem biang bad ba ka iingbishar ka la dei ban nym pdiang ia ki kot ki sla .
Katba ia ka jinglong jingman jong ka thoh ka tar , ki jingthoh jong ka ki don hadien tang ki jong ka Basava .
Ha ka liang kadiang jong phi ka don ka jingkhang .
La pynbiang ia ki da ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingkyrshan .
Wat la ngi la pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei , hynrei ngi dang long ki briew kiba tlot bad ki bym janai .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki la ong ba kin pynlong ia ka jingialang pathai khubor ha ka por janmiet .
Ka dei ka jingkwah jong u Kaifi ban ioh biang ia ka iing jong u , hynrei kata kam shym la urlong ha ka jingim jong u .
Kaei kaei ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Ha ka snem 1972 , ki lieng kit mar ba nyngkong eh ki la rung ha ka kad lieng jong ka Dalian , bad ki la plie ia ki lynti kit mar ba nyngkong eh jong ka China .
Kawei na ki ar .
Hynrei ka jingiap jong u ka dang sahkut ha ka jingmaham wat hadien 75 snem .
Ka longïing ka la kynnoh ba u Dhatt u la shah pynïap ha ka jingïakynduh thok da ki phra ngut ki pulit Punjab .
Katba ki farm bill ki la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur khamtam ha ki jylla kum ka Punjab bad Haryana ha kaba ki nongrep bad ki seng nongrep ki la mih sha surok katba ki dang pyrshah ia katei ka jingleh .
Baroh saw tylli ki smartphone ki pyndonkam ia ka Android ba thymmai tam .
hynrei ka janmiet ka la wan bad ki bniat jong u sim ding ki la nang tyrkhong .
Uwei u briew uba la iaid lyngba katei ka jaka u la iohi ia ka met iap jong u samla uba la tan snam bad u la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Ha kata ka por u la don ha khmat ha ki kot thep .
Ka jingmih na ka sut ruh kan pyni ia ka jinghiar ha ki snem ban wan namar ka jingpynduna ia ka jingai ram jong ka Sorkar sha ki kompeni bapher bapher jong ka sorkar bad ki Statutory Board .
Ka Sagarmala , ryngkat bad ki projek jong ka ban seng ia ki 14 tylli ki jaka kamai ha ki rud duriaw , ban pynbha ia ka jingpyniasoh bad ki kad lieng bad ban pynkhlain ia ki kad lieng kan pynmih ruh palat 1 klur ki kam ba beit bad bym beit .
U bsein slap bad u bsein lyoh ki long ar tylli kiwei pat ki jait bsein kiba la shem ha ri India .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah .
Kane ka pyni ia ka jingiatylli ha ka jingpher ha ka shnong .
Kane ka la iarap ia ka India ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka pyrthei kaba mih na Europe bad America .
U Umichand u la kyntiew nyngkong eh ia u Yar Latif Khan uba dei u general shipai sha ka kompani kum u nongbujli ia u Sirajuddaula .
U Modi u la ong ba ïa kane ka kad liengsuiñ ba thymmai la ai kyrteng da u nongïaleh laitluid u Veer Surendra Sai kumba la dawa da ka sorkar Odisha .
Ka jingbud ryntih ïa ki jingngeit kiba ïadei lang ka ïarap ruh ïa ki lok Khristan ban pynbeit ïa ki jingïapher jingmut da ka jingsuk .
" Kum ka jingmih , u Haasan u pyni ba ka jingngeit " " U Siva u long ka jingieit " " ka long ka " " kyrdan ba khatduh jong ka jingkylla jong u briew sha U Blei " " .
Ia ka SED kaba 5 la pynlong ha Beijing ha ka 14 tarik u Risaw 2018 thik ha shwa ka jingialang ba khlem riti jong ka Wuhan Summit hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki ri .
Ka BSP ka iakhun marwei bad ka Congress kan sa mad ia ka jingduhnong , la ong u Singh .
Ïa kynduh ïa u CM jong ka Punjab u Amarinder Singh ïa u PM Modi , pynksan halor ka jingeh ban pynlait ram ïa ki nongrep .
U la pynlong ia ki Conservative kum ka seng kaba la ithuh bha ia ka burom bad ka bor jong ka hima Bilat .
Lane , U pyniasoh ia ki , shynrang bad kynthei , bad sha kiwei pat , lada U mon , U pynlong ia ki ki bym lah ban kha khun . Hooid , U long U Nongtip , Uba donbor .
Katba ki nongtrei ki nang sdang ban sngewthuh ba ki kam jong ki ki la duh bad ki karkhana kin sa khang noh , ki jingiakhih ki la nang bitar bad nang sngewsih .
Ka Samiti ka la byrngem ba lada ki pulit bad ki bor synshar ki pyrshang ban pynsangeh ia ka mahapanchayat , ki nongshong shnong kin knieh ia ka lynti rel jong ka NTPC bad khang ia ki rel .
Yn phah ia ki sha ka jaka test ba la buh da ka jylla ban leh ia ka jingpeit bniah .
Shaheen Bagh ki nongiakhih kiba iaid sha ka iing sah jong u Amit Shah la pynsangeh da ki pulit
Kumta ong ia ka da kaba pyrta jam !
Baroh arngut ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha ka jingjia aksiden kali arngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka pala gan ka don ka jingpynrung bad ka jingpynrung ha kaba iaroh ia u Sri Chaitanya .
Ym tang ha South , ia ka phlim la sngewtynnad ha kylleng ka ri India .
Halor baroh , hato phi pyndonkam ia ki ban pyndonburom ia U Jehobah Uba long U Tyllong jong kawei pa kawei ka jingai babha ?
Ki lah ban pynsniew ia ka mariang , ia ka ioh ka kot , ne wat ia ka koit ka khiah jong u briew .
Kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Koratagere Taluk .
Case pyniap Dore : Ki pulit ki la kem sa uwei pat u nongshah kynnoh
Ha ka jingialang ba khatduh jong ka GST council , ka Centre ka la ai ar tylli ki lad ban shim ram sha ki Jylla ban pyndap ia ka jingdonkam bai lutksan GST na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Ynda u la leit noh , nga la ioh ia ka jingkhublei kaba ju long na ka bynta ki nongtrei thymmai .
Ki Bank , ki ATM ki duh pisa biang .
Katno nga sngewkmen ba U Jehobah u la kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong nga ban ïarap ïa kiba haïing hasem jong nga bad ïa kiwei pat kiba sngewtynnad ban tip ïa ka jingshisha !
Ngi pyrshang ban pyndonkam ia kane ka lad pynroi lyngba ki polisi bad ki briew jong ngi .
Kane ka jinglehkai kan ktah ia baroh ki 11 tylli ki district jong ka nongbah Delhi .
Ka sorkar ka kyrmen ba da kaba pynbor ia ka kyrteng jong u Kelly sha ka jingtip paidbah ka lah ban pyndonkam ia u stad saian ban pynjah burom ia ka jingthoh jong u Gilligan .
Ka jingïakynad ha Delhi : Ka HC ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar ïa ki jingkyrpad ban pan FIR pyrshah ïa ki jingkren beiñ haduh ka 12 tarik u Risaw
U CP jong ka Rachakonda u Mahesh Bhagwat u la iaroh ia ki pulit Venkatesh bad ka Sujatha kiba la iarap ha ka por kaba biang bad pyllait im ia katei ka khynnah kynthei .
Ha ka Test kaba lai U Kohli u la rakhe ia ka jingshah beh jong u David Warner da kaba bat ia ka tyrpeng jong u , kumba ka paw u la pynrem ia u Smith da kaba rkhie bein ia ka jingmynsaw jong u ha ka tyrpeng .
Ka jingïakhih kum ka jingïakhun ban long u Mayor ka la nang jur ha Pkula
Une u Myntri Rangbahduh u iakren shaphang ka painkhana na Red Fort ha ka 15 tarik u August .
Ap ! U beh u la ong ei ei shaphang u Aslan !
Ki lai ngut ki nongtied bol kiba tbit tam kin ioh ia ka khusnam pisa kaba shi lak tyngka uwei pa uwei .
Kiei ki jingmyntoi kiba kum kita ki iing ?
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Monu .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum jong ka komiti pynshitom jong ka BCCI jong u snem 2013 kaba la khang ïa u nongïalehkai kriket u S Sreesanth haduh ka jingim jong u.
Hadien kata la ai kyrteng ia ka da ka Charlotte Diana .
Ka jingdonkam ban bishar bniah ia ka rukom pyniaid
Ka Hyundai Creta ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam ha India bad la shim ba ka dei ka kali kaba bha tam ha ka kyrdan jong ki kali SUV kiba rit bha .
Hynrei kumba ka long mynta kane ka app ka don tang ha Maharashtra .
U Ram Gopal Varma , Sridevi ha ka por ba ring ia ka phlim ' Kshana Kshanam ' .
Wat la u Adam bad ka Im ki la leh pyrshah , U Jehobah u kwah ba ki briew kin ïoh ïa ka jingïadei kaba bha bad u .
Ka long kaba donkam ban tip ba kum kane ka jingkyrpad kaba jur ha U Jehobah kam ju long tang shisien .
Ki pynlong ia phi ki paralok kiba iajan bha , em ?
Ka Delhi Daredevils ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka thup da kaba kamai saw poiñ .
U Prem Chand Gupta u RJD u la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki party jong u , katba u Sharad Yadav u la ong ba ka party jong u kan sa shim ia ka rai shen .
Ngi la pan ban thaw ia ka komiti .
Ki pulit ki la wad ia ki dur CCTV jong katei ka jaka bam .
Bad pynban ia ka jaka ha kano kano ka rukom ym lah ban khot ba ka long kaba jylliew .
Ka jingjop jong u Anant Singh kan mut ba u dang long uba ha khlieh duh ha ka thain jong u wat lada um don jingiadei bad ka sain pyrthei .
" Ka chairman ka State Woman Commission ka Vijaya Rahatkar ka la ong " " U Mayor Mahadeshwar um dei ban leh kumne."
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki Rajbangshi . Ki ju kem bad die ruh ia ki dohkha .
Kham mynshwa , ka kynhun myntri ka la mynjur ban iasoi ia ka Bilateral Agreement na ka bynta ban pynbeit ia ka leit ka wan jong ki nongleit nongwan hapdeng ka India bad ka Nepal ha shilynter ka jingialang jong ka SAARC ka ban sa long ha Kathmandu .
Hynrei ka jingbei tyngka ha ki ETF ka donkam ban long kum ki fund ba ïatreilang lyngba ki plan bei tyngka ba ryntih , ong u Rajan Mehta , u nongpynïaid jong ka Benchmark Mutual Fund .
U Paul u la bud ia la ka jong ka jingai jingmut bad u la kren ia ka jingshisha . Ym don kaei kaei kaba u la ong ha u Herod Agrippa kaba bakla .
" " " Da kaba kdew sha u nongmihkhmat ba shipor jong ka BNP u Mirza Fakhrul u myntri u la ong " " " " Nga la ju pynlong ia ki jingiakren sain pyrthei bad u " " " "
Katba nang iaid ki snem , ma nga bad ka Jenny ngi la ioh ia ki kam bapher bapher ha kylleng ka Pacific .
Hynrei kane ka long kaba eh ban iasaid .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
“ Ka jaka pynkylla mar ka don ha ka ïing Mandi ”, la ong ka DMRC ha ka jingthoh ba thymmai jong ka .
Ngam shym la peit ia ka phlim baroh kawei shwa ban pyllait ia ka .
Kum kane ka jingkynthoh kam shym la wan jia .
La iathuh ba ka liang jong ka Pakistan ka la siat da kaba jur bha ha ki thain Jhangar , Laam , Pukherni bad Peer Badeswar jong ka Rajouri district .
Ka kmie jong nga ka ju ong ia nga ban mareh katto katne sien shuwa ban thiah miet ban pynduh ia ka bor kaba palat jong nga .
Ym tang ba ka la rwai ha Bollywood hynrei ka la ai ram ia ka sur jong ka na ka bynta ki jingrwai ha kiwei pat ki jait ktien kum ka Bengali , Malayalam , Tamil , Telugu , Kannada , Marathi , Gujarati , ban jer tang katto katne .
Kane kan wanrah ia ki jingbakla .
Ka Charikar ka don ha ka khyrdop sha ka Kshaid Panjshir ha kaba ki madan Shamali ki iakynduh bad ki kjat lum jong ka Hindu Kush .
Ka la pynpaw shibun kiei kiei .
Q : Hato phi dei u briew uba kynja mynsiem ?
Ki jingshna kti kum ki sharak nar bell , ki mot nar , ki jingker dieng bad maw , ki lah ban long ka jingpynrung kaba bha ha ka jinglum jingtip jong phi ia ki jingshna kti ha iing .
Nangta ia ki dak ba iohi la pynpoi sha ka jabieng lyngba ka nerve ba iohi .
Hynrei ym shym la don doktor bad tang kawei ka nurse na ka bynta ka SNCU baroh kawei ha ka por ba trei miet .
Ki la don ha ka jingleit .
ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingshun kaba la leit noh ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Ki don ki khubor ba ka jingialeh suloi hapdeng ki bor pahara bad ki maoist ka dang iaid shakhmat .
U Jaitley u la ong ba ka ri ka don ka jinglah ban tam ia ki ri kiba heh kiba kiew ha ka dor kaba kham duna ban ia ka ri India .
Ka jingtyrwa jong u ka long ka jingpynbeit kaba phylla ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Kumta , kita ki jingeh ki hap ban pynbeit .
Ka Punjab kam dei ban shah biang ban long ka pdeng jong ki kam lehnoh .
Kane ka pynthikna ruh ia ka jingpynkhuid kaba jylliew ia ka sniehdoh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad nongthied nongpet , la kurup palat 5, 800 ton ki sohjew ha ki phra tylli ki Jylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Uno uno u briew uba sngew ba u la shah khring sha U Jehobah u lah ban shah kyntait tang ha u Ksuid .
Ka la pynsngewsih ia kiba bun ban peit ia ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajputs kaba kyrteng ka Dil Bechara .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun u Misha bad u Zain .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka jingdro jong ka lieng Tamil .
Da ka bor na U Jehobah , u Elijah u la pynim biang ia u khun samla jong ka riewkynthei .
Ka kyrdan kaba dei ban iaroh ' Ia ka kyrdan ba la kdew haneng na ka bynta ka khusnam la dei ban ioh , hynrei ha ka kyrdan kaba kham rit shuh shuh .
Ka jingshisha jong kine ki kot ki sla kam shym la pynshisha .
Kumta , ka jingpyndonkam shibynta ia ka um dam , katba lah , ka dang iaid shaphrang .
Kawei ka kti jong u ka la shah plaster .
U la shim ia ka sha nga .
Balei la khot ia ka jingbha kum u ‘ soh jong ka mynsiem ’ ?
Ki lah ban sngap jar , kylli jingkylli ia uwei na kine ki rangbah bad baroh ki iabam iwei ia iwei pat .
Ive hi nga la pyndap biang ia ki jingpyniasoh D2H na ka bynta katto katne ngut ki briew .
U Vijayasai Reddy da ujor u ha thanad ka Nellimarla .
Nga sngewkmen bha halor kane , la ong u Ganguly ha ka kot khubor The Week .
Ka jingsynshar jong u Alexander VI , kum ki pope kiba shuwa bad hadien jong u , ka la paw kumta da ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot bad palat ia kawei ka jingiap kaba suba .
Ka pyrthei ka la iaid lyngba ka jingjynjar .
Ki kynthei ki kham iakynduh jingeh namar kane ka jinglong jingman .
Hato Ki Jingpynshitom jong ka Mariang Ki Dei Ki Jingpynshitom Na U Blei ?
Ka jingstet jong ki rel jong ngi ka long kaba rit bha bad ka network baroh kawei ka la dap da ki khyrdop bym don briew kiba pyniap briew .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Thain Abkhazia , bad ka wah Psou ka long kum u khappud bad ka thain Krasnodar jong ka Russia .
Nga la long ruh u nongsynshar .
Nga sngewthuh ia ki jingma , Leitenant .
Nalor kiwei pat kiei kiei , ka seng ka la tuklar ia ka kyndon 22 kaba ong ba u nongthied masi um dei ban knia ia u mrad na ka bynta kano kano ka jingthmu niam .
Ha baroh ki version ki jingshai dome ki long kiba rong saw .
Kane kan plie lad thymmai ia ki kam jong ngi .
Ia kane ka phlim la shna katkum ka jingim jong u nongialehkai kriket na India u MS Dhoni .
Ka Facebook Ka La Ngat Ha Kawei pat Ka Jingïakynad
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka tnad shna iing .
Ka jinglong rit Ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Nga Shu Thiah Kumne ?
Hato ka CID ka la ju tohkit ia u MLA ka TDP ?
Hangne ​​kumno phi lah ban pynkylla sha ka Windows 10 khlem jingsiew .
Kumta ka shongthait baroh shilynter .
Ki briew ki sngew sarong shaphang ka jingpynkhein ia ki ain .
2 ngut ki la iap katba ka troli traktor ka la hap ha ka thliew
Nalor kata , ngi im ha kaei kaba ka jingpule jong ka ri ka khot ka pyrthei jong ki nongbah kiba la bthei .
La ap ia ka jingmih jong ki 102 tylli ki sample .
U nongialam ba rim jong ka BJP u Anil Vij u la jop na ka shuki Ambala Cantt da ka jingjop kaba 15 462 vote .
U nongpynmih phlim u la phah ia ki briew jong u sha katei ka shnong bad u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ki khynnah , ki la ong .
Ha ka phainal kaban long ha ka sngi saitjaiñ , ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ki nongjop jong ka Pakistan bad ka Nepal ki ban ïakhun ïa ka semifinal kaba ar kham hadien ha ka sngi Thohdieng .
" Ha u snem 2011 , ka jingialehkai pyni ia ki jingkylli , ka rukom jubab jingkylli jong ka IBM , ka Watson , ka la pynliem ia ki arngut ki nongjop ba khraw tam jong ka " Jeopardy ! " kata u Brad Rutter bad u Ken Jennings da ka jingïapher kaba khraw.
Kiwei pat ki phlim ki kynthup ia Ka Hajar Ki Jingkynduh Ba jylliew , bad Ka Mule Lieh .
Da ka jingrem jong u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan da ka bat ha ka Test kaba nyngkong ka India ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka kynhun ha ka Test kaba ar ha Centurion .
Ki la dei ban tip bad ki lah ban tip , la ong u Trump shaphang ki heh jong ka WHO .
Ha ka step kaba bud la lap ia ka lieng .
Kane ka la wanrah ia ka jingshah lehbein na ki paralok balang jong ki . Wat la katta ruh , ka longiing ka la iai kut jingmut ban bteng ia ka jingpule Baibl jong ki .
Ngam tip shuh ngan pyrkhat kumno shaphang kata !
Ia ka jingpule kaba pura la ju phiah ha ki kyrdan kum ka skul rit ne skul rit , skul rit , skul heh bad nangta ka kolej , ka skulbah , ne ka jinghikai trei .
Kane kan khanglad ia kino kino kiba pyndonkam bakla ia ka card jong phi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khein ba ka long ka kabu ban pynbna ia ka Hima U Blei ha ki 239 tylli ki ri !
Kumta ngi donkam ban pynthikna ba ka khubor jong u Trai Rama , ka Ram Temple bad ka dustur jong ngi kaba la neh da ki hajar snem kan poi sha ka pyrthei baroh kawei haduh ki snem ban wan .
" Ngi la ialam ia u mar mar sha hospital ." " "
Ka jingbym leh kumta ka long ka jingpynkhein ia ka ain RTI .
Ki khlem sngew sarong ia ka ri India .
Na ka bynta kane u la kyntu ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ban pynleit jingmut ia ka tnad pyniaid bad pynroi ia ka Insurance bad ka RBI halor kane ka jingeh .
Ka para jong u Nawazuddin Siddiqui ka la khlad noh ha ka rta kaba 26 snem .
Ka Amarnath Yatra ka dang sahkut namar ka jingsniew ka suinbneng .
Uwei uwei u MP na ka TD , ka Congress bad ka YSRC ki la iasoh bad ka TRS hadien .
Kynmaw mynta ia U Nongthaw Bakhraw jong phi ha ki sngi jong ka jinglong samla jong phi . Ka ECCL .
Ha Noorpur Assembly ruh u kyrtong SP u la lah ban knieh noh ia ka shuki na ka BJP .
Ki nongbah jong ka Paris , Madrid , Mexico City bad Athens ki la ong ba ki thmu ban khang ia ki kali diesel na ki jaka pdeng jong ki nongbah haduh u snem 2025 .
Ka Chairman kaba mynta ka Romila Dubey kan shongthait noh ha ka 4 tarik u February . Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon ka long ha ka 9 tarik u Jymmang .
Wat la katta ruh ha ka 27 tarik u Risaw ka Azerbaijan ka la khang ban wanrah ia ki mar rep na ki ri America baroh kawei .
Ha kane ka jingiakob shna dur kumba 90 lak ngut ki khynnah skul naduh klas IV haduh IX kila iashim bynta na baroh ki Jylla .
U dei uwei na ki myntri rangbah babha tam jong ka Karnataka, u la ong.
Ka Sushma Swaraj ka leit jngoh khlem da buh por sha Iran.
" Ha ka 31 tarik u Nailar 1958 , ka U S ka la jop ban iaid sawdong ia u " " Explorer 1 " " halor u roket Juno . "
Kumta u Joab u la pyrta ia ka turoi . bad ki briew baroh ki la ieng , bad kim shym la beh ia ki Israel shuh bad kim shym la ialeh thma shuh .
Wat kren ei ei shaphang kane ka khynnah kynthei lym kumta kan pynthut ia ka jinglong para jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki nongshong shnong ban thep vote halor ka polisi pynduh pisa lyngba ka Narendra Modi app ha ki mobile phone jong ki .
Ha kata ka miet , nga la phohsniew ia ka .
Bengaluru : Ki pulit ka nongbah ki la kem ia uwei u nong Saudi uba sah beain ha India .
Ka la don bad nga naduh kata ka por .
" " " Kaei kaba ngi la ioh haduh mynta , ka ai jingshaniah ia nga ba , da ka jingkyrshan jong ki paidbah , ngi lah ban pynkylla dur ia ka ri India . " " "
Ym don ba lah ban leh ia kaei kaba nga lah .
U la kren shaphang ka thma bah ba ar .
Shisien ba ka la jem mynsiem , uwei na ngi un leit sha kamra jong ka bad iarap ia ka ban sngewthuh balei ba ka jinglong jong ka kam long kaba lah ban pdiang . Kane ka rukom ka la long kaba jop .
Pynshitom iap ia u briew uba long Khristan na ka bynta ka jingkren bein blei ka kashari Pakistan
Ki khynnah kiba koit ba khiah kin pynlong ia ka jaitbynriew kaba khlain .
Ka jaka wad bniah ia ka jingpang Root Rot jong u Castor
Namar u la pyrkhat ba ka dei ka jingialehkai kaba bha .
Coronavirus : U Amit Shah, myntri kam pohiing ka ri, ula shah sumar biang ha AIIMS .
" U ngeit ba " " ki nonghikai ki dei ban long ki jingmut kiba bha tam ha ka ri ."
Ka rukom phah khubor kaba kham mynshuwa na ka Novell kaba kyrshan ia ki rukom treikam ba bun jait bad kiwei kiwei ki rukom phah khubor .
Ka seng ka la pynpaw ba ka dei ka jinglah jong u Rahul Gandhi ban pynïasoh lang ïa ki kynhun ba pyrshah Congress .
Nalor kata , ki kot khubor Eenadu , Vaartha AndhraJyothy bad Sakshi ki dang pynmih ruh ia ki kot khubor ba la shna kyrpang ha Nellore .
Ym pat dap ar snem mynshuwa , ka kyrdan jong ngi ka long kaba shiphew ha u bnai Iaiong , 2016 .
Ngi duna ia ki skulbah kiba lah ban ai ia ka jinghikai kaba bha kaba iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Ha Maharashtra ki don bun palat ki rukom kren Marathi .
U Ananth Kumar , u nongshaniah ba la tip bha jong ka Advani , u la long pdeng jong ki jingïakynad na ka bynta ban ai jaka sha kiba la shah jied kum u Myntri pynroi sor ha ka por jong ka sorkar NDA .
Ka long kaba heh bha , la ong u myntri ialehkai jong ka ri u Grant Robertson ha ka jingialang .
Ka dei ka bynta kaba ar ha kaba iadei bad ka jingai kam ai jam hadien ka rep ka riang .
Ia ka Union Territory ba la pyniasoh lang yn ai kyrteng Dadra bad Nagar Haveli bad Daman bad Diu .
Ka India ka la shim ia ka projek kaba heh bha ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna um ha ki jylla bapher bapher jong ka .
Kumta ia kine ki jingbam la ju pynneh pynsah da kaba pynkhriat . ha ka jaka kata , la pynneh pynsah ia ki da kaba shet duma , pynsleh umsoh ne pynkhluit .
Ka Rupee ka la kiew da 21 Paise pyrshah ia ka Dollar ha ka jingplie ia ka khaii pateng
Ka Rhea ka la shah jamin da ka jingpynngat shimet kaba T.1 lak tyngka .
Ki mar ba kongsan jong ka Indonesia sha Panama ki long ki juti , ki tiar kor , ki jain , bad ki tyndong kali .
Ka jingsngewtynnad ban bteng ia ki jingpule kiba kham shalor .
Ha ka jaka kata phin shem ia u man ka sngi ha Unicorn Cafe kaba don ha iing Keane India ha Gurgaon .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ka SGPC u Raghbir Singh Saharanmajra nalor kiwei pat .
Bad da kaba ong , mano ba ngi pynkupbor da kane ?
Nga la rai ban ym leit phai shuh sha ka Balang Katholik , bad nga la sdang ban leit jingiaseng man ka por ha ka Ïing Hima .
Ym pat pynbna ei ei shaphang kano ka kompeni kan shimti ia ka jingpynroi ia ka TOME .
Ka longkmie bym don ïing shah batbor ha ki 2 ngut hajan ka south Delhi park
Peit Admiral, ka la shit palat ia ka jinglong biej.
U nongbishar rangbah u Dipak Misra u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang , ha kaba baroh ki nongbishar bad ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la don lang .
Ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba ju long .
" " " Haba shimti ia ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha ka sngi saitjain , u Amit Shah u la pynlong ia ki jingialang kiba bun jait , kynthup ia ki Lat jong ki jylla , ki myntri rit jong u bad ki nongialam ka BJP . " " , "
U nongshah kynnoh u Ram Kishan u la shah kem .
Kata ka long na ka bynta ki briew kiba bat ia ka bor .
Ngi dang shu ia kren shaphang ka jingjied ia ka sorkar thymmai ynda la jied ia ka elekshon Lok Sabha .
Katba u Ganguly u la kamai ïa ki run ha ki 28 tylli ki jingïalehkai Test , u Kohli u la shim tang 19 tylli ki Test ban ïoh ïa kane ka thong .
Shisien ba la dep ka format , ka disk . Mynta ka dei ban long kaba thylli bad kaba la pynkhreh ban pyndonkam biang .
Kane ka la long ka jingjia kaba long tang ka jingjia kaba khlem iaid ha ka lynti jong nga .
Ha ka jingburom ia u , man la ka shnong Mandan ka don ka dur kaba rit jong kata ka iing lyngkhot lyngkhai kaba don u dieng cedar uba jrong kumba san phut , ba la ker sawdong da ka jingker dieng .
U Paul u ong shuh shuh : Lada phi don ka jingmut jingpyrkhat kaba pher ha kano kano ka bynta , U Blei un pynpaw ia ka jinglong ba la kdew haneng ha phi . Ki Philipi 3 : 15 .
Ha kano ka rukom la ai ia ka jingithuh kaba dei ha ka por ba kha ia U Jisu bad haba la ialam ia u sha ka tempi hadien 40 sngi ?
Ha u snem 2011 la jied ia u Song kum u nongmihkhmat jong ka PR na ka bynta ka jingiasam ia ka kolshor da ka Seng Korea .
Ia kane ka poster la plie da u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ki 23 tylli ki ktien .
Ka kyrteng jong u nongthoh ka long ka Aarti .
Kumba 100 ngut ki dei ki dkhot jong ki bor pahara .
U Sh Goyal u la ai khublei ia ka tnad synshar jong ka Saudi kaba la pynlong ia ka jingialang kaba ar jong ki myntri khaii pateng jong ka G20 . YB
Ka Dorbar Pahara ka thmu ban pynlong ia ka jingialang kyrkieh
Ka dei ka dkhot met kaba shisha . Kane ka dohnud ka long kaba pyni nuksa .
U president ka BJP ka jylla u la ban jur ba ka jingmih na ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain kan ym ktah ia ka lad jong ki seng ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ym sngewthuh balei ba ka la pyndih buaid ia nga ha ka jingieit .
Ka Congress ka la ai jingkyrshan ia ka sorkar halor katei ka mat .
Ka jingkhriat haduh ka jingkhriat kaba jur ruh ka lah ban long ha Punjab , katba ka jingkhriat ha ka sngi ka lah ban long ha Haryana , Chandigarh bad shatei lam mihngi jong ka Rajasthan , la bynrap shuh shuh ka tnat peit mariang jong ka Ri India .
Da kaba pynpaw ba u kew un ym don iew kaba heh ha ki sngi ban wan , u la khot ban pynkhreh ia ki nongrep na ka bynta kiwei pat ki jingthung .
Ka jingtrei ka la sdang halor kane ka jingthmu .
Te , kiei kita ki interferon bad kumno ki treikam ?
Khlad noh u nongthaw jingrwai u Ravindra Jain
Ngin sa iohi haduh katno nga lah ban bat .
La tih katto katne ki pung um thiang hapoh katei ka park ban pynbiang um dih ia ki mrad khlaw .
Ka ' synshar ain ' kam dei ka kyntien kaba thymmai ha ka histori jong ka ri China .
" " " Ka RPI ka ieng bad u Arnab Goswami " ", ka la thoh ha ka twitter jong ka.
Ka sorkar ka kyntait ba katei ka mukotduma kam don kano kano ka jingthmu sain pyrthei .
Ka jingpynkylla 25 . 0 : 29 tarik u Lber 2013 .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon kiba dei bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit uba tip ia ka jingtohkit .
India : Ki Goon bad ki Sain Pyrthei Ki Sur Pyrthei .
Sngewbha iathuh ia ki samla : Ka jinghiar thma ia u Tamer Hosni ka long ka jingbakla .
Khyndiat ki nuksa kin biang .
Ka Salon ka hap hapoh ka Elaka Rae Bareli hynrei ka dei ka bynta jong ka Amethi Lok Sabha Constituency .
Kane ka jingbishar bniah da ka kynhun jingrwai jong ka jingbud ryntih kaba shyrkhei jong ki kam bymman ka long ka jingnoh synniang jong u Srikantayya .
Yn pynlong ia ki prokram kolshor hadien kata .
" " " Kane ka long ka kabu kaba bha shibun na ka bynta ki kynthei ."
U la shim 100 tylli ki wiket ha ki saw tylli ki samoi , bad u la kamai shihajar ron san sien .
Kane ka jingkren ka long katkum ka jingbishar bniah ba la pynmih ha ka kot khubor The Lancet Global Health .
bad kim shym la pynmih shisha ia kine ki rukom sumar , .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Tamil Nadu u la pynshai sha ki lad pathai khubor halor ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ha kane ka dur lah ban iohi ia u Ravindra Jadeja , u Navdeep Saini , u Khaleel Ahmed , u Shreyas Iyer , u Krunal Pandya , u Bhuvneshwar Kumar bad u KL Rahul ba ki ia ring dur lang bad u Kohli .
Ka la mih noh na ka Balang England , bad wat hapdeng ka jingpyrshah na u kpa jong nga , ka la kylla long ka Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah bad ka la sah kumta haduh ka jingiap jong ka ha ka snem 1990 .
WASHINGTON : U President ka America u Donald Trump u la pynpaw biang ba ka USD 1 . 3 billion ka jingiarap sha ka Pakistan kan sahkut haduh ba ka ri kan leh pyrshah ia ki bneng ba shngain jong ki lehnoh hapoh ka jaka jong ka .
Ar tylli ki jingiatai nia ha ka TV kiba la pynlong ha ka shi taiew ki la long ka bynta kaba kongsan .
Ka dor circle jong ka jaka ba la pyndait ka long Rs 146 . 7 millian tyngka .
Ka Kaur ka dei ka tnga jong u Nongïalam ba shakhmat jong ka Congress ha Lok Sabha bad u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Amarinder Singh uba dei ruh u MP ba shong mynta na Amritsar .
La iathuh ba kane ka phlim kaba la ak da u Vijay Sethupathi , ka Nayanthara bad ka Samantha Akkineni ha ki bynta ba hakhmat eh , la iathuh ba ka dei ka khana jingieit .
" Kumta ka ong , " " Sngap jar ! "
Kaba nga lah ban ong ha kane ka por ka long ba u Govinda u leh kum u briew uba long u nongleh thok uba khraw tam jong ka juk jong ngi .
Nalor kata ngim don pisa .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai ba uwei u khynnah uba kit marbam u la iap ha ka jingjia aksiden .
Teng teng na shapoh , teng teng na shabar .
Ha kaba trei ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kum kane ka jingthied , ka jingiadei bad kawei pat ka liang ka dei ban long kaba duna eh bad ka dei ban long kaba pyrkhing bha ia ka kam .
U la seng ia ka seng jong ki riewstad sim jong ka ri Bilat .
Ka met ka la mih hadien ba ka um ka la hiar .
Kiba bun ki briew ki dei ki Khristan .
Katba u Chinmoy Biswal u DCP ka South East u la ong : " Ka jingmyntoi jong ngi ka long tang ban pynphai biang ia ki kynhun runar , kumta lah ban pynioh biang ia ka suk ka sain ha katei ka thain ."
Ngam pat ju iohi ia u briew uba mareh kumba mareh u Holmes ha kata ka miet .
Ka jingkylla ka long u shabi jong ka jingkiew shaphrang .
Ka jingjop jong u Brathwai kan don kiwei pat ki jingmyntoi ia ka ri haba khein ia ka jingshaniah jong ngi ha ka kam jngohkai pyrthei bad ki jingshakri jong ki ri ka pyrthei .
" " " Nga la iohi ba da kaba ialeh ha ka thma , ha ka jingshisha nga la leh pop pyrshah ia U Jehobah , namar U Blei U ong ba ngim dei ban pyniap ia la u paramarjan ."
Ki rukom treikam kiba mynta ki shim ba ki kynthei kim don bor ban shim ia la ka jong ka rai .
Hynrei jan baroh ki la shah shitom hapoh ki jingeh kiba eh bha .
Kumjuh ruh ka jingpynlut por ban pule bad pyrkhat ia ka Ktien U Blei ka lah ban pynlong ia ki dohnud ban long kum ka khyndew kaba bha bad kaba seisoh .
Ka Karti Chidambaram ka pan por shuh shuh na ka CBI
Da kane ka kam thymmai ha Hawaii , phin sa ioh kham bun ka lad .
Ka teaser bad ki jingrwai kiba la pynmih haduh mynta ki la dep ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan .
Ka BG India ka thmu ban bei pisa T.4, 000 cr ha ki san snem .
Kylli sngewbha ia ki mrad ba ri ha iing bad kin hikai ia phi . kumjuh ruh ki jingthaw ba don ki bniat , bad kin iathuh ia phi .
Ka Google ka la ong ha ka shithi jong ka ba ka don palat 10,000 ngut ki briew kiba trei ha kylleng ka kompeni halor ka jingpeit bniah ia ki jingthoh .
Baroh ka ri Europe ka dang iakren kumno ban iarap ia ka Greece ban jop ia ka jingeh ha ka ram jong ka .
Nga la ong ia phi naduh ka por ba nga iakynduh ia phi , ki don shuh shuh ia phi , Erik .
Ia kane ka phone ba rem dor la pynmih ha u snem ba la dep , bad ka dor jong ka ka long naduh T.5, 999 .
La shim ruh ia ki lad ki lynti ban sdang kloi ia ka jingpynmih ia ka dawai pyniap khniang bad ia ka jingtei la don ha ka jingpyrkhat ha ka rukom kaba stet .
Hapdeng ka jingpahara kaba jur jong ki pulit , la pyni ia baroh arngut hakhmat ka iingbishar jong u Gaurav Dutta .
Hynrei katto katne ngut ki nongialam sengbhalang ki la ong ba da kaba ka BNP ka don ha ka jingeh bad ba ym shym la khein ia ka Jatiya Party kum ka liang pyrshah , ka la mih ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Ka Centre kam shym la pyrkhat ia kane .
Ka met ka don ki dak jingmynsaw ha ka khmat bad ki kjat .
U la iathuh ia ka jingeh jong u ha ka jingthoh ha ka Facebook .
La bthah ia ka ban leh kumta haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Ka jaka buh jingthoh jong ki riew shimet bad ka steshon telebishon ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
" " " Lada ki la ju tip , ko sahep ... " " " "
Katto katne ki la pack . kiwei pat ki dang iarap ia ki ban pack .
Ha kine ki phra bnai ka Reserve Bank of India ka la pynduna ia ka sut lai sien da 25 Basis point kawei kawei .
2016 : U nongïalam ka BJP u Subraman Swamy u la ujor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbit ban mane bad ban tei ïa ka Ram Temple ha katei ka jaka ba don ka jingïakynad .
Ka Cotillard ka la sdang ban ak ha ka por ba ka dang rit , ka la paw ha kawei na ki drama jong u kpa jong ka .
Kine ki long ka Ludhiana , ka Jagraon bad ka Khanna .
Ki dur jong kajuh ki la saphriang bha ha ka internet .
Ki jingeh kiba hadien jong u Le Monde la pynshong nongrim shi bynta ha kane ka kot .
La pynmih ia ka hukum ban thung ia u Shri Kauravs kum u Advocate General .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong : Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingpynmong da ka waitlam , hynrei ka shyntur jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah .
U Ajinkya Rahane na Rajasthan Royals sha Delhi Capitals
Ha u snem 2012 haduh 2014 , ka la don ka jingpynkhein ia ki jingtip kaba jur ha ka ophis jong ka US jong ka jingpyniaid ia ki nongtrei .
Ka jingpyni kyrpang ia u Sanjay Dutt da ka kynhun PK
La iathuh ba ia kane ka phlim la pynmih da u Salman Khan hi .
Ngi shu lah ban ioh ia ka jingieit bad jingmap jong U Blei lymda ngi ieit bad map ia kiwei pat .
Ka Lycopene ka dei ka dawai kaba ai ruh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ia ka rong kaba saw .
Ka la pynpaw ia ngi ha ki jingeh kiba bun kiba pynthut ia ki rukom treikam ba man ka sngi bad ka jingkiew ka jingkhuslai , bad ki jingkhuslai hapdeng baroh ki kynhun rta bad ki kam .
" Ka long kaba dei , te , ba u nongrwai salm u la kyrpad ia U Blei : " " To pyni ia ngi tang kumno ban khein ia ki sngi jong ngi ha kata ka rukom ba ngin lah ban wanrah ia ka dohnud kaba stad ha . " " "
Ka Riti Synshar jong ngi ka la pyniadei ia ka jingpynroi ia ka Jinglong Saian bad ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ha kane ka roadshow , ki nongkyrshan kiba bun ki la rah ia ki lama BJP ha ki kti jong ki .
" " " Ki bynta kum ka bor ding bad ka bording , ka leit ka wan , ka telecom , ki jingtei nongkyndong , ka jingpynroi ia ka rep ka riang , ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka mariang , ka jingpynroi sor , bad ka jingpynpoi mar ki donkam ia ka pisa kaba jrong . " " "
U la pynsngewthuh ïa ki nongïalam ka BJP u Ravi Shankar Prasad , u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi bad u Ram Kripal Yadav ban ïakynduh ïa ka longïing jong ki aktor .
Ka aktres ka Deepika Padukone ka la shah jied kum ka kynthei Asia kaba itynnad tam ha ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong .
Namar ki niam jong ki ki la hikai ia ki ba ka mynsiem ka mih na ka met ynda ka iap bad ka leit sha ka pyrthei mynsiem .
Ka jingbam ka long , pynban , ka mar kaba rem dor tam .
Kine ki jingjia kin pynwan dur ia ki jingsngewkhia jong u na ka bynta kiba duk bad kin iarap ban tei ia ka jingmut jingpyrkhat jong u kyrpang ha ka pule puthi .
Em , phi dei u briew uba donbok !
Ka Sridevi bad u Mithun Chakraborty ki la ia poi kha rieh , bad u Mithun u la kam ia kata ha ki kot khubor haba kawei ka kot khubor jong ki nongkyrshan ka la pynmih ia ka kot jingiathoh shongkurim jong ki .
" Ka kyrteng kha jong ka Nimmi kaba long " " Nawab " " la ai da u kpa tymmen jong ka katba ka kmie tymmen jong ka ka pyndap " " " Bano " " .
Baroh kitei ki nongthombor ki dei ki nongshong shnong jong ka Digvijay Plot ha Jamnagar .
U long Uba la pynim ia phi .
Kane ka dei tang kawei ka rel kaba pyniaid ia ka jingshakri sha Kozhikode na Mangalore hadien ka Malabar Express .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia na ka hospital .
U Bah Patnaik u la ong ba ia ki jingujor bad ki jingkhot kiba iadei bad ka elekshon dei ban leh kloi .
U la ong ba ki jaka pule ba la seng da u Vikram Sarabhai ki la kylla long ka jaka pule ba tbit mynta .
Ka jingim mynshuwa ka kham suk hangta .
Ka Suman K . U Sharma u la jop ban pynneh ia ka jingsma jong ki khanatang tynrai ha ka ktien Dogri .
12 baje mynstep : U Ramesh Jigajinagi u MP ka Bijapur u la bam smai .
U Rohit Sharma u la kamai 176 bad u Mayank Agarwal u la duh wiket ha ka 215 .
Ki Road King ki don ka dur kaba rim bad la pyndap ia ki da ka jingtap lyer kaba heh kaba shai bha .
La shim khia mardor na ka bynta ban sam ia ki tiar jingiarap ha ki jaka ba shah ktah bad dang pynthikna ia ka jingjulor na ka jingshah pynjulor ha ka mariang , u la bynrap .
Ka jinghap liengsuin jong ka US ha Iraq
Ka Riddhima Kapoor ka la sam ia ka selfie ha ka IG story jong ka .
Hato phin iap na ka bynta jong nga ?
Kawei ka liengsuiñ jong ka SpiceJet ka la bthei na ka jaka ba ka ieng bad ka la pynjulor ïa ka liengsuiñ kaba sahkut jong ka IndiGo .
Ym da kaba ai ki jingbatai kiba jrong kiba pynkylla ia ka jingpule sha ka jingkren kaba bud ryntih , hynrei da kaba pynshlur ia u nongpule ban pynpaw ia lade .
Ka jingsngewsih kaba ka JNU ka ai ha phi ka long ba ka jingtieng ia ka jingpynkylla kaba ka pynmih ha ki jingim kiba rit bad kiba shngain jong phi.
Shuh shuh , ka Hukum ka la iarap ban pynneh ia ka jaitbynriew kaba ialam sha u Messaiah bad ban ithuh ia u ynda u la paw .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u vice president ka ZP u Lokeshwari Gopal .
Hynrei lada phi peit bha ia ka kali ka long kumba u nongshna u la bitar shibun haba u la rai ban pen ia ka GTC4 Lusso .
U nongñiah jong ka trok pickup u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ha kane ka por ka Gondwana ka la don hajan ka South Pole bad ki glacier ki la nang mih ha Antarctica , India , Australia , shathie jong ka Africa bad South America .
Kim don por ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka dohnud jong ki briew .
U Yanghee Lee u la ong ba donkam ia ka ad hoc tribunal ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya
U Tyagi u la ïathuh ha ka PTI ha ka sngi palei ba ka jingïalang jong ki nongsynshar jong ka ri ha ka ïing sah jong u myntri rangbah ka One Anne Marg ka dei ka prokram ba thikna jong ki seng .
Phi lah ban don shaneng hangne ​​!
Hato ngam lah ban peed shuwa ba un leit shapoh ?
Ngim shym la don kano kano ka jingpynbeit .
U ong ba ka jinglong jong ngi kam long kum ka jong u shipai .
Kumba 15 tylli ki iing ki la twa hangne ​​bad kumba 50 ngut ki briew ki dang sahkut hapoh ki thliew .
Ngam lah ban klet ia ka jinglong Kalpana katba nga dang im .
Ia ka jingrwai la pynwandur da u Ganesh Acharya .
Ki lum bad ki khlaw ki la shim ia ki jingpyrta jong u ha ki jingsawa ba sngewbha .
" Ka WBBL ka dei ka rynsan kaba khraw na ka bynta ki nongialehkai kriket kynthei , ban long ka nongialehkai ba nyngkong eh na ka ri jong nga ban iasoi ia ka jingiateh bad ka klob BBL ka dei kawei na ki por ba bha tam jong nga " " "
Hadien ba la ioh ia ka jingtip , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad la khot ia lai tylli ki mashin JCB ban pyllait im ia u Jatav .
" " " Ki kynhun pynlait im ki dang leh katba lah " " u la ong ."
Ngi nang pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi .
Ngan sa wan biang sha Goa ha kine ki khyndiat taiew ban wan , u la ong .
U Kevin OBrien u Ireland u la shah pynpra 6 kol , u la pynpra ia la ka jong ka jingtap lyer jong ka kali .
Kumta kane ka dei ka kam kaba jylliew bha .
Kiwei pat ki jingsoi elektronik ki pynskhem ia ka jinglong jong u nongphah bad ia ka jinglong ba janai jong ki jingtip ba la phah .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha ki jaka peit ha ka Diwali 2020 .
Paralok , Ka la don ka por ba ban ioh ia ka passport ka shim por ar ne lai bnai ha ri India .
Ka jingtip bad ka jingshemphang jong ka kynhun kan buh thikna ïa ka Ayurveda kum ka rukom sumar pang ba hakhmat eh ha kaba ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Phi don ruh kiwei pat ki thong ban pyndep , kum ka jingpule kaba kham shalor , ka jingpule jong ki khun , ka jingthied kali , ka plan leit jingleit bad ka jingshongthait .
Kaei kaba pyndap ia ka thliew kaba don ha pdeng , ha kaba ka ain akor Khristan ka ju don mynshuwa ?
U Zeinobia, na ka kot khubor jong ki nong Ijipt, u ​​ong.
Balei phi duwai kynsan kynsan ?
U la klet lut ia kiei kiei baroh kiba ngi la nang .
Bad kaei kaba jia ha kiba bun ki ri Africa mynta ka long ka jingpynpaw .
Ki longïing kiba leh kumta ki lah ban trei ban long kiba ïatylli ha ka jingmane jong ki .
U nongñiah jong ka KSRTC u la duh bor ïa ka bus ha Raia . ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV jong ka jaka ba marjan hynrei kim shym la ai kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ki runar .
Donkam ia ka jinghikai ha ka imlang sahlang .
Ha kawei ka channel Telugu , u nongpynbna khubor u la riam da ki jain shipai bad u la bat ia ka suloi ialehkai .
U Piaggio u ong ba ka Ape City Plus kaba thymmai ka ai ia ka dor kaba kham duna ban long trai haba ianujor bad kiwei pat ki mar kiba don ha iew .
Lano Ka Jingim U Briew Ka Sdang ?
Ki pulit kim pat kem ia ki haduh mynta .
U PM Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki sngewsih ia ka rai jong u Soni namar ba ki la iasam ia ka equation kaba bha bad u .
Ka jingkylli kaba bha bad ka jubab kaba janai .
Ka tnat pathai khubor shimet ka Ekattor TV ka la pynmih ia ka shithi maham hadien ba ka la pyni ia ki dur jong ki jingiakhih jong ki samla pule ha ka telebishon jong ka ri .
Jammu bad Kashmir : Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Srinagar .
U la nang tlot ruh shibun .
Ka fair kan plie naduh ka por 10 : 00 baje mynstep haduh ka por 9 : 30 baje janmiet man la ka sngi haduh ka 31 tarik u Jymmang .
Ia kane ka Ducati Monster kaba thymmai la dei ban pynmih ha India ha u snem ban wan .
Ka ISRO ka la pynmih ia ki dur jong ka sla jong u bnai ba la klik da ka OHRC
Ka iingbishar ka la ai ia ka jingpynjlan por .
Hynrei ka Congress ka don ha ka jingeh .
Ki nongthoh khubor ki dei ban pynthikna ba ki kam jong ki kim pynkiew ia ka jingma ia ki khynnah .
Ki kmie ki kpa jong u baroh arngut ki dei ki nong Ukraine .
Ka la ak ryngkat bad u tnga jong ka u Dharmendra bad ryngkat bad u Rajesh Khanna bad u Dev Anand ha kiba bun ki phlim jong ka .
Hynrei ym shym la thaw ia ka jinglong jingman kaba bha ha Rakhine ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ki nongialam ki la bynrap ba watla yn khot ia ka jingialang bad ki nongpyniaid jong ka Triveni Company ha ka 22 tarik u Nailur hynrei ki nongpyniaid ki la pynthikna ba yn sa pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U shynrang u jrong kumba 5 8 bad ka kynthei pat ka long 5 6 .
Dei na kane ka daw ba ki kyrtong ki kylla long kiba kongsan ha ka por elekshon .
Ki shipai bad ki pulit ki la sdang ban pynlait im .
Ka mukotduma kaba lai ka dei shaphang ki jingkynnoh pyrshah ia u kpa jong ki nongshah pyniap uba la shah kem hapoh ka ain tiar bad la buh ha phatok da ki pulit jong ka thain ha kaba u la iap da kaba phylla .
Ha u snem 2000 , ka Kok ka la leit shabar ri ban pyniar ia ka kam ak jong ka .
Ki jingshah kem ki dei ka bynta jong kane ka jingjia kaba shyrkhei kaba lah ban nym sangeh wat ha u snem 2019 .
" Haba iakren bad ka ANI , u nongaiktien ka seng Congress u Raju Waghmare u la ong : " " U nongialam ba rangbah jong ka seng jong ngi u Balasaheb Thorat ruh u la iasam ia ka nongrim jong u halor ka CAA ."
U la ong ba kum kane ka nuksa ym lah ban shem shawei pat ha ka pyrthei .
Ha ka jingbymdon jong une u element , kane ka sentens kam don kajuh ka jingbatai .
Ngi don tang hapoh 200 ngut na ki .
U la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka Scotland ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC ha ka 9 tarik u Nailar 2015 .
Ka phlim Kilometers and Kilometers ba la pynmih da u Jeo Baby ka don ia ka Tovino bad ka aktres na America ka India Jarvis ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata yn sa sdang ia kane ka jingialap ha kiwei pat ki shnong jong ka distrik .
" " " Baroh ki liengsuin iapom la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur ha ki khappud , " " la ong ki tyllong khubor . "
Mynta la buh ia ka iingbishar ban bishar ia kane ka mukotduma .
" " " Kane ka dei ka khubor kaba bha shibun ba ka AstraZeneca ka la ioh ia ka jingmynjur na ka bynta ka dawai jong ka na ki bor pyniaid jong ka UK " .
La pynkhreh lai tylli ki jingkhang na ka bynta ka jingdro dur , ka jingkhang ba shakhmat bad ar tylli ha baroh arliang jong ka .
Hangno ki Hynriew tylli ki Dewbah ki iakynduh 14 .
Ka Pearl kaba lieh kam ju iehnoh ia ka liang jong nga .
Khyndiat sngi mynshwa ka Kangana Ranaut ka la sdang ban ring ia ka phlim ' Thalaivi ' .
Kane ka la long ruh ka jingai mynsiem ia ka Riti Synshar jong ngi .
Kamla Nehru College thungkam 2020 : Jingtip ba bniah ia ki kam ba lait
AK N Ahmed : Ka don ka jinglah ban jia .
Nga shu leh ia ka kam jong nga da kaba shisha .
Ka khmih lynti ba ka jingroi kan long 5 . 8 percent ha u snem 2020 bad kiew sha ka 6 . 5 na ka shispah ha u snem 2021
Ia ka jingmih kaba la pyndap na kane yn pyndonkam pura na ka bynta ban thied ia u sohjew ha Kerala .
Ka Russia ka la pynjlan ia ka jingiatreilang ha ka jingpyrshang jong ka India ban phah ia ka jingleit sha suinbneng kaba don briew ha u snem 2022 .
Nga la sngew sarong shibun eh ia lade namar ba nga la thaw ia ka bow kaba janai hi dalade .
U nongtied bol ka England u Buttler u la shah pyniap ha u Ashwin ha ka por kaba kongsan bha ha ka aiom ïalehkai IPL ba la dep ha ka jingïakhun hapdeng ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Rajasthan Royals .
Kumta , ym don nongjop ne nongshah rem ha ka jingbishar .
Ha kane ka jingpynkup burom la wan ban ia shim bynta da ki myntri sorkar u Chandrakant Patil , u Vinod Tawde , u Raosaheb Danve u president ka BJP ka jylla bad u Ashish Shelar u president ka BJP na Mumbai .
U Yogender Kumar Sagar uba dei u nongbishar jong ka CBI u la phah ia u sha ka Judicial Custody na ka bynta 14 sngi .
Ka long kaba donkam eh ba dei ban shim ia ki sienjam kiba jylliew bad kiba iadei jong ka sorkar bad ka imlang sahlang pyrshah ia ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad kiwei kiwei ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki khynnah .
Ki jingtip kiba ngi lum na ka jingpule Baibl jong ngi dei ban pyrkhat bha . Nangta , lah ban pyndonkam ia ka ban shim ia ki rai kiba dei .
Hynrei na ka bynta kata phin hap ban ap sa shi taiew .
Hato ka sorkar hangta kam don jingkitkhlieh ia ka Centre ?
Ym tang ki khynnah shynrang , bun ki khynnah kynthei ki iadon bynta ha kane ka jingialehkai .
Dei ban pyniar ia ka hok ha ka imlang sahlang sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang , la ong u nongbishar .
Katba kane ka jingiasoh ka nang iajan , katta kin nang heh ki jingeh kiba ka jingtreikam jong u politishian kan hap ban iakynduh .
Kawei pat ka nuksa ka dei shaphang ka jinglong jingman .
Shuh shuh khamtam ha ki ri kiba dang kiew , ki kynthei ki ju leh tynrai ia ki katto katne ki kam kiba eh bha kum ka jingkit um bad ka dieng thang .
Ki briew kiba bun kiba dei na ki niam bapher bapher ki la iashim bynta ha ka satsang .
Bad kam ioh ruh ia ka penshon tymmen ne jong ki riewkynthei .
Kumta kawei ka kot khubor ha Puerto Rico ka la pynbna : Kiba shah set phatok ki long ma ngi , em , ha la ki jong ki iing kiba la khang bad khang .
Kane ka jingïakhih ka la ïoh ïa ka kyrteng jong ka na ka kot jong u John Crowe Ransom ha ka snem 1941 kaba kyrteng Ka Jingbishar bniah bathymmai .
Ki MLA ka Congress bad ka DMK ruh ki iashim bynta ha katei ka jingiakhih shabar jong ka Raj Nivas kaba dei ka ophis treikam jong u Lt Governor .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jingpyni halor ka phang jong ka teknoloji bad ka jingim nongkyndong .
Ki ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba la wan ban ïalehkai na ka thaiñ, u Storm Sanders bad u Marc Polmans.
" " " Ka jingialam ia ka kynhun ka long kaba eh ."
Ka kam thymmai jong ngi ka long ha ka ri Africa pdeng . Katno ka long ka jingkylla kaba khraw na ka ri Afrika Sepngi !
Ki pulit kim shym la register ia kano kano ka FIR ha kaba iadei bad kane haduh ban da janmiet .
" U Admiral Avila um shym la shah peit bniah ne buh ha ka thup ba la pynkhuid , hynrei u Ambra u la suba ba ka jingdawa ban peit bniah ia ka jingshngain ka long kaba ym donkam bad kaba lah ban pynjah burom . "
Katto katne ki dei ki jingpynbha jong ki aplikeshon ba la shna na ka bynta ka iPhone ne Mac .
Haba ka Balang ka la khang pyrshah ban kren shaphang ka Mari Theisotti kaba la shah kyntait , la hap ban pynphriang ia ka jingiathuhkhana bad ka jingdonkam jong ka lyngba ki lad kiba kham rieh . . .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jinglong thikna kam lah ban pynbha da kaba pynkylla ia ka jingpyrshang ha kano kano ka por kaba kloi .
Ka Jaipur Pink Panthers ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 9 point katba ka Bengaluru Bulls ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 8 point .
U samla jong kito ki por u la shem ia lade ha kajuh ka jinglong ha kaba iadei bad ka lynti pule kaba u dei ban bud .
Ka kyrteng khatduh jong ka kam ju kdew wat tang shisien ruh .
Ka la nang ban bat ia ka pen bad ka ju bud ia ki dak , ka la bynrap .
U Kohli bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka South Africa u AB De Villiers ki dei ki rangïalehkai ba kongsan jong ka RCB ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai.
Ki don ki ummat ha ki khmat jong u .
Ka Secretariat jong u Vice President 40 tylli ki iing ban shna na ka bynta ki nongtrei Rajya Sabha Secretariat ha R . K .
Ka Final jong ka BWF badminton pyrthei hapdeng u PV Sindhu bad u Nozomi Okuhara ka long ha ka por katno ?
Ki jingiateh ha kylleng ka pyrthei , hynrei u la shong shabar jong ka kad lieng jong ka Gotham .
Wat la la pynmih bun ki jingrwai shimet jong u Klein hynrei bun na ki jingrwai ba la jia ryngkhat jong u ki dang sah ha ki kot lyngkdop .
Ha ka por lyiur ba la dep haba ngi don ha la iing ha New York , .
Pynmih jingbitar ia ka eriong ha Philippines
Ka India kam dei ban pyniadei ia ngi bad kiwei ki jylla .
Ym don ka juk , ka por ne ka rukom treikam kaba lah ban treikam khlem ka jingpynthymmai .
U Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ki nongialehkai kriket barim jong ka ri India
Nalor kane , ka CSL ka don ruh ki microfilm roll jong ka kot khubor Times of India 1951 haduh 1998 bad ka kot khubor Navbharat Times 1950 haduh 1998 .
U shipai Israel ruh u la shah pyniap .
Ha ki kot jong ki la pynksan ia ka nongrim jong ka jinglong bashisha jong U Blei kum u bym don jingshongkha kumba long ha ka sahasranama jong u Vishnu .
Hadien kata la phah email sha ki nongaplai .
Ha ka taiew hapdeng ka 9 bad 16 tarik u August , ka Kollam ka ioh slap tam da 527 mm ban ia kaba ju long , ka Idukki ka ioh slap tam da 438 mm katba ka Malappuram ka ioh 399 mm tam slap .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei ka Ritu Phogat ka la rah ia ka ksiar hadien ba ka la pynliem ia ka Priyanka ha ka kyrdan 48kg .
Pynthikna ka Sushma Swaraj ia ka medical visa ia ka longkmie na Pakistan kaba don ia ka jingpang Cancer
Mynta kine ki arngut kiba itynnad ki dang sngewtynnad ia ka por shongkha jong ki ha Maldives .
Ka liengsuin ka her halor ka jaka ieng liengsuin
" Man la ka mar ha ka jaka buh jingtip jong ka scanner jong ka dukan la buh dak " " em " " lane " " em " " na ka bynta ka jinglong hok jong ka FSA ."
Ia ka jingiateh ban die la iasoi ha ka 21 tarik u Naiwieng 2020 .
Ym lah ban don ka jingleh jemnud ha kane ka bynta .
Kane ka nonglehkai ka don ha ka lab jong ka ? !
Kumta kiar na ki phlim , ki video bad ki disc kiba pynmih ïa ka jingkwah brai .
Lane ki lah ban long kiba la seng nongrim ha ki jingiadei kiba mih na ki kam sbun kiba la leh mynshuwa .
Nga la ong , Nga shu leit ban leh ei ei .
Ki kompeni kiba shna bad die ia ki mar rem dor ruh kin shah ktah mardor , la bynrap biang u Chakraborty .
Wat la ki jingialehkai ri jong ka ri Bangladesh ki dei ka Kabadi hynrei ka kriket , ka phutbol ruh ka ju long kaba la pynlong man ka por ha Dhaka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Dominar Scrambler 400
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad ki lah ban shah kem shuh shuh , u la bynrap .
U la leit phai biang sha ka iing syiem ryngkat bad u Kpa .
Hynrei ia ki jingiapher la pynbynta ha ka klas .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyllait im ia ki shipai kiba la mynsaw ha ka thma Kargil ha u snem 1999 bad la ai ia ka khusnam Shaurya Vir namar ka jingpyni ia ka jingshlur ha ka thma .
Ngi tip ba ka iingbishar jong ka Telangana ka la dep ban bat ia ka mukotduma .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Gandhi u la rah ia ka mat ha ka dorbar thawain kaba 17 .
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ki kmie ki kpa
U la pynkhreh ban bam , lada lah , ia ka Hima Messaiah jong U Blei tang shu kha ia ka ha bneng ha ka snem 1914 .
Ka Nokia X6 ka wanrah ia ka jingpynwandur thymmai kaba kyrpang na ka bynta ka kompeni namar ba ka dei ka phone Nokia kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan .
To ngin peit ia ka daw kaba nyngkong .
U nongthoh khubor : Kiei ki jingthmu jong phi ha ka lawei ?
Ka kamra kaba dap da ki sink bad ki um shet jingshet .
U Tim Altomare uba long u heh pulit jong ka Anne Arundel County ha kito ki por u la iathuh ha ka radio : Ka jingleh donbor ha kane ka kam ka long kaba jur bha .
Ka jingïadei jong ka VX bad ka um ba la khleh lang ka pynmih ïa ar tylli ki jingïalehkai ba ïakhun pyrshah : ka jingpynkylla ïa ki ester PO ne PS .
Kane ka jingpyllait sur ka la long mynta ka step ha Green Park Hotel ha Chennai .
La pynlong ia ka jingtohkit .
Hato phi dei u nongpyniaid ia ka phlim ?
" Ha kaba kut , ka jingthmu jong ka Washington ka long ban " " pynduh noh ia ki tiar nuclear ba pura , ba lah ban pynshisha bad bym lah ban pynphai " " ia ka Korea Shatei Lam Mihngi . "
Phi hap ban iaid 4 km na trai jong u lum ban poi sha ki wahduid .
Kiba kham bun ki ialeh na ka bynta ka jingim jong ki ha ka hospital .
" " " Kum kine ki jingujor , haba la pynlong ha ka rukom treikam kaba man ka sngi jong kano kano ka jingtreikam jong ka synshar khadar , la phah sha ka komiti kaba dei . "
Ka politik kam dei ban long ka kam bad kam dei ka kam jong nga .
" " " Ki leh ia ka kam kaba phylla ."
Hynrei kumno ngin sangeh ban khuslai shaphang kum kita kiei kiei ? Ka jingbud . . . da kaba wad nyngkong ia ka hima , la ong U Jisu .
Kumta , na ka 80 maikromitar ngi lah ban poi ban ong 15 maikromitar tang da kaba pynpher ia ka jingstet jong ka kali .
Kitei ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthei kiba duna ha ka bor peit jong ka Munni , ka Shubby bad ka Habeeb .
Shisien u la ong , ‘ Ka poitri ka dei ka jingieit ba nyngkong jong nga .
Ka kompeni kan sdang treikam ha u bnai Jymmang .
Ha kaba sdang la ialam ia ki jingpyrshang ban pynlait im da ki shipai bad ki nongtrei paidbah kiba don hapoh katei ka iing .
Ka rukom ai jingtip ha baroh ar tylli ki kali crossover ka don ia ka jingpyni ia ka camera ba shadien
Ki pulit ki la test DNA ia ki met iap bad ki lap ba ki iadei bad ka met khlem khlieh kaba la lap ha u snem ba la dep , ruh da ki khynnah rit .
Ngi la wan na ka bynta jong phi ko Private !
" " "Ki jingburom ia u PM ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru Ji ha ka sngi rakhe iap jong u " " la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka microblogging site Twitter .
Nga leit sha ka net .
Ha ka Bollywood , nga sngewtynnad ia ka Deepika Padukone .
Da ki hajar mail na England , kawei ka tnga samla ha ka thain Mihngi ka la jan ban long shibynta jong ka jingkhein kaba sngewsih shibun .
Ka Sorkar BJP ka la tip pura ia kane .
To long kiba bha bad to sngap jar ha man la ka por .
Ym shym la leh eiei pyrshah ia kino kino ki nongthombor .
" " " Ym tang ma nga , da ki million ha ka ri ki sngewtynnad ia u Modi " " u la ong " .
Ka Begum Khalida Zia ruh kam shym la pynlong ialade ban pawnam da kaba pyniasoh bad ka Jamaat .
Ka sorkar jylla ka thmu ban pynbun shuh shuh ia ka jingtest sha ka 1500 tylli ki nongmuna man ka sngi .
Kata ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba shisha .
Dang shen u Trump u la bthah ban weng noh ia ki shipai ha Afghanistan bad Iraq , bad la khmih lynti ba un weng noh katto katne ne baroh ki shipai na Somalia .
Ka jingthmu jong ka Abhinaya ka long ban pyni ia ki jingjia bashisha ryngkat bad ki bynta bad ki nongiashim bynta khlem da pyndonkam da ka jingleh be-ijot .
Ka Mahindra XUV500 Ioh Ki Rong Thymmai
Kynsan kynsan ka la ngam shapoh wah ryngkat bad ki khynnah .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka India kan ioh ia kano kano ka takma ha ka bynta ban siat khnam da ki kynhun ba la shna lang ha ka jingialehkai pyrthei .
Ngi la shim ia ki sienjam kiba kut jingmut bha ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba la sahteng slem bha .
U Martinez u la kynnoh ruh ba u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u dei uba ju bitar jur .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga la phohsniew shaphang jong phi .
Ka jingialang jong ka BRICS ryngkat ka jingdon lang u President ka China u Xi Jinping ka la ai ia u Modi ia ka rynsan kaba biang por bad kaba biang ban ai dak ia ka jingkylla ha ka polisi jong ka India ha ka Pakistan .
Khmih ong u Ioannis u Khunlangbrot U Blei uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei !
Ka jingshem jong nga kam shym la pher .
Kane kan pynsangeh ia ka jingwan buhai shnong bad kan wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka thain .
Kawei ka jaka pynroi PG ka dang treikam ha Nagercoil .
HA kawei ka step kaba rkhiang bha ha Brookings, ha South Dakota, ha U.S. S . I . , ka jingkhriat ka la sahkut ha ka Iyer .
Ka jingsngewtynnat lang jong ngi ka la dawa ia kane .
Nalor kata la don ruh katto katne ki shipai laitluid kiba la ialeh thma ha ki thain bapher bapher jong ka Bangladesh bad kiba la pyllaitluid ia kiba bun ki jaka .
Ka mat ka long kaba jylliew bha ha ka sain pyrthei .
Namar ba ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah namar ka jingkhihwin jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat ha Punjab , la pynkylla lynti ïa ki katto katne ki rel jong ka Western Railways .
Ka kmie jong ka, ka Mariama, kam shym la sngewkhia than wat la katta ruh.
Namar ba la kyntait bunsien ia ki aplikeshon jong ka , ka Ebadi kam shym la lah ban trei kum ka nongiasaid ain haduh u snem 1993 , katba ka la don lypa ia ka jingbit ban trei kum ka nongiasaid ain .
Kumno shaphang ki jingbha bad ki jingsniew kiba bakla ?
Baroh ki kwah ban long kiba sbun ia u .
Ki dkhot 5 bad 6 ki pyni ia ka jingiasyriem bad ka jingshlei um ha ka sngi u Noah .
Ki Palestain kim shym la . lada ki iaid lyngba sha Ijipt kim don jaka ban leit , lane sha Gaza ne sha West Bank bad ka Ijipt kam kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ki .
Wat mynta ruh ka don ka por ap lada phi book ia ka Ertiga kaba thymmai .
Kumjuh kum ka OnePlus 7 Pro , ka OnePlus 7T Pro ruh ka dei ka phone kaba heh bha .
Ka ACLU ka kyrshan ia ka jingshai kaba pura ban ithuh ia ki nongai jingiarap .
La lap ia ka met iap bym pat ithuh na ka canal
Ka kyrteng jong u Rahul Gandhis u heh ka Congress ka la dep ban tyrwa na ka bynta katei ka kam da ki katto katne ki nongialam ba kynthup ia u heh ka DMK u MK Stalin .
Ka Tourmaline ka la san ha ka longiing kaba kyrshan ia ki kynthei ha Massachusetts .
U la ong ba haba peit ia ki jingpynbna ba dang shen halor ka jingpynlait khajna na ka bynta ki kam shna tiar , ka India ka don ia kajuh ka rukom siew khajna kum ka Vietnam bad Thailand .
Ka BJP ka lamkhmat da 28 ngut ha Maharashtra .
Shibnai mynshwa u nongïakhih u Hossam El Hamalawy u la ïoh ïa ka khubor lyngkot na u Mostafa Sheshtawy kaba ong ba u la shah kem .
Hadien ba la weng noh ia u , u Zhao um shym la pynpaw ei ei ia kine ki kyrdan imlang sahlang bad u la pdiang sngap jar ia ka jingshah weng noh jong u na ka kam .
Ngi dei ban iatreilang da kaba kham don jingthmu na ka bynta ka jingkylla jong ka jingtei kaba plie , kaba iadei dur , kaba kynthup lang bad kaba shai .
U la pule haduh ka klas 4 .
Jammu bad Kashmir : Khlad ki lehnoh LeT ha ka jingiasiat suloi ha Anantnag district ong ki pulit .
Kumta ka jinglut ha kaba pynroi bad maramot ia ki surok bad ki lynti rel ka long kaba heh .
Ka don ka jingbym iaryngkat kaba khraw ha ri India .
Ki pulit ka Punjab ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur
Une u lum u ai ka jingïohi jngai ïa ka Kshaid Kathmandu bad ïa ki lum Himalaya naduh Annapurna haduh Everest .
Ka kmie tymmen jong nga ka la don ryngkat bad nga .
Hynrei shuwa ban pynkynriah kam la tip kumno kumno ba ym shym la pynbiang soh ia ka Ba bad kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka .
La thaw ia ka SIT hadien ba u DGP ka Haryana u la buh dak ia ka jingujor sha u IGP ka UT ha u bnai ba la dep .
Katno sien ki briew ki ialehkai online ?
U nonghikai ba nyngkong eh jong uwei pa uwei u khynnah u dei ki kmie ki kpa .
Ka jingai bam ia u silage kloi palat kan pynlong ia ki jingpang sniehdoh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u khlur jong ka Sultan u la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong u Bobby Deol na ka phlim Race 3 kaba la khmih lynti bha .
U la ong ruh ba ka jingpyrshang jong ngi ka long ban iohi ba la kumno kumno kawei ka jingialang jong baroh ki Council ba pura kan long man la u snem .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba ialang jong ka civic body bad ka tnad pulit hangne ​​mynta ka sngi .
U aktor ha ka bynta ba kongsan
Mar kumta hi ha ka jingwan phai jong nga sha Calcutta nga la iakren bad u Nirmalbabu shaphang ka jingtyrwa u Redfield .
Haba kren ha ka jingialang , ka Mrs . Ka Shakuntala D Gamlin ka la kyntu ia ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla ban shim ia ki kyndon ba lah ban ioh katba ki dang ai ia kano kano ka jingshakri la ka long ha ka met , ha ki jingtei bad ka IT bad kiwei kiwei .
Ka trok kaba la kit ia ka la shah bat ha ki pulit .
Ka rukom treikam kan long pura ha ka kti jong ka UK : ki dang lah ban pynskhem ia ka jingiateh ban weng noh , ha kaba kum kata ka khep lah ban pynkut noh ia ka jingpynjlan por , u la ong .
La thaw na kawei ka nerve .
Kane ka dei ka bynta kaba eh tam na ka bynta jong nga .
Katei ka kynhun pat ka thmu ban tan pisa T.14, 000 klur na ka bynta ban pynheh ia ka Sterling SEZ jong ki ha Jambusar .
Ha ka por jong ka jingleit jngoh jong u Al Raji ha ka snem 625 , u Muhammad u la phah katto katne ngut ki briew kum ki mishoneri sha ki jaitbynriew bapher bapher .
Bad nga dang sngewthuh balei ba ki kynthei ki sngewtynnad ia kiei kiei baroh kiba iadei bad ka jinglong mraw : ki mawkordor , ka ksiar bad ki syntiew .
Ngan sa rai shaphang ka lawei nangta .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la kyntait ban kren eiei .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long T.1 860 klur tyngka .
Kumno U Jehobah u la pyndonkam ia la ka mynsiem bakhuid ban pynshai ia ki briew jong u ? U Jehobah u la pyndonkam ruh ïa la u mynsiem bakhuid ban pynshai ïa ki briew jong u .
Ka kyrteng jong u briew ba pawnam ha ka Mahabharata .
Kito kiba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki jaka ri khunswet ia ki khynnah kynthei ki leh beijot bad pyniap ia ki .
Ha ki khun shynrang jong u Aaron ki la ai ia ki shnong phetwir , ka Hebron . Kumjuh ruh ka Libnah lem bad ki jaka sawdong jong ka bad ka Jattir bad ka Eshtemoa lem bad ki jaka sawdong jong ka .
Nga kyrmen ba baroh ki sengbhalang kin leh kumta .
La kylli jingkylli ia ki katto katne ki suba donkti la ong ki pulit .
Arngut ki bsein shynrang kiba ialeh ban batai ia ka jaka jong ki bad ban iada ia la u lok .
Ka jaka ieng rel Hove ka shakri ia ka pdeng jong ka Hove bad lah ban poi na Brighton tang hapoh san minit .
Hadien ka jingsynshar lyngkot jong ki Mughal , ki Maratha ki la poi sha ka jingkhraw ha ka thain shatei bad pdeng jong ka ri India ha ka spah snem kaba shiphew .
U Dr . U Ambedkar u la kha ha ka jaitbynriew Mahar bym lah ktah , kaba la tip na ka bynta ka jingshlur , ka bor bad ka jinglong hok jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka jingleit jngoh jong u sha France , Germany bad Canada ka long ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka India bad ban thaw kam thaw jam .
Hangne ​​ka don ka schedule ba pura jong ki jingialehkai naduh ka 23 tarik u Risaw haduh ka 5 tarik u Naiwieng 2019.
Ki kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang bad kynthei jong ka India ki leit sha ka jingialehkai Olympic Test .
Ha ka rta kaba dang rit ka ju wad ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban ak ia ki show jong ka ha ka kamra shong jong ka .
Ki dei na kajuh ka imlang sahlang kaba ngi don bynta .
U nongpyniaid u Nehal Dutta u kyntait ba kane ka phlim ka dei ka biopic .
U Dr . U Detlef Garbe uba dei u khlieh jong ka jaka pynkynmaw ia ka jaka set byndi ha Neuengamme hajan Hamburg u batai : Ki National Socialist ki kwah ban pynbor ia ka jingbun paid kaba khraw na ka bynta u nongsynshar bad u syiem jong ki u Adolf Hitler .
Kiwei pat ki nongialam liangpyrshah ruh ki la ju kynnoh ia kajuh .
Ki don ki jingbym thikna ha ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
U Dkhot barim ka iing dorbar thawain ka jylla u G Rama Krishna Reddy un iakhun na Peddapalle konstitwensi bad u MLA barim u Babu Mohan Pally un iakhun na Andole konstitwensi .
Kaba ym iadei bad ka khaii pateng bad ka khaii pateng kaba don ia ka jingmyntoi kum ka jingthmu .
Ka Congress ka la wan ha ka bor ha ka Centre .
Ka Punjab ka im da ka rep ka riang .
Ka aktress Bollywood ka Swara Bhasker ka ong ba ka web series ba thymmai jong ka " " Rasbhari " " ka pynpaw ia ki mat ba kongsan jong ka imlang sahlang, kum " " ka jingleh arsap jong ka imlang sahlang kaba pynshitom bein bad ka jingtieng tynrai jong ka synshar kpa ia ka jinglong kynthei " " .
La khmih lynti ba ki khlur ba pawnam kin iadon bynta lang ha ka jingialap ban iada ia ka mariang
Ka jingpynrung kyrteng ia ki seng treimon sngewbha kiba trei na ka bynta ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkup bor
Um shym la long uba kyllain , uba ai jingkular ha ka rukom kaba kynja doh .
Ia kane la pyntreikam da ka kor treikam kaba la pyniasoh bad ka Adreno 615 GPU .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka hap ban pdiang .
Ka NCH ka la iatreilang bad palat 450 tylli ki kompeni hapoh ka prokram pyniasoh jong ka .
Ha ka 19 tarik u Nailur 2017 , ka Mumbai kan sa ïohi sa kawei pat ka jingrwai ba la pynlong da u nongrwai ba pawnam ha ka pyrthei .
Kane kam dei kaei kaei kaba nga pyrshang ban buh ha phi .
Katto katne kiwei pat ki kot hyndai ki kdew ia ka Gurjara kum ka kyrteng jong kawei ka ri .
Haba ki synran ki la iohi ia kane ki la lyngngoh bad ki la ong , Kumno uta u diengdumbur u la iap lyngkhot !
Ki long kiba lah ban ialeh pyrshah .
Ka politik kam don jaka ha ka .
La jan baroh na ka longïing jong u Hymmen Martnez kiba don ha ka jingshisha .
Ka iarap ban pynpher bad pynïaid iew ïa ka rep ka riang . pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep . thaw ia ki iew ban shalan ia ki mar rep bad kumjuh ruh ban pynmih ia ki lad kamai kiba kham heh .
U la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka jingiadei kaba jan bad ka Afghanistan .
" Ki nongthied kiba pynneh ia ka pisa ha ka account kaba hapoh T.50 lak kin ioh ia ka sut kaba 3.5 percent ha ka shisnem " " la ong ka HDFC Bank ha ka jingthoh ba la buh da ka ain . "
Ka jingpeit ia ki briew kiba la mynsaw bad ki met iap ka la long kaba sngewsih .
Ha ka jingshisha , ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba ka niam Khristan bad ka niam Islam ki la rung tynrai ha kaba ki briew ki la jied mon sngewbha ia ki jingngeit niam bapher bapher .
Ka long kaba itynnad haduh katta katta khamtam ha ka por tlang .
