U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la poi ha Gujarat ha ka jylla trai jong u PM Narendra Modis .
Ka jingpyntreikam kloi ia ki projek kiba dang iaid kynthup ia ka jingkieng wah Padma ki long napdeng ki jingeh ia ka sorkar thymmai .
U nongshetkylla u Judas u la pyndonkam da ka jingkyndit , ka dak kaba la ia mynjur lang , ban pynithuh ia U Jisu ha u paidbah . U Markos 14:44,45.
Kane ka projek kaba heh bha kaba la jan dep hynriew bnai ka la sdang ha ka 27 tarik u Risaw .
Kum u Bishop ba iarap u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka thain shatei lam mihngi jong ka niam bah naduh ka snem 1975 haduh ka snem 1984 .
Kata ka long ka rukom jong u Soitan .
Ka jaka pule Physics ka ai bun ki khusnam ban ithuh ia ki jingnoh synniang ha ka jingwad bniah , jinghikai bad jingpyndonkam ia ka Physics .
Lada phi kylli ia nga , ka cereal ka dei ka umsoh , hynrei kam dei ka umsoh umsoh .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la kylli ha ka Twitter .
Kiei ki lad kiba ngi lah ban pyni burom ïa kiwei pat ha ka balang ?
Hadien ba la kut ka thma , la buh ia nga ha kawei ka lieng kaba la phah sha China ban pynpoi ia ki mar jingiarap .
U la ioh ia ka por kaba khraw .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad tehlakam ia ki dawai
Kumno ngi tip ba ka jinglong jong u briew kam shym la buh lypa ?
U Ismail Hossain Chowdhury uba la tip kyrteng kum u Samrat u dei u nongialam ba la shah beh seng jong ka Juba League u la shah kem halor ka jingthombor jong ka Casino .
Ka la sangeh noh ban long model ynda ka la dap 17 snem ka rta , bad ka la trei kum ka nongshakri ha ka jaka ba la shongthait .
Baroh ki paralok jong nga kiba la ot ryngkat bad nga ha ka jingshit jong ka sngi kin sa sakhi . . . ba kaei kaba nga la ong ka long kaba shisha .
U Myntri A . K . U Bah Balan u la pynpaw ba ka sorkar kan nym ai jingiada ia kano kano ka kynthei kynthup ia ka Trupti Desai ban rung sha Sabarimala .
Kum u Joseph , ka la long ka briew kaba kynja mynsiem bad ka la buh kyrpang ia ki jingjia bad ki jingkren kiba pyndep ia ki jingiathuhlypa .
" Ka Pakistan kan long ka Chairman kaba bud jong ka SAARC bad ka India ka kwah ban iatreilang bad ka Pakistan ban iarap ia ka SAARC ban pynurlong ia ka sap jong ka " " u la ong .
Kham bunsien ka jingiakren ka la long halor ka mat jong ka jingsahteng .
Ki la shah set ha phatok pdeng hangne ​​.
Yn Beh Ia Baroh Ki Nongwan Shnong Beain Shuwa Ka Election General Ban Ban Ong U Amit Shah .
100 snem ka jingrwai Ri
Ka jingïakhih kaba khraw ruh ka dang ïaid ban pynphriang ïa ka network jong ki optical fiber ha man la ki shnong jong ka ri .
Vande Bharat Mission : 531 ngut ki briew kin poi sha Kerala katba dang sdang ka bynta ba ar jong ka jingpynkynriah ia ki briew
Ka bus skul ka la tynrah ia u divider hadien ba la shah tynrah .
Ka thup jong ki jingpynbna alarm .
Ka BJP mynta ka sngi ka la kynthoh ia ka seng Congress da kaba kynnoh ba ka la ai rong sain pyrthei ia ki jingjia ba shyrkhei kiba la jia hapoh bad sawdong jong ka Jamia Milia Islamia .
U Guru jong u hi u la ithuh ia u kum u kynrad jong u .
U Mehta u la ong ha u nongbishar Suresh Kait ba ka jingleh jong u Pawan Gupta ban ym ujor ia ka jingpynkoit ne ka jingujor jingisynei ka dei kaba la thmu , kaba la khein lypa .
Ngim kwah ban pynmong ia phi , khun .
Ïa kane ka kam la ïakren biang ha ka Authority Meeting kaba la long ha ka 14 tarik September 2020 .
Ia katei ka video la kynnoh ba la shim da ka mobile phone .
Ha ka over ba khatduh ka CSK ka donkam 9 ron ban jop .
Ki nongrwai ki ju kren beit .
Ka jingshah pyniap jong u Osama bin Laden .
Ki lap ruh ba ka jingshah siat ia u nongshah rahbor ka la long kaba la pynlong .
Ki Balang ki la khang . . . ki lyngdoh ki shah siat ne shah rah sha ki jaka sah . . . ka niam kaba la khang .
U la mut shibun eh ia ki briew .
Dei na kata ka daw ba ki iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ka taksi ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ki wahduid kiba heh ki hap na baroh ki liang , bad ka sur jong ki , kaba la khleh lang bad ka jingsawa jong ka , la pynskhem da ka dur jong ka krem ​​.
Ka Kong Nirmala Sitharaman haba kren ha kane ka sngi ka la ong , Ngi sngew sarong ban long kum ka Ri ba ïatreilang ha ka INNOPROM 2016 .
Ha u snem 2014 u la leit sha u B Arun uba dei u coach jong ka Hyderabad ha katei ka por bad uba long mynta u coach ka bowling jong ka ri India ban ioh katto katne ka lad ban ialehkai kriket ha ka kyrdan kaba kham heh .
Katba U Jisu u dang kren ha ki paidbah ha kawei ka por , ka kmie jong u bad ki hynmen jong u ki bym ngeit ki la wan ban kren bad u .
Ia ki nongmuna yn phah ban test ha ki jaka test ba la mynjur da ka sorkar .
Hynrei kawei ka la pynlyngngoh ia nga .
Uwei u nong Bangladesh u la shah kem ha ka sngi Thohdieng ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai namar ba u la leh be-ijot bad kawei ka nongtrei liengsuiñ ha ka liengsuiñ Indigo .
" 12 To iai bteng " " Ka Jingpynneh ia ki Kam Babha " " : Bun kiba la iashim bynta ha ka jingshakri kum ki pioneer ba iarap shibnai ne palat ki la shem ba ka jingtrei lyngkha jong ki ka la nang kiew ha ki bnai kiba hadien . "
Hato phi la ju iohsngew ne pule ia kane hangno hangno ?
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka Assam : U Amit Shah u la ther ia ka Sonia Gandhi halor ka jing kylli jingkylli ia u PM Modi
Bad ym shym la don kano kano ka jingleh ha ka por ba nga long myntri kam jngohkai pyrthei .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Kishor Kanani u la pynbna ba la plie ia kane ka hospital da kaba plie paidbah ia ka pla .
Baroh ki don 66 ngut kiba la shah test ha ki jaka rung jong ki nongbah .
U Arjun Kapoor un leh double role ha ka phlim ‘ Mubarakan’.
Ka jingsngewtynnat ia ka jinglong lyngkhuid ka dei ka buit kaba la pyrkhat bha .
Ka kompeni ka shah ktah ha ka jingma jong ka ri .
Pymiah da ka jingkhot hajir ia ka Kangana Ranaut ha ka iing bishar jong ka Mumbai.
U Salman Khan u dei ban mih ha iingbishar na ka bynta ban bishar ia ki ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah khwai dohkha bad kawei pat kaba iadei bad ka ain tiar ialeh .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi iasam jingmut bad U Blei shaphang ka pyrthei jong ngi bad ngi kyrshan ia ka mon jong u ba kan long ka paradais ?
Ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Ka NITI Aayog ka Atal Innovation Mission ka la iasoi ia ka SOI bad ka SAP Global Ban kyntiew ia ka jingpynmih thymmai ha kylleng ki 100 tylli ki Atal Tinkering Labs ha kylleng ka ri India
U coach jong u Djokovic u Goran Ivanisevic ruh u la ong ba u don ïa une u khñiang jingpang .
Da kaba shim jingkhein ia ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang TB , u ShriNadda u la kyntu ia baroh ki nongshim bynta ban iawan lang na ka bynta ka buit treikam kaba tyngeh na ka bynta ka ri India kaba lait na ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Napdeng jong ki , lai ngut ki MP ki treikam tang ha Dinajpur .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi la rai ban pynkiew ia ka jinglah ban pdiang ia baroh lai tylli ki Medical College na ka 150 sha ka 250 hapoh ka por saw snem .
U Rahul Kumar , u Vice President jong ka Panjab University , u la kynnoh ba ki don katto katne ki jingbym iahap ha ka bai hostel jong ka skulbah Panjab .
Hynrei ha kawei ka janmiet , ka Eugnie kawei na ki Nongsakhi ka la iakynduh ia nga bad ka la iakren bad nga .
La tip ia u kum u nongpyniaid uba tbit bha , u nongialehkai uba shyrkhei bad u riewstad uba khraw .
Ka dei ka jingkwah jong ki klur ngut ki briew ba dei ban tei ia ka tempi Ram .
Kyntait u Ajit Doval ka NSA da kaba ong ba la pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ka Pakistan
Ka Chandrayaan 2 lander ka Vikram ka la thmu ban hiar jem bha ha ka thain ba shathie jong u Bnai ha ka 7 tarik u September 2019.
Ki pulit ki la register case bad ki la rah ia ka met jong u ban leh ia ka eksamin .
Dei ban ioh ia ki jingbit ban buh ia ka um pyndap ha ki wah .
Ha kawei pat ka liang , ka Samantha ka dang rung sha ka bynta kaba thymmai ha ka jingim shimet jong ka .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia ka met iap la sei na ka pung bad la phah ban leh ia ka eksamin jong ki pulit .
Nalor kata , don uwei u nongsynshar ba laitluid .
Shim ia kajuh ka rukom bad ka ex jong phi .
New Delhi : Ka liengsuin MiG 17 jong ki shipai suin jong ka Ri India ka la hap hajan Kedarnath mynta ka sngi , la iathuh ki tyllong khubor hangne ​​.
U aktor Suriya u la pynmih ia katei ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor jong u .
U Paul u la tei ia ka jingim jong u sawdong ka jingshakri .
Kaei kaba phi ong ka long kaba ym lah ban long .
Ka ain jong ki jaka ba la buh lypa , 1953 .
Ki pulit kin sa aiti ia ka kaiphod halor kane ka kam sha u heh pulit jong ka District hadien ba ki la shim ia ka jingkren na baroh kiba donkti ha kane ka kam .
Ka kot ka don hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongkyrshan jong ka Hartal namar ba ki la khang ia ki kali ha Vadakara .
Nga im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon .
Ki jingtih jong ki ha kane ka jaka ki la wanrah ia ka jinglong tynrai kaba la long ka lynnong kaba donburom ha ka histori jong kane ka jaka .
Ka distrik ka don shibun ki jaka kiba kongsan ha ka liang ka niam bad ka histori .
Nga kwah ban ktah bad ban iasam katto katne na kita ki bynta bad ki para ri jong ngi ha kane ka Mann ki Baat , kaba jia hapdeng ka thma .
Ka bneng ka la kylla rong saw dum ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Ka jia bad ka jingkit jingbah jong ka kam .
Ki Grik , ki Hasmonean bad ki Roman ki la seng ia ki shnong bad ki jaka shong jaka sah kiba roi ha ka pung kaba kynthup ia ka Hippos bad ka Tiberias .
Ka la don shibun ka kam ban leh .
Kumta kum ka lad jingïada ngi la pynbna ïa ka jingkhang khyrdep kaba shi taiew ha ka shnong jong ngi ong u Indu Sanghani u sarpanch jong ka Theba gram panchayat .
Ki long kiba jem bad kiba jem .
Ym don kum kine ki hok ba kyrpang ba la ai sha ki nongshong shnong ba pura jong kiwei pat ki jylla ha ri India .
" " "Ngi ialeh pyrshah ia ka mukotduma kaba eh bha. Nga la ithuh ia u Mr.
Ka jaka shna ïing ka long kaba heh haduh 8 akar .
Ki briew ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki rakhe ia ka sngi Valentine ha ka 14 tarik u February .
Kumta phin shim ia ki khunlung suki suki , phin rung shapoh wah , phin buh ia ki ha ka um bad phin pynngam ia ki .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 102 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka rud duriaw Manginapudi ka pynim biang ia ki por mynshuwa , ha kaba ka kad lieng jong ka ka ju long kum ka khyrdop jong ka ri India .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Chairman ka APHC u Prof Abdul Ghani Bhat .
La Weng noh ia U Shakri Balei ba la pynduh ia ka jaitbynriew Israel hyndai kum u shakri jong ki Blei ?
U Salman Shah u la iap 6 September 1996 .
Ka jingma jong u drok ka la jur bha ha katei ka thain .
Ka trailer jong kawei na ki projek ba radbah jong u Ashutosh Gowarikar kaba kyrteng ka ‘ Panipat’ ka la shah pynhap ha ka internet dang shen .
Ka jingbthei ka la pyniap ia 14 ngut ki nong German , 5 ngut ki nong Tunisia bad 2 ngut ki nongjngohkai pyrthei na France .
U Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma , u Mohammad Shami bad u Umesh Yadav ki la ioh ban khur 50 tylli ki wiket hapdeng jong ki ha kane ka jingiakhun ha kane ka jingiakhun .
Kane ka jingbatai ka pynthikna ba ka jingdon jong ki zombie kan sah kumjuh ha baroh ki snem .
PHI KHLEM JINGPYNBNA LADA NGA STIK IA KA RADIO , MATE ?
Ka kynthei kaba phong apron ha ka kamra bam .
Ka rai jong ka SC halor ka kyndon 377 : Katba ka India ka dang bthei ha ka jingrakhe hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , hangne ​​ka don kaei kaba ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la ong .
Kumta ka jingbun ki briew kiba ki kham kwah ia ka rong saw , jubab ia ka rukom hikai ka long ka rong saw .
U Inturi Srinivasa Rao uba la tip bha kum u Vasu Inturi u dei u aktor bad nongthoh na India uba trei ha ki phlim Telugu bad ha ki telebishon .
kaba ka jingpang shini type 2 ka long ka jingma kaba khraw .
Hadien ka por , ki la iap noh kumba U Blei u la maham .
Kumta , mynta ngi pyrkhat shaphang ki tiar kiba dei ban pyndonkam khlem da pyndonkam ia ka jingeh kaba jur bad ka jingshit jingkhriat da ki katto katne ki parameter kiba lai .
U ai jingmut kumno u nongtied bol u ialehkai .
Pynshlur ia baroh ban peit ia ka video Ka Jingiatylli da ka Jinghikai Blei kum ka jingpynkhreh ia ka jingiakren ha ka Jingiaseng Shakri ha ka taiew jong ka 22 tarik u Lber .
Ka bynta kaba ar ka dei ka jaka ba pynkhlain ia ka strain .
Ym lah ban biang ia ka Kane ka rukom im jong ngi kaba tang kawei Ka jingbat , ka jingbat ha ka TED , phin sa ia risa kumne .
Nga sngewnguh khamtam eh ia U Blei Jehobah na ka bynta ka jingieit ba ieit jong u ha kaba u la khring ia nga sha u .
Ym shym la pynthikna da ki pulit lada ka la shah leh beijot shwa ban pyniap ia ka .
Kane ka jingdonkam ka ailad ia ki kmie ki kpa ban buh ia ka password haba ki pynmeh ia ka jingpyniaid ia ka por bad ka rukom ba la khang ha ki phone jong ki khun jong ki .
Ka NMDC Ltd ka pyntreikam ia lai tylli ki jaka tih nar ha ka ri , ar tylli na kine ki don ha Chhattisgarh katba kaba lai pat ka don ha Karnataka .
Ka Reliance Jio dang shen ka la pynmih ia ka plan jong ka Jio Fiber kaba sdang naduh T.699 .
Ka jingim jong ki ka long kaba jynjar bha .
Ka tdem ka dang mih na ka met jong u kuli uba her halor u kuli , ka rkhiang ha ka jabieng .
Ka network elektrik ba la pynrung ha ka circuit ban pynbha ia ka jinglong jong ka jingpynpoi , ka jinglong jong ka jingpynkhlain , lane baroh ar . La tip ruh kum ka jingpynwan dur ia ka circuit . ka jingpynbeit .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka jingpynkylla ktien ia ki jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka UN halor ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei baroh kawei Namaste .
U la shu pyniap saw ngut namar ba u la bitar .
Ka seng ka la nangroi namar kane .
Hooid, uh, ka sngi kaba nyngkong hangta.
Bad ka jingshit kaba jur bha ka lah ban pynsniew bad pyniap ia ki coral .
Ym duna ia ka 8, 294 ngut ki nongrep ki la shim ia la ka jong ka jingim hapdeng u snem 2000 bad 2015 , ong ka jingwad bniah kaba la pyni ha u snem ba la dep ha khmat ka Vidhan Sabhas Committee halor ki jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Normly u dei u briew uba sbun bha .
Nga sngewkmen ban plie ia ka Mannam International Centre ba la seng hangne ​​ha New Delhi da ka Nair Service Society .
Ia kane ka khubor la pynbna ha ki social media lyngba ka tweet .
Ki nongtrei mon sngewbha ki kynthup ia 415 ngut ki doktor .
" Ka jingleh kaba mynshuwa da une u nongiasaid ain jong ka U . S lane kaba dang iaid shakhmat ? " " "
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Los Blancos ha kane ka jingiakop .
Kane ka jingiateh jingsuk kan plie lad ban weng noh ia ki shipai America na Afghanistan .
Hadien ba u la sah palat ar snem ha phatok , u Roy u la shah pyllait noh da ka parole haba ka kmie jong u ka la khlad noh ha u bnai Naitung mynta u snem .
Haba ia ka cheque ba la pynmih da u nongthied jong ka bank la pynshisha ban siew da ka bank .
Ym don jingieid kaba la jah hapdeng u Nitish Kumar bad u Narendra Modi .
Hynrei ka thma kam pat kut satia .
Ka sorkar India ka dang pynlong ia ka Minimum Support Price Scheme na ka bynta ban sam ia u Khaw bad kiwei kiwei ki mar bam lyngba ka Public Distribution System lyngba ka FCI bad ki agency jong ki Jylla .
Ki Taliban kiba buh jingma ia ka jingiateh bad ka US. Ka Lokmat . com
Ki dak bapher bapher ki pyni ba ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi ka la kiew bha .
File image jong u Shoaib Akhtar .
La lap ia u ha Mexico bad ha baroh ar ki jylla Texas bad New Mexico hapoh ka ri America .
Ka Jingmut Ha lyndet jong ka Jingmaian Kaei kaba shai bha ka long ba ka jingkynriah jaka ka dei ka jinglong ba la kha naduh mynnyngkong .
U Shikhar Dhawan, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Team India, ula ther tyngeh ïa U Shahid Afridi, uba dei u kapten barim jong ka Pakistan, halor ka jingkren jongu ha Kashmir .
Ki don katto katne ki rukom thoh jong ka apokriph .
Hynrei kumno ban lap ?
U Amar Singh u SP general secretary .
La shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing shwa ban shah iano iano ban rung shapoh ka jaka bishar .
Hynrei kine kim shym la shah pynrung kyrteng ha ka FDA .
Kumta ka sorkar ka donkam ban peit ia kane ka mat .
Hadien kata la bud sa ki jingthew ia ka jingtbit .
Ia ka nuksa na uwei u briew uba don ki dak jingpang la phah sha ka NIV Lab .
U Rajiv Kumar u la kam ba kam don kano kano ka jingpynshisha ba ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingkhang ia ka pisa pisa bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
Dei ban pyntreikam hok ia ki hukum jong ka ophis .
Ka GST kam dei tang ka jingpynkylla ia ka khajna , hynrei ka dei ka sienjam kaba kongsan bha sha ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
U la shah sumar ha DMCH .
U hap ruh ban siew ia ka kuna kaba T. 3 hajar tyngka .
Hato ka don kata ka jait pisa ?
Hangne ​​kumno phi lah ban pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong phi .
Kaei ka jingleh kaba phi la leh ?
Hynrei ka engine ka pynmih 103bhp bad ka bor kaba 138Nm .
Baroh 6 ngut kiba iap ki dei ha ka jylla katba 70 ngut ki mynsaw .
Ka Jingmihpat . hadien jong kajuh .
Ha kane ka por ka hospital ka la shah khia ha ka ram .
Ia ki thliew kiba kum kita kiba pynbiang ia ki karkhana um ha England la khot ki leats .
Bad kane ka dei ka mynsiem jong ka jingialehkai .
Namarkata , ki khot hok ia U Blei kum U Kpa namar un long , ha ka jingshisha , U Kpa Tymmen jong ki lyngba U Kpa Bymjukut , U Jisu Khrist . U Mathaios 6 : 9 . U Isaiah 9 : 6 .
Pule shuh shuh : Ka jingbishar bniah jong ka Xiaomi Mi A2 : Kawei ka phone kaba rem dor ban ioh ia ka jingpynbna ?
Ka jingpyndonkam ia ki bilor sait jain ka iarap ia ki nongwad bniah ban tehlakam bad thew ia ka jingbun kaba thikna jong ka um ba la pyndonkam .
Ka la kyrpad ia ka sorkar jylla ban shim ia ki lad ki lynti ha kaba iadei bad kane .
Pule ruh : Pynpaw u Kohli ïa u ‘ rangïalehkai kriket bar ri uba la ieid tam ’ ha India
U la ong ba ka Sorkar ka pynlong ia ki jingiatreilang kiba thmu bad kiba bniah ha ka liang ka bor ding bad ki nongialehkai ba kongsan ha ka bor ding ha ka pyrthei .
Ka jingbam lang man ka por kam dei ka jingeh , la batai u kpa jong ki hynriew ngut kiba la kdew haneng . Kane ka la long kaba shu jia hi , bad ka la shakri ban pyniatylli ia ngi .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 13 tarik . 6 . 18 , la mynjur ia ka jingtyrwa ban wanrah ia ka Dam Safety Bill , 2018 hapoh ka iing dorbar Parliament .
To long kiba koit ba khiah , to long kiba husiar bad kaba kongsan tam kynmaw , ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit .
Nga ruh ngan pyrshang ban leh kumjuh .
La kynthoh ruh ia ki jinglehkai hapoh ki jinghikai kiba iadei bad ka phang pdeng .
Bun ki mawshun kiba kham sngewtynnad ki dang ap ban lap ha ki maw Jurassic jong ka ri Sepngi jong ka America .
" " " Nga sngewtynnat shibun " " la ong u kapten jong ka Australia u Aaron Finch.
Ia kane la ju khot ka jingbud kaba beit .
Lym kumta phin im beit bad ka jingtieng ia ka jingjynjar kaba lynshop ia phi .
U Gokhale u la pynpaw biang ia ka jinglong jong ka India halor ka Jammu and Kashmir kaba dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
U Dr . U Grant u ong ba kata ka long ka jingmut kaba sniew .
Kawei pa kawei ka shyieng jong ka met ka donkam ia ka oxygen .
Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban ker ia ka jaka na ka bynta ka jinglong nongialam jong ka ri India ha ki katto katne na kine ki bynta .
Mynta naduh ka 1 tarik u Naitung , la thmu ban pynbiang ia kane ka dawai na ka bynta uwei pa uwei u briew uba la palat ia ka 18 snem ha ka ri .
da ka bor bad ka jingsngewtynnat kaba bun .
Ki Myntri Kam Pohiing ki la kam ia ka jingpynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam bad ka tnad iada ri hapdeng ka Australia bad ka India .
Ka tnad ka la pyllait ruh ia ka Atlas jong ka jingkylla ha ka rud duriaw jong ka Orissa dang shen .
U Bezos u la pan ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynrei ka jingïakynduh kam shym la lah ban long .
Hynrei kata ka dei ka jingpynbna jong ka jingpyniaid iew .
Kumta ka la duwai ha U Blei : Ngam tip mano ba long . . . , hynrei nga tip ba phi don hangta . Sngewbha pyntip ia nga ia phi !
U Alistair Darling u la kam ba ki paidbah jong ka ri Bilat kin ioh jingmyntoi na katei ka plan ban pyllait im , namar ba ka sorkar kan don katto katne ka jingsynshar halor ka RBS ha ka jingsiew kylliang ia ka pisa kaba kumba 20 billion .
" Lada ia kiba iap ym shym la pynmihpat satia balei ba la pynbaptis ia ki ruh na ka bynta ban long kumta ? " " "
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka la ai pisa T. 6 hajar sha uwei pa uwei u nongrep ba la pynphriang ha ki lai bynta kiba iaryngkat ha ka shisnem .
U pynmih man la u snem ia ki video kiba kum kine ha ka YouTube jong u .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ruh ïa ki dur ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka jingshakri jong u field marshal Sam Manekshaw ia ka jaitbynriew kan sah jingkynmaw junom .
Kata ka long kaba ngi la pyrkhat shaphang ka phlim .
Kumta to pyrkhat , kane ka jia ha u bnai March .
Shuwa ban mynjur ia ka pisa na ka bynta ka projek u nongbei tyngka u la pan na ka kompeni ban ai ka jingkular na ka bank kaba long Rs . 2 lak tyngka .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka 11 tarik u Naitung .
Ki la dawa ban leh eiei mardor bad ban pynshitom hok ia ki nongleh ia kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Nangta ki nongpeit ki lah ban iohi ia ka thup jong ki mar ba la pyni da kaba nion ia ka dak jong ka pla thied jingthied kaba don ha ka liang kadiang ba shapoh jong ka video .
" Uta u briew u la ong " " Hooid ! " " ".
Hynrei kata kam shym la jia , u la kynthoh .
" " " Ka Yoga ka pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ka rukom im jong u briew shimet , khnang ba ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im kin long kiba suk ban iada bad pyniaid . " " "
Ka Iran ka khot ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka US halor ki kam lehnoh ba ka long kaba sngew lyngngoh
Ngam shym la ithuh ia u bad ngam don jingtip shaphang ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka .
U Anu Malik um dei shuh u dkhot jong ka kynhun bishar jong ka Indian Idol .
Kane ka jingialeh ka long kawei na ki jingialeh kaba jop tam jong u ban pynthut ia ka jingsynshar jong ki phareng ha ka ri India . Ka Bilat ka la jubab da kaba set phatok palat 60,000 ngut ki briew .
Ha kum kane ka jinglong jingman hato phi shah shitom ha ka jingkhuslai haba shong ha iing ?
Ki dur lyngkhuid jong u Ali Fazal ki la paw ha ki social media .
3 tsp u basil ba thymmai ba la ot ne ba la ot .
Hato U Blei U shimkhia ia phi ?
Bengaluru : Ka jingjur jong ka khlam coronavirus ka i kumba ka la nang hiar ha kane ka nongbah .
U SDM u la ong ba ym don ei ei ha kane ka bynta .
Ka ai ruh 3600 tylli ki SMS bad kumjuh ruh ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio .
Ia kane ka jingialang la sdang na Sangam park ha iew Kotwali .
Naitung 27 la pynduh noh ia ka Brcke .
Ki nongmane ki ia tyngkhuh ha ki temple da kaba phong da ki jain thymmai .
La tei bun ki shnong hajan ki wah ne harud duriaw .
5 ngut ki dkhot jong ka longiing jong u Mumbai bizmans ki la pyniasoh ialade sha ka Islamic State ha u Iaiong 2019.
" Nga la iakynduh ia u Mithran kham mynshuwa ba ngan iakynduh ia phi ki rangbah." " Sait jem ia ka ryndang jong phi." " " " Deng ia ki khmat jong phi kum u bos." " " "
Kam shym la iaid bha ha ka box ophis .
Kumno kane ka jia bad kaba kham kongsan ka long balei kane ka jia ?
Baroh ki long ki jingkmen kiba thymmai .
La sei ia ki met iap jong ki 21 ngut ki khyllung na wah China
" " " La pynpaw ia ki nongthaw jingrwai jong ka Halo Wars 2 , Sngap ia ki ar tylli ki jingrwai ba nyngkong hangne ​​" " . "
Na ka bynta ka jingtrei jong ka , ka Basuki ka la ioh ia ka khusnam Citra kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka tamasa ak phlim ha Indonesia 2010 .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban ioh ia kum kane ka jingieit .
U DGP u la ong ba ki pulit ka Punjab ki don ia ka jingtip kaba shai shaphang kane .
" " " Dei na kata ka daw ba ka don ka jingtieng hapdeng ki briew ."
Ka kmie Teresa , u Dalai Lama bad ka Gaga .
Ki la mynjur shuh shuh ba ia ki mat kiba dang sahteng , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewkhia ba la pynpaw da baroh arliang dei ban shim na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki nongkit liengsuin bad ki tnad liengsuin paidbah jong ki arliang mamla .
Kane ka dei ka park kaba nyngkong eh ha Asia ha kaba la lap ia ki mawshun .
Kata kam shym la long kumta .
Ka jingshit jingkhriat kaba jur bha ka la hiar bha ha Punjab , Haryana bad Chandigarh hadien ka jinghap slap .
Ka jingthew jong ki port UDP ba ka Ekiga kan pyndonkam .
" Un ai kyrteng ia baroh bad ia kiei kiei baroh , hynrei un ym ai kyrteng ia ka China " " "
Don ki briew kiba sngew ba ha Karnataka ka don ka sorkar Siddaramaiah .
Hynrei nga kwah ban kham koit .
U la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynduh jait ia ki dukan kyiad beain .
Ha kaba pynkhreh ia ka jingkhleh ban pynlong ia ki shniuh ban san , ka sniehdoh ka long ka jingbam kaba kongsan .
Hynrei dei ban thaw ia ka jinglong na ka bynta ki jingialehkai ha ka ri .
U Howard u la iap na ka jingpang cancer ha u bnai Risaw 2003 .
U Atal Bihari Vajpayee u la long u briew uba la tip bad burom bha ha ka sain hima sima jong kane ka ri .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u O Panneerselvam uba dei u Coordinator jong ka seng bad uba dei ruh u Symbud Myntri Rangbah ka Tamilnadu .
Ki jingïapher ha ka Congress ki nang paw shynna .
Kaei ka jingbatai jong ka jingiathuhkhana na ka bynta jong phi ?
U la long uba bha . Ka khlieh jong u ka long kaba khlain bha .
Ka long kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka histori ha Rajasthan .
6 Ban pyni nuksa : Ha ka snem 1891 , u nongdro dur na France u Paul Gauguin u la leit ban wad ia ka jingim kaba pynhun ha France Polynesia , ha ka paradais ba shisha .
Ka pynphriang ia ka ri baroh kawei .
U Khan u la bthah ia baroh ki bor pahara kynthup ia ki shipai duriaw , ki shipai rud duriaw , ki CRPF , ki pulit shnong bad ki kynhun wad bniah ba kin long kiba husiar bha .
Ha ka imlang sahlang ki briew kim don jingsngewthuh shaphang kane ka jingpang .
Kane ka tynrai ka paw ba la thoh bakla .
Ha ka bynta kaba ar la pynlong ia ka jingthep vote ha Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Thrissur , Palakkad bad Malappuram .
Ha khmat ka kali jong nga la don ki kali jong u Govind bad u Balaram .
Palat 81 lak ngut ki briew kiba don ha ki 1 317 tylli ki panchayat jong ki 16 tylli ki district ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Yn pyni ruh ia ki tiar shipai kum ki suloi heh bad ki suloi rit .
Baroh ki kwah ban leh bha , baroh ki kwah ban kamai run .
Kiei ki jingshisha shaphang U Kpa kiba phi la tip bad pdiang ?
Mynta , bun ki kyntait ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Adam bad ka Im kum tang ka khanatang .
Ki nongseng ki la pynshong nongrim ia ka jinghikai tynrai ha ka jong ka skul art ba la seng da u Baron Alexander von Stieglitz ha St . Ka Petersburg .
Naduh ka pdeng jong ka spah snem kaba 50 ka kyrteng Betar Prokousal ka la kylla suki suki sha ka Electronics Prokousal ha kaba kut jong ka spah snem .
U rangïalehkai ka India u Karun Nair u la ai burom ïa u kapten barim u Rahul Dravid uba la leh ïa ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong u .
U la pule haduh ka kyrdan kaba lai .
Nga La Shem Shibun Ki Jingbha Kumba La iathuh U Arthur Bonno .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman jong ngi , kaei kaba dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ?
Lane ka dei ka jingtieng ban rem ha ka elekshon ?
Ha katei ka sngi la buh ar tylli ki jaka bret niut .
Ka jingkhein por ia ki shyieng ha ka Oxford University ka la pynthikna ba ka por kan long 850 CE 30 snem .
Ka Amelia ka pyndonkam ia ka spah ba la buh jong ka Circle ban pynim biang ia ka Kompani Falcon bad ka shna ia ki lynti rel sha ka rud duriaw sepngi jong ka ri America ha ka lawei .
Ngi lah ban pynkylla ïa ka por jong ngi bad leit ïalap ha ka por janmiet ne ha kiwei pat ki por ba ki briew ki kham don ha ïing .
Ia kine ki ar tylli ki missile la test na ka bynta ki jingjrong bad ki jinglong bapher bapher .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingrwai kiba pawnam tam .
La thaw ia ka da ka RBI hi ym da ka Sorkar .
Kawei ka daw ka long ba ka bor trei jong ki nong Bangladesh ka la kiew ha ka dor kaba 3 percent .
U Swaraj u dei u myntri sorkar uba dang khynnah tam ha Haryana .
Hynrei ka la don tang khyndiat eh ki lad ki lynti khnang ban pyndep ia ka kamram jong ka .
J : Em , ngam tharai kumta .
Pynduh noh ia u paralok na ka kot adress ?
Kane ka dei ka jingeh naduh 3 taiew mynta
Hynrei u khmih lynti ba ka suinbneng kan long kaba shai bha ha ka sngi ialehkai .
Ha kano ka jinglong ki don ki briew kiba lah ban shem ia lade ?
Da kaba die sha ha ka jaka pule jong ka kolej ha ka por mynsngi , u thiah ha ka lynti iaid kjat shabar ki khyrdop ha ka por miet .
Ka B Tech na IIT Bombay ka wan hakhmat eh ha ka UPSC .
Bad men pynsleh ïa u Aaron bad ïa ki khun shynrang jong u bad pynkyntang ïa ki ba kin shakri ïa nga kum ki lyngdoh .
Hadien kata la pynlip noh ia ka phone jong ka .
Hangno pat hynrei hapdeng ki briew jong ki Blei lah ban shem ia kum kane ka jingieit ?
La ioh kurup ar tylli ki tiar na ka jaka ba la jia ka jingialehkai suloi , u la bynrap .
Bad ki phlim ki la nang heh nang heh .
U Yuvraj u hero jong ka World Cup 2011 u la ïalehkai haduh 40 tylli ki Test bad 293 tylli ki ODI bad 55 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
La pynlong ia ka sobjek Malayalam kaba donkam ha baroh ki skul ha kylleng ka Kerala
Ka Oppo Find X ka iapher na ka iPhone X lane kino kino ki smartphone kiba don ha iew ha hat .
Ka jingsngap jar jong u Parrikar halor ka jingiateh kular jong ka Rafale ka dei ka jingshetkylla ia ka jaidbynriew : Ka Congress
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Perarivalan un mih noh da ka parole .
Palat 4 hajar ngut ki briew ki la shah kem bad la pynjari ia ka pakhang shnong ha ym duna ia ka 40 tylli ki nongbah .
Katto katne ki kam ki ïasam ïa ki coupon bad ki jingïateh ba kyrpang bad ki nongbud ba ïaineh jong ki lyngba ki jingïadei .
U nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board u pynskhem ia ka ' jingiapynbeit ' ha ka jingiakynad ha Ayodhya
Khublei shibun ia ka France kaba la long ka nongjop ha ka pyrthei .
Ka jingleit jngoh kan kynthup ia phra tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki jingialehkai Test .
U Rahul Gandhi un pynlong ia kane ka jingialang ha iing sah jong u .
Ngi la sdang ban ialehkai , bad ha khmat eh jong ka iing jong nga ka la khot ia nga ka nongleh kynthei .
To trei shitom ban pyniar ia ka kynhun ki paralok jong phi hapoh ka balang , bad ai ba kin iarap ia phi ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
Katto katne ki seng ki bud bha ia kawei ka jingmut jingpyrkhat , katba kiwei pat ki lah ban shim jingmut kaba jylliew na ka kynhun ki jingmut kiba iadei khlem da pdiang kyrpang ia kano kano kawei na ki .
Kane ka bos ka dei kaba wan na Ganpatipule sha Pune .
Lyngba ki jingpynkylla ktien da ki mashin , kaei kaba ngi la ioh ka long ki rukom jubab da ka kompiwtor .
Hadien u la iehnoh ia kawei ka jaka tih umphniang kaba la thang , tang namar ba u Carl u la poi .
Ka tnga jong u Mak ka long kaba itynnad bha .
Ka shisha kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon jylla kaban sa wan .
Namar kata to kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . U Blei Jehobah u jubab ia kum kine ki jingduwai ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la shim pisa na ki katto katne ngut ki briew .
Kata ka lah ban shim noh da ki hajar ton ka lyer jakhlia na ka suinbneng .
Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka ri India , ka China ka shna ia ki surok , ki jingkieng bad ka kad liengsuin kaba kham heh ha Maldives .
Ka kyrteng kam long kaba kongsan .
Khlem jingkylli , hangno hangno ba ngi lah ban shakri , ka dang don shibun ban leh ha ka kam U Trai . 1 Kor .
Kum u tnga uba ieit , phi kwah ban pynthikna ba phi sngewthuh ia ki jingdonkam ba shisha jong ka tnga jong phi . Ki Philipi 2 : 4 .
Kiei ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei ?
Ka Mugatsia ka la pule ain ha ka skulbah Katholik jong ka thain mihngi jong ka Africa , hynrei ka la pynsangeh noh ia ka jingpule jong ka ban sdang ia ka kam ak phlim jong ka .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia u Ksuid ? Ngi pyrshah ia u Ksuid da kaba bud ia ki kyndon bad ki jingshisha jong ka Baibl bad da kaba ieng pyrshah ia u .
Kane ka projek NH ba la shna ha ka jinglut kaba T. 683 Klur kan pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng Jowai bad Ratacherra sha ka 2 . 5 kynta na ka 4 kynta kaba mynta .
U la kren ha ka jingialang sam khusnam jong katei ka skul .
Hadien ki la phla ba ka dei kaba la tuh kawei .
" u Ktien , ryngkat bad , u Ktien u la long u blei " " study notes shaphang Ioannis 1 : 1 , " .
Kane ka jingthew kaba la pynkhreh da ka komiti ba la khlieh da u Carl Campbell Brigham u riewstad jingmut jingpyrkhat jong ka Princeton , ka don ki bynta jong ki jingbatai , ka jingkhein , ka jingpyniabynta , ka ktien shna thok , ki kyntien pyrshah , ki jingbud ryntih jong ki nombar , ki jingianujor , ka jingpynkut nia kaba thikna , bad ka jingpule ia ki paragraph .
U Payal Rohatgi u la shah kem ha ki pulit ka Rajasthan namar ba u la pynmih ia ka video kaba pynjah burom ia ka longiing Nehru
Ka China ka kham sngewkhia shuh shuh .
Nga la kren ha ka pyrthei ha khmat ki paidbah . . . .
Ki kmie ki kpa ki la shah set .
U la batai ia u Sangma kum u nongpyniaid shimet na uba u la ioh jinghikai shibun ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jaka lum jingtip ba la ai kam long kaba biang ne kam pat don mynta .
Ka jingpynbna ban khot tender na ki agency na ka bynta ki kam maramot bad pynkhuid iing ha ka ophis jong ka Indore
Ha kane ka sngi la ak da ka Jacqueline Fernandez kum ka nongmihkhmat kynthei bad ka Randeep Hooda ha ka bynta kaba kongsan .
U la ong , Baroh kiei kiei kin don ka por .
Haba ai ka jingsngewlem , u heh ka BJP u Amit Shah u la ong ha ka twitter jong u , “ U sngewsih ban tip shaphang ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden bus kaba sngewsih ha Pauri Garhwal Uttarakhand .
Nga tharai u don ia u khun uba itynnad tam , em ?
Mar mar hadien katei ka jingjia ki la leit sha katei ka jaka bad la sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane .
Ha kawei ka por nga la iakynduh ia uwei u para nong India uba trei ha kawei ka jaka tih umphniang .
U la thoh ha ka twitter bad u la kyrpad ia ki iingbishar kiba sted na ka bynta ka nongshah lehbein ha Delhi ka Damini .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ka Priyanka Gandhi sha Himachal namar ka jingsniew jong ka mariang .
Ha kaba pyni ia ka jinglong ba iaineh ha u Dabid , namarkata , u Barsilai u la long uba shlur . Ka jinglong jingman ka la kylla .
U Hernandezz u la jied ia u Dr .
Ka jingbym lah shah ka lah ban long kaba ma , namar ka lah ban pynlong ia ngi ban leh lyndet . Kumno ngin lah ban pynneh ia ka jinglong kaba ap ?
Ka jingphet krad na ka bynta ka khynnah ‘ Dangal ’ ka Zaira Wasim hadien ba ka kali ka la hap ha ka pung Dal .
Ki khynnah shynrang ki don ha ka rol !
Ka kam wad bniah ia ka khyndew ka la dep .
Da kaba leh kumta , un pynbeit ia kawei pa kawei ka jingdonkam bad jingeh jong phi kumjuh .
Kiei ki daw kiba ngi don ban ieit ia U Jehobah ? Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingieit U Blei ?
Shwa ia kane u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la kyrpad ia ki nongrep ba kin wanphai biang sha ka miej jingiakren .
Ia kane ka kot la thoh da u Richard Wright bad u David Gilmour .
Ka jaka sawdong jong ka Don ka la shah ktah ha ka hima Byzantium namar ba ka wah ka long kaba kongsan na ka bynta ki nongkhaii na Byzantium .
Nalor ki kali , ka kompeni ka pynmih ruh ia ki thuk thuk .
8 , 706 ngut ki nongpang ki la mih na katei ka jaka sumar kynthup 1 , 706 ngut na Mumbai .
Ia u nongtem piano la khot ruh kum ka jingpang khlam jong ki nongtem piano .
Nga la pynduh noh ia ka jingpyrkhat ban leit phai noh sha la iing .
Kane kan long ka jingburom kaba shisha ia u Sardar Patel .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka jingujor ki long ki bym don nongrim .
" Nalor kata ka nongbah ka iohi ruh ia ka jingkiew ha ka jingdon jong ki kali tanker , ki trok , ki bos man ka sngi " " la ong u President ka NCP Mumbai Unit u Sachin Ahir .
Salman khan , Katrina Kaif wrap ' Bharat ' shoot .
Ki jingkhanglad ia ka hok long trai .
Katba u Abhay u dei u riewshlur bad ka pawnam jong ka Akshaya , ka riewshlur , u nongrwai Kannada u Balaji la pynithuh kum u nongleh bymman .
" U Shahid u la ong ba ka Maldives ka la kyrpad ia ka India ban ai ia ka liengsuin Dornier bad ka tnad kam bar ri ka la " " kular ba yn sa pynpoi shen ia ka " " . "
U nongtuh uba lai u dei u bym don tiar .
" Kine ki ain rep ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep " " u la bynrap . "
Ka BJP ka la dawa ban leh pyrshah ia u .
Ki bahaïing hasem jong ki briew kiba don ïa ka MG ki kham bun ïa kiwei pat ki jingpang ba ïadei bad ka met .
U DCP u la ong ba ym pat don case halor kane ka kam haduh mynta .
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 nga dang leit jngoh ia ka shnong trai jong nga ha Hazaribagh ha Jharkhand .
U la pynduh noh ia ka jinglong ka suinbneng kum ka daw namar ba ka jinglong ka suinbneng ka long kumjuh .
" Ka jingkitkhlieh jong ki kam dei sha ka India hynrei sha u Pope ", la ong u Sinha .
" Nga iasam ia ka jingkmen jong ka phutbol hynrei ngi dei ban ithuh ia ki pud hapdeng ka jingieit bad ka jingshah lehbein " " ka la thoh . "
Hooid , u long u nonghikai uba kham bha ban ia nga .
Ki dkhot jong ka kompeni kham bunsien ki trei na iing .
Da ka jingsngewsih namar ka jingbym biang ki tiar kiba don ha kata ka por , u Dr . U William T . U Porter u la sdang ban shna la ki jong ki tiar hikai kiba bha tam ha ka kamra poh jong ka skul sumar Harvard .
Ki riew ieit ri jong ka ri jong ngi ki la ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar Pakistan Sepngi .
Ha ka jingshisha , kane kam pat biang .
Khlad ka longkmie nong India ba wan jngoh ia ka Dubai na ka jingpang klongsnam
Kawei pat ka jingthmu ka long ka jingpynmih ia ka Himmat , ka aplikeshon kaba pyndonkam da ki mobile ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ha Delhi .
Ka jingbishar bniah ia ka prokram ka long kaba donkam na ka por sha ka por katkum ki jingtip ba la ai da ka Cancer Register .
Ka SBI bad kiwei kiwei ki bank ki la lum pisa shibun kum ki pisa thep .
Ka bynta kaba ar jong ka jingim thoh poitri jong u Ulloor lah ban shim ba ka long kaba thymmai tam namar ki lai tylli ki kot lyngkdop bad ki ar tylli ki poitri kiba jrong ba la kdew haneng ki long ki jingmih na kane ka por .
Kata kam donkam ban pynksan kyrpang haba pynkylla ia ka bynta .
Ïa kitei ki arngut la pynthiah ha Dr BR Ambedkar Memorial Hospital , ong u SHO .
Arngut ki khynnah ki iap ha ka jingshah shoh u lyoh
U Rahul Gandhi da e u ya ka jingkren ha ka jingialang jong ka Panchayati Raj ha Chattisgarh.
Kito kiba sah ha iing wai , ki siew ruh ia ka bai gas , bai bording bad bai um .
U la ong ba la pynlong ia ka jinglong kaba bha ha ka ri ha kine ki sngi ba la dep hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka jingim ba pawnam jong u baroh kawei , u la ai shibun ki jingrwai kiba sah jingkynmaw .
Phi lah ban bakla satia bad .
U AR Rahman u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ri India .
Ym ju rwai ia ka jingrwai ri ha ka skul Pilibhit , la lap ia ka jingkylli .
Ka jingmih kam lah ban don ha ka kti jong phi baroh shi katta ha ka kriket .
Ka long kaba eh ia uno uno ban iasaid bad ki .
Ym shym la don ka kyntien kaba khot ‘ Hindu ’ shuwa ki Mughal : Kamal Haasan .
Nalor kata ka la ioh ruh ia ka belt rong saw ha ka karate .
Tang ar sngi mynshuwa ngi la iohi sa kawei pat ka nuksa kaba kum kane .
15 Pdiang sngewbha ia phi sha ka Copper Canyon 22 Ka jingleit jngoh ia ka dukan die dawai jong ki nong China 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei 30 Na ki nongpule jong ngi .
Mynta nga kwah ba phin pyrshang ia ka .
Ngin sa ialeh na ka bynta ka hok , ka la ong .
La mynjur ia ki kynhun ai jinghikai kiba kynthup ia 2416 ngut ki nongshah hikai bad la sdang ia ka jinghikai na ka bynta 510 ngut naduh ka 31 tarik . 3 . 2018 .
U Rahul Dravid ha ka jingialehkai
Kiwei pat ki 5ngut ki heh sorkar kin leit sha India lyngba ka surok lyngba u khappud Wagah , ki la ong .
Em , 8 sngi ka long kaba bha .
Kumno la wanrah ia ki ha ka lieng ?
Ka jinglut jong ka projek ka long T.210 klur tyngka .
2 Ki synran U Jisu ki lah ban kren ia ka ktien Grik kaba pawnam ha kata ka por .
Kum ka jubab , u nongïalam ka Hong Kong Democratic Party u Martin Lee u la kynthoh ïa kane ka mat ha ka shithi ba la thoh sha u President ka B . J . Ka Habibie .
Ia kane ka kam la iakren ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress bad u Secretary bah jong ka seng Priyanka Gandhi Vadra ruh ki la kynthoh ia u Modi .
Ban ioh rung sha ka jingialehkai paralympic jong ka snem 1964 , ka la iashim bynta ha ka jingialehkai kaba lai kaba la pynlong ha Adelaide , South Australia .
Ki heh sorkar jong ka thain ki la iathuh ba ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynlong ia ki briew kiba la tieng ban mih noh na ki iing bad ki jingtei jong ki .
Na ka bynta ka Haj 2020 yn pynshlur shuh shuh ban apply online .
Teng teng , u sngewsih ia ka iing jong u .
Ki briew jong ka Andhra Pradesh ki la ai ka jingieid kaba khraw ia u Pandit Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
Nga la dei ban pyrshang shwa ha ka liang shwa ban leh ia kine baroh bad ngam shym la donkam ban leit phai biang bad pyndam noh ia ka .
Ym kum ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba mih na ka jingkiew dor jong ka umphniang ne ka jingkylla ha ka iew ka hat , ka jinghiar dor kaba mynta ka dei ka jingmih na ka jingeh ha ka koit ka khiah .
pyrshang ban pynbeit na ka bynta kane ka por .
Balei ? Namar kaei kaba la thoh ka pyni ia ka ktien kaba phim pat ju iohsngew ba la kren .
Haba khot ia u President Trump ban wan sha India , u Modi u la ong Mr President Trump , nga kwah ba phin wan sha India , ryngkat bad ka iing ka sem jong phi .
U Blei u la buh ia ki ha ka sahit bneng ban pynshai ia ka pyrthei ;
Sri potti sri ramulu nellore distrik
Ka kali pynlait im bad ka kali kit nongpang ruh ki don ha katei ka jaka .
Ka pisa ba la buh ha ka synduk kaba la pynshisha .
Hynrei ki briew kiba don hajan kim tip ia kata .
" Nga ngeit ba ka sorkar ka dei kaba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman ha ka jylla " " la bynrap biang u Alam .
Ki nongwan iing jong u ki kynthup ruh ia u John bad u Charles Wesley .
U Chandrababu Naidu u shim smai kum u myntri rangbah ka Seemandhra
Ha u Daniel 9 : 25 la iathuh ha ki Jiw lano un wan u Messaiah .
Te , ha kane ka por ka la long kumba ka snem 1960 . Ki ICBM ki la iaid bha . Ngi ' d pynjanai ia ka lyer sha ka lyer .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor u Arun Khosla .
Ka jingkynthoh na ka bynta ka jingleh shipai ka dei ka jingleh shipai , la ong u nongmihkhmat jong ka Iran ha ka United Nations u Majid Takht Ravanchi ha ka CNN , da kaba khot ia kane ka jingiakhih kum ka jingleh thma .
La tei ia ka halor ki khatar tylli ki mawlyngnai kiba ai ia ka tempi ia ka jaka ba la pynkiew ha ka jingjrong kaba 11 phut .
" " " Kine ki samla India ki la pynngeit ia nga ba ka broadband internet ka dei ka teknoloji kaba batai ia ka juk jong ngi bad ym lah ban iehnoh ia ka India shadien " " " " u la ong.
5 Lah ban pynshai ia ka dkhot 23 ban batai ia ka jingpynskhem .
La ker sawdong ia ka da ki shnong Gosairhat bad Haimchar shaphang mihngi , ka shnong Mehendiganj shaphang sepngi , ka shnong Raipur shaphang mihngi bad ka shnong Muladi shaphang sepngi .
Hynrei ki bor ba dei peit ki lah ban shim ia ka jingkhot lada jia ba kum kine ki ophisar ki donkam ban leit shabar ri namar ka jinglong jingman kaba kyrkieh bha kum ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki LDL kiba rit bad kiba jylliew ki kham don jingma ban ia ki LDL kiba heh .
Nga pyrshah ia ki Muslim ban ieng ha ki elekshon .
Lah ban buh ia kiwei pat ki jingpyndap ban kyrshan ia kane ka tiar .
U nongialam ka MIM ha iing dorbar u Akbaruddin Owaisi bad u myntri u V Prasanth Reddy ki long kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti .
La lap ia ki blang kiba heh bha , bad uwei na ki jait ba la lap ha kine ki duriaw u don ka tdong kaba heh bad kaba jrong .
Hapoh ka skhim jingkyrshan ha ka ioh ka kot , yn ai jingiarap ia ki 20 000 ngut ki nongioh jingmyntoi ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ngi sngewsih ia ka jingjia bad ngin pynthikna ba kan ym jia biang , ong u Ophisar jong ka thain Lucknow u Piyush Verma .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U heh ka NCM ban ia kynduh ia u Modi
U lah ban pynkylla ia ki para marjan jong u .
Ki jingkhawai shongkurim ki dei ka jinglehkmen kaba khraw ha India bad la rakhe ia ka da ka jingkmen bad jingkhraw kaba khraw .
Hooid , ka don ka jingieit kaba jylliew hangta .
Ka jingkynthoh kam lah ban long khlem ka jingwad bniah .
Hooid phi lah ban ioh ia ka jingshakri internet kaba stet khlem jingsiew hangne ​​.
Ha ka jingïalang baroh kawei ki la leh bha .
Ka mon jong U Jehobah ka long ba shen ka Hima U Blei kan long tang ma ka ka jingsynshar halor u khun bynriew .
Lada ka jingkiew dor ka kiew , kan khanglad ia ka jinglah jong ka RBI ban pynkiew ia ka sut .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la ong ba ka jingdon jong ki kam khaii briew ka nang kiew .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka ri India ?
Ki lehnoh ki siat ia ka jingiakhih jong ki pulit shabar skul
La phah ia u sha phatok hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Balang , la ong u SHO .
Nga la pyrkhat ba ngi ia shaniah iwei ia iwei pat , Rapunzel .
Ka jingiakhih pyrshah ia kane ka ain ka la long kaba pawnam bha hynrei ka ain ka dang sahkut .
Ka jingshisha kaba suk ka long ba ka kam tei ia ka tempi jong u Anantagopal kam ju sangeh .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , 2,000 tylli ki masi ruh ki shong ki sah ha katei ka shnong .
Halor ka sorkar Kerala kaba pyndonkam ia ka Article 131 ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka CAA , u la ong ba ia kane ka kam yn sa rai da ka iing bishar .
U president ka BJP u Amit Shah u la tuklar wat ia ka Mamata Banerjee ban kem ia u namar ba u ong ‘ Jai Shree Ram’.
Bad nga long kum uta u khynnah .
Phi kwah ban tip balei nga la pynsangeh ia phi ban iakynduh ia uta u boggart , em ?
Kumta ngim lap .
U Michael Raper uba dei u nongaiktien jong ka seng riewlum u ong ba ka dei ka jingpynshitom kaba jur bha .
Ka kynhun kaba khraw . . .
Ka jinghap paragliding ka la iap 2ngut ha Himachal
Ha kano ka tarik kane ka jingialang ka la jia ?
U la ong ba um tip mano ba nga long .
Namar ba ym don umphniang ban shet jingbam ha katei ka thain , ka kmie ka la ioh ia ka diesel ban shet jingbam .
" " " " " " " U President ba rit paid tam jong ka America u la kut jingmut ban iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka ' kam lehnoh ' ban shah jied biang ." " "
Pynkup burom da ka Google Doodle ia ka Dr Rukhmabai : Kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka doktor kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
Kawei ka rel ka shongdor T.50 lak tyngka .
Bad kan ym long shuh kumjuh .
Mynta ka India A ka la bat ïa ki lai tylli ki A series ba khatduh da kaba pynliem ïa ka Australia A ha man la ki sien ha ka phainal .
Ka la rah ia ka sha ka phyllaw jong kawei ka iing kaba don hajan , bad kata ka kynthei kaba duk ka la ring mynsiem khatduh ha ki kti jong ka Mei .
Ka jingkhein jadu ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ban thaw sorkar ka long 145 ngut.
U la iathuh lypa ruh ia ki jingthep vote kiba kham kloi na ka bynta ka Lok Sabha .
Da ka jingkiew kaba jur ha ka jingseng palat 1 lak ngut ki nongseng kam seng jam , ka JSS ka la jop ban pynmih kam ha ki bynta bapher bapher .
Ki la kynnoh ba u la kren bein ruh ia ki nongtrei .
U Lot u la sngewsih shibun namar ka jingsniew jong ka Sodom . U Paul u la shah ktah ha ka jingkhuslai na ka bynta ki balang baroh .
Hynrei u chairman ka ISRO u G Madhavan Nair u la kyntait ba u don kano kano ka jingtip la une u satellite jong ka Israel u dei ne em u ‘ spy satellite ’ bad u la kyntait ruh ïa ki khubor ba ka America ka la pynbor ïa ka ri India ban nym pynher ïa u .
U Warner u la thoh haba u dang sam ia ka video .
La pynpaw ruh ia ki mat kum ka jingkiew dor .
“ Haba jubab ïa kane ka tweet , u Kejriwal u la ong : “ Hooid .”
Ha kane ka sngi la ia donlang u president ka District Congress u Virender Dharmani bad u president ba trei kam u Vivek Sharma nalor kiwei kiwei .
U myntri rangbahduh u la maham bunsien ia ki doktor halor ka jingbym wan sha ki jaka trei jong ki .
Da ka jingshemphang kaba khraw u la kdew mardor ia kiba bun ki jingkylli kiba ka jingeh jong ka Gestalt ka pynmih ha ka jingmut jong ki nongthoh pyrkhat kiba pyrkhat wat haduh kine ki sngi .
Ka joule ne ka jingkylla jong u Brayton , shuwa ba ngin leit sha kata to ngin peit biang ia ki nombar .
Kumno ki Khristan ki peit ia ki jingtynjuh bad ki jingjynjar ?
Ka Bombay High Court ka la khanglad ia u chairman barim ka Raymond Group u Vijaypat Singhania ban pynmih ia ka jingthoh jong u haduh ka 13 tarik u Risaw mynta u snem .
To wan, ko paralok, pynkhih ia ka kjat. U Uncle Sam u la ioh ia phi mynta .
Ka don ka shyieng dinosaur kaba heh tam kaba la ju lap ha kane ka bynta jong ka Sahara .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka jingkhih jong ka ri America kaba la tip kum ka gospel imlang sahlang ka la nangroi hapdeng ki Protestant . ka la iadei bha bad ki jingmut jong ki nong Europe .
Ka imlang sahlang ka donkam ban sngewthuh ha kaba iadei bad ki kynthei kiba ujor .
Shisien ba ka sorkar ka la kylla , la thaw ia ka komiti kaba thymmai .
U la ong ba la pynlong ia ka postmortem eksamin ia une u rangbah hadien kata la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jingsiat ka pynkhih , hynrei hato kan pyniatylli ?
Ki samla pule jong ka ABVP bad ka Left wing ki kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingshah thombor jong ka JNU
Da kaba pyrkhat ia ka jingshisha ba la jan ha man la ka khep la wad ban pyndonkam ia ka jingpynshitom , ngi shim ba ka long kaba donkam ban pynshai ha kane ka bynta .
Ka dawai triamcinolone ka dei ka dawai kaba treikam slem bha .
U Karim u la ong ba u myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka India na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ia ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh bad kumjuh ia ka roi ka par jong ka ri .
U nongiasaid ain ne u nongiasaid ain jong ka Kashari Bah .
Haba ki paralok ki la tip nyngkong eh shaphang ka rai jong nga ban mih noh na ka balang , ka jingkynthoh jong ki ka la long kaba sngewsih shibun .
U tip shano ki don .
Nga kyrpad ia phi ban don ka jinglong babha ban ailad ia nga ban pyrshang .
La weng noh ia u na ka bor hadien ba ki jingiakhih jong ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiateh Gdask hapdeng ka ri komunist bad ki nongtrei jong ka seng treikam laitluid kaba dang mih .
La thaw ia ka iingbishar tohkit bad u Cronje u la kam ba u la pynher ia ki match .
Ngi lah ban thep sa katto katne kol , u la pynskhem .
" " " batai ia ka jinglong , ki bor bad ki kam jong ka rukom synshar shnong . " " "
Kane ka rel kan sangeh ha Palanpur , Abu Road , Falna , Marwad Junction , Phulera , Jaipur , Gurgaon , Delhi , Sarai Rohilla , Gajrola bad Muradabad .
U briew u la shah rai phatok 10 snem namar ka jingleh beijot ia la ka jong ka khun kynthei
Ka jingpyniasoh ia ka Syndicate Bank sha ka Canara Bank
U Josu u la batai ba ki leit sha ka jingialang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah bad u la khot sngewbha ia ki arngut ban leit sha ka jingialang jong ka Sngi U Trai .
Ha u snem 1979 , ka Rodham ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah pynlong paralok ba pura jong ka Rose Law Firm .
Ka Phagwara tehsil ka don hapdeng ka latitude mihngi 31 22 ’ bad ka longitude mihngi 75 40 ’ bad 75 55 ’ .
Ha India ruh ngin donkam sa 1 million ngut ki nonghikai ban pyntreikam ia ka ain hok ban ioh jinghikai .
La lap ba don ki jait mrad kiba im ha ka tduh jong ka sniehdoh kaba shalor , bad kumjuh ruh ha ka sniehdoh jong ki mrad ba bam dohkha bad katto katne ki sim .
Ka Kangana Ranaut kan ak kum ka Jayalalithaa ha ka phlim biopic kaba la ai kyrteng ' Thalaivi '.
Ki la rung ha ka jingiatreilang jong ki riew paidbah .
Ka dkhot 243G jong ka riti synshar ka iadei bad ka jingaiti ia ka bor bad ki kam sha ki jaka treikam jong ka Panchayat Raj .
Hynrei u kwah ba ngin iaroh ia u bad u sngewbha haba ngi leh kumta . Balei ? Pyrkhat ia ar tylli ki daw .
Ka Bor synshar ka la hukum ban pynphai biang ia kum kine ki pisa ba palat ba la shim na ki nongthied ba shah ktah .
Ha ki katto katne ki ri , kum ka France , ka long kaba lah ba ki nongpynmih jong kata ka ri kin pynneh ia ka jingthoh ain jong ki kot ki sla jong ki da ka kor .
Ia kane ka sla kaba kham poh la khot ka troposphere .
NEW Delhi : Ka Delhi Vidhan Sabha kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhis Civil Lines ka la kylla rong saw ha ka sngi Nyngkong da kaba buh ia ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba 100kw .
Ban pynpra ia u paidbah , ki pulit kiba shong kulai bad ki Sergeant phareng ki la pynshitom bein khlem jingsngewsynei ia u paidbah .
Suki suki kane ka la shim ia ka jingkylla kaba khraw .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynlong da ka School Games Federation of India ha Indore naduh ka 27 tarik u Jymmang haduh ka 1 tarik u February .
Ka Chicago Outfit ba la thaw da u Al Capone ka la neh palat ia ka jingshah set phatok bad jingiap jong u nongseng jong ka , bad ka la im haduh ka spah snem kaba 21 .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u ha ka kyrteng u Gurmeet Singh .
Ka jingdon pisa jong ka kompeni mynta ka long T.484, 677 klur .
Ka la don ka jingmynsaw ha ka ryndang jong ka .
" Ia kane ka phlim la pynbna nyngkong eh ha u Naiwieng 2015 kum " " The Solutrean " " , ha kaba u Albert Hughes u long u nongpyniaid , la pynmih da ka Studio 8 . "
10 Ngi dei ban shim ia ka jinghikai ha la ka dohnud .
Nga shu lehkai ia kaei kaei kaba nga la tip lypa .
U Justice Bobde un bam smai ha ka 18 tarik Nailur hadien ba u CJI ba mynta u Ranjan Gogoi u la shongthait noh na ka kam .
Hynrei katba nang iaid ka por , kata ka jingsngew ka la kylla katto katne .
Ka dei ka jingngeit tynrai .
Ka MyGov ka dei ka rynsan ïatreilang bad ki nongshong shnong ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta shitrhem jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka jingsynshar bad jingpynroi jong ki Ri .
La pynngat ia ki ha ka jingshah pynngat ha ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok .
Pynduh noh na ka umphniang bad buh sha shiliang .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar pdeng ka la pyntreikam ia ka jingpynkiew dor ia ki 14 tylli ki jingthung kharif ba kongsan .
Ia kine ki rukom lah ban iohi da kaba suk da kaba buh ia ki jingthoh jong ki menses pyrshah ia ka jingmih bad ka jait jong ka jingpang sei sei .
La dep ban register ia ki case na ka bynta kine ki kam runar ha ki thanat bapher bapher .
U la ong ba u la pyntip sha ki bor ba halor jong u halor katei ka jingjia .
La register case , hynrei ym pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Uwei u briew u la mynsaw ha ka . . .
Assam : U montri ka tnat i chait i khiah u HimantaBiswaSarma da ong u wa emkaam wow yoh ya ki buit wa thymme na ka bynta ki puræ puthi wa kham hajrong ha kani ka khlam COVID .
Ka Pakistan ka la pdiang ia kane ka jingpynbna hynrei ka India ka la kyntait ia ka .
Ka slide ka long kaba bha . Ka long kaba bha .
Ngin sa sumar ia ki .
U tip ia kaei kaba ngi la leh .
Ka jingiateh halor ka NDB ka batai bniah ba ka bor thep vote jong uwei pa uwei u dkhot kan long mar katjuh bad ka jingdon jong ki share ba la shim bynta jong ka ha ka pisa tyngka jong ka bank .
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang naduh u bnai ban wan .
Ki heh pulit ki la kam ba katei ka jingiap ka dei namar ka jingkhriat .
Ha ka jingmih kaba ar jong ka ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes , ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynkyndit biang ia ki nongpeitkai .
Ki team kiba tied nyngkong ki la jop lai tylli ki jingialehkai .
U nongsynshar Persia uba donbor ha ka spah snem kaba phra B . C . E . , U Ahasueros , u la mad ia kawei na ki .
Ia kane ka jingtest ia ka Serology yn pynlong ha ka Forensic Science Laboratory ha Hyderabad .
Namar mynta ka miet uwei u angel u la ieng hajan jong nga uba long u jong U Blei uba nga long bad uba nga shakri .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi un pyniaid ia kane ka jingialang ha kaba ki nongtrei mon sngewbha na Punjab , Haryana bad Chandigarh kin iashim bynta .
Ym don jingduna ha ka mang tyngka , ki ophisar ki leh ia la ka kam , la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa , bad la pyni ia ki jingpynbna ha ki TV channel bad ki kot khubor .
" " " Kane ka dei ka jingkhihwin kaba khraw pyrshah ia ki Naxal ha kine ki por ba la dep , " " la ong u Mathur .
U nongbishar u la kyrpad ia u ED ban ialam ia u sha u doktor , ban sumar ia ka jingpang jong u bad nangta ban kylli jingkylli ia u .
Ka sain pyrthei ka dei shisha ban iarap ia ki briew .
Mynta u Aamir u dang trei ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Laal Singh Chaddha .
Ka Philippines ka la long ka thong ba kongsan jong ki nongpynkylla dur kiba iaid shaphrang .
" " " Hynrei ka pynpaw ia ka jingshisha jong ka sain pyrthei ba ym lah ban pynlong ia ka jingsuk kaba neh ha Afghanistan khlem ka jingiatreilang bad ka jingmynjur jong ka Pakistan . " " "
Ha kiwei pat ki khep , kito kiba pyndonkam bakla ia ki jingdih kum ka kyiad bad ki drok ki lah ban kut noh ha ka jingleh be-ijot .
Ia ka jingkitkhlieh jong katei ka jingshah thombor la kam da ka ISIS .
Ia ka jingpynkhreh ia ka DPR na ka bynta ki surok ba la jied la shim lyngba ki phra ngut ki Consultant bad la pyndep na ka bynta ka jingjrong jong ka surok kaba 575 km .
Ngi baroh arngut ngi don kajuh ka jingmut halor ki katto katne ki mat jong ka ri , kumta u la ai ia ka jingtyrwa .
Ka Lucknow University kan pynrung ia ka CAA ha ka syllabus jong ka
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravinder Kumar , u Gurmeet , u Gurbhej , u Sandeep bad u Bhupinder .
Mynta yn sa wanrah ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka taiew ban wan .
Ngam sngewtynnad ia kane ka iing .
Ki Rally ki la lynshop ia ka Russia ha ki jingiakhih halor ka jingshah kem jong u Navalnys
Ka long ka jingpynwit . Pyniap ia ki !
Palat 30 million ngut ki nongpyndonkam ha India ki la buh ia ka ha u bnai ba la dep kaba long 12 sien tam ban ia kaba ha u bnai Jymmang 2018 .
Ki nongtrei kim shym la mad ia kano kano ka jingeh ha ka koit ka khiah , ka la bynrap .
Hynrei u Deputy Lat ka jylla u Sifatullah Samangani u la kynnoh ia ka jingtih beain , ka jingbym don ki lad jingiada bad ki tiar kiba donkam ia ki nongtrei na ka bynta ki jingjia ba sngewsih hapoh ki par dewiong .
Kumno ki lah ban rai ia kata da lade ?
Ia kane ka khusnam la sam da u Adi Godrej uba dei u president ka CII bad u Saurabh Chandra uba dei u secretary jong ka tnad ba dei peit ia ka kam karkhana bad kyntiew ia ka kam karkhana ha New Delhi .
Ia kane ka kam la iakren ruh ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
37 ngut ki samla pule na ki faculty bapher bapher kin ioh ia ka takma ksiar .
" " " Ka jingialeh hangne ​​ka long hapdeng ka jingshisha bad ka jinglamler ."
Ki ophisar kiba don ha ka video kim shym la deng ia ki mask .
Ki khlieh jong ngi la shna na ka bynta ki jingkhih kiba eh .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba heh palat ka jingkhia la lap ha Chennai .
Ki sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew ki kham thung ha kylleng ka shnong .
Lah ban pyndonkam da ka rukom ai jingkhein ban pyrshang ban tip ia u bsein uba bam katkum ki jinglong jingman jong ka jingpang , hynrei kine ki rukom ai jingkhein ki long kiba kyrpang bha na ka bynta ki jaka ba kyrpang .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha kine ki 24 kynta ba la dep , la bynrap biang u Khan .
Ki jingthung jingtep ha Ulavapadu , Kandukur , Kanigiri bad Tangutur ruh ki la julor na ka daw jong u slap uba jur bha .
Haba ki nongsumar ki la poi ha ka jaka sah jong ka longïing , ki la lap ïa ka Maya ba ka thiah ha ka pung snam ha ka kamra bam bad ki shyieng jong ka kti kadiang jong ka ki la paw .
Ki para marjan kiba la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka ban iarap ki la pynkit noh ia ka sha hospital .
" Namarkata , U Jisu u la iathuh ha ki paidbah ia ka pharshi : " " U nongbet u la leit ban bet ia u symbai jong u ."
Bun ki la iehnoh ia ka kam bad ki la leit sha kiwei pat ki kam .
La bthah ia ki nongtong dohkha harud bad harud ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh bad Tamilnadu ba kim dei ban leit sha duriaw hapoh ka 6 tarik haduh ka 8 tarik u Naiwieng 2017 .
Hynrei ki la don bad kumba ka paw ki long kiba janai .
Ka jingialang ha Lahore ka la plie lad ia ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah .
Wat la ki don ka jingthmu kaba bha tam , ki lah ban bakla , kumba kum kita ki briew teng teng ki ju long ha ka spah snem kaba nyngkong .
U Bob ? Kaei kaba phi leh ban pynshitom ia kine ki samla kiba bhabriew ?
Nga la dep kren shaphang ka agenda jong ka jingiateh lok : ka jingiakren .
Watla ka por kaba phi pynlut ha kaba leh ia ki kam iing ka lah ban long kaba khlem kut hynrei ki snem skul jong phi kin kut noh kloi ban ia kaba phi pyrkhat .
Shah kem ia u MLA ka Kerala Congress na ka bynta ki jingkren ‘ sexous rong’ .
U la ong ba ka jingmih bad jingpynlut jong ki rel ka donkam ban khein bniah bha khnang ba kan don ka jingpyndonkam kaba bha ia ka pisa paidbah .
Hynrei pyrkhat ia ki katto katne kiwei pat ki rukom jinglong mraw .
Paralok , ka ri Bangladesh ka iaid shaphrang , da ka jingpynshlur jong u Bangabandhu bad hapoh ka jingialam jong ka Sheikh Hasina da ki Policy kiba kynthup lang bad pynroi bad kane ka long shisha kaba dei ban iaroh .
U la donkam ban leh kham bun kiei kiei .
Ha Bankura yn iakhun pyrshah ia u TMCs u Subrata Mukherjee pyrshah ia u Dr Subhas Sarkar na ka seng BJP .
Hynrei ka kali ka la leh phylla ba ka la rung ha ka thup jong ki 100 tylli ki kali kiba lah ban shaniah tam ha ka thup jong ka jingshaniah .
U heh pulit ba thymmai u shimti ia ka kam
" " " Ka sorkar ka dei ban pynpaw shai ia la ka nongrim ha kane ka bynta " " u la ong . "
Ka long kaba sngewsih shibun ban iohsngew ia ka khubor kaba sngewsih mynta ka sngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar ia ka jingbym lah siew , u Lee u la aiti ia ki kam ba kongsan ba u la thaw sha ka kompeni paidbah ba thymmai jong u , ka POW ! Ka jingpynbyrngia , khlem ka jingmynjur jong ka iingbishar jong ka jingduhnong .
Ka dei ka bol kaba saw jong ka over kaba phra bad u nongtied bol u dei u Umesh Yadav .
Kaei kaba nga la leh ka long . . . kata ka dei ka kam jong nga .
Da kane , ki don 891 ngut kiba iap kiba la lum lang na katei ka nongbah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia u nongshah kynnoh ha katei ka jingjia .
Ka jingai kyrdan jong ka jingshakri jong ka kynhun ba la pynbeit ryntih sha ka RPF kan pynkut noh ia ka jingsahkut , kan pynbha ia ka jingkiew ha ka kam jong ki ophisar bad kan pynneh ia ka kyrdan ai mynsiem jong ki .
U Azam Khan u la jop ia ka BJP Jaya Prada na Rampur ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shu kut shen .
Ka Nayanthara ka pynlong ia ka sngi kha kaba itynnad jong u Vignesh Shivan.
U tip ia ka ne um tip .
Ha ka histori jong ka Sweden , ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 17 ka dei ka por jong ka jingpynkylla dur .
Kiba bun ki kot bad ki kot ki sla kiba duna bha ki long kiba la rim da ki spah snem .
Ki jingiakren ba bniah shaphang ka khaii pateng , ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka kolshor kaba la nangroi ha ka histori hapdeng ka ri India bad ki ri ASEAN ki la long ha kane ka jingialang .
Mynta , ka America Sepngi ka don shiphew tylli ki jylla kiba synshar hi bad ka rukom synshar kaba iadei lang ka long kawei ka rukom jong ka ri synshar paidbah .
Hadien kata , u la rung ha ka tnad Barisal jong ka tnad pynkit um hapoh ka ri Pakistan da ka jingpynkylla kam .
Ka khlur rwai pop ka Shakira bad u samla jong ka u Gerard Pique ki la ïakynduh lang ha ka jingïalehkai jong ka Madonna ha Barcelona ha Spain .
U Vice President u la ong ba ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingkyrduh bam bad ka jingshah lehbein ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Mahindra Thar kaba thymmai ka don ruh shibun ki jingdonkam ba la pyndap , ki tiar bad ki jingstad , ban ia ka kali kaba mynshuwa .
U nongialehkai kriket barim u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ki tnga Khristan ba la pynsleh kim shym la kham duna ha kano kano ka rukom ban ïa ki tnga Khristan ba la pynsleh jong ki .
Kiba la ïashim bynta ha katei ka sngi ki long u MLC AS Ramakrishna , secretary ka CPI u J Ajay Kumar , u chairman barim ka Guntur Mirchi Yard u Mannava Subba Rao .
Katto katne ki surok ki la khang bad ki pulit pyniaid kali ki la bthah ia ki nongleit nongwan ban iaid da kiwei pat ki lynti .
U la ong ba la pynkut noh ia ka jingiateh hadien ba la pyllait ia ka bynta ba nyngkong jong ka sting .
Ka Ain Insurance jong ki Nongtrei jong ka Jylla 1948 , 1948 .
KA JINGSHAKRI HA BETHEL Kawei pa kawei ka jingkylla ha ka kam ka la pyni ia ngi ia ki bynta bapher bapher jong ka jingsngewbha kaba wan na ka kti U Jehobah .
Ka jingkhein ka la pynkiew ia ki khmat hapdeng kito kiba la tip bha ia ki rukom bam ba thikna .
Balei kum kane ka jingsniew ka dang iai bteng ?
Ka Kourtney Kardashian bad ka Scott Disick
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u leh thok bad thok , la iathuh ki pulit .
U RP Saha u dei uwei na ki .
Ia ka jaka pyni dur bad ia ka jaka trei la tei hapoh 12 bnai .
Ki la pynïeng ïa ka dur bleithaw jong u Mikah ha ka por baroh ba ka ïing U Blei ka dang don ha Shiloh .
Ka la ju don ka tempi kaba rim hangne ​​.
Kane kam dei kaei kaei kaba duna ia ka jingkylla .
Ka kyrteng jong nga ka long u Barry Allen .
Nga la mih sha ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jinghap slap kaba jur ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka la lynshop ia ka nongbah kaba la iehnoh ia ka rukom iaid kali jong ka ha ka jingma kaba khraw , kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ha ka jingjynjar kaba khraw ha ka por ba ki wan phai sha la iing na ki jaka trei .
Kane ka long 0 . 01 sekhon kham stet ban ia ka rekod pyrthei ba la buh da ka Britta Steffen ha ka por jong ka super suit .
Ka jingmih na ka rep ka riang ka la sdang ban hiar haba ianujor bad kiwei pat ki bynta .
3 lak ngut ki nongkit post bad 1 . 5 lak tylli ki post ophis ki treikam ha ka ri .
U soh bym lah ban kiar u long ka jingbitar , ka jingleh donbor , ka thma bad ka jingpynjot .
Namar ba bun na ki bond ki dei kiba la kyrshan da ki jaka sorkar bad kumta ki long kiba shngain bha ban thied .
Ki Economist ki la buh ia ka jingmut jong ki ba kane ka Mang Tyngka ka dei ban buh ia ka sur na ka bynta ki san snem ban wan bad ka dei ka kabu kaba kyrpang ban kyntiew ia ka kam shna tiar lyngba ka Make in India .
U dei u nongniah jong ka bus ha kaba la jia katei ka kam runar .
Ki la shna lang katto katne ki phlim action kiba duna ka jinglut na ka bynta ka Universal .
Ka tarik ba khatduh jong kane ka projek ka long ha ka 31 tarik u Risaw , 2023 .
U Thushar u la pynpaw ruh ba u sngewskhem ban ïakhun pyrshah ïa u Rahul Gandhi ha Wayanad .
Ka plan ka kynthup ia ki jingkhot sur khlem jingsiew bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Kaba ar , ba ki nongtrei kin ioh ia ka bam , ka jaka sah bad ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah .
U nongrwai Salm jong ka Baibl u Dabid u la thoh : Nga la sngewbha haba ki la ong ia nga : Sha ka iing U Trai to ngin leit noh .
Ka phlim ban wan jong ka Sana Khan kan dei ka ‘Thambikku indha ooru’ bad ka Bharat .
Pynphai ki pulit ia ka jingshah kynnoh slap pyrshah ia u MLA ka BJP sha u speaker
Ka shyntur kaba bha tam ha Paris.
" Ka jingpynbna jong ka Downing Street ka ong ba ka Britain First ka la wad ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew lyngba ka jingpyndonkam jong ka ia ki " " jingiathuhkhana kiba shun kiba pynphriang ia ki jingthok bad pynmih ia ki jingeh " " .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Mahatma Gandhi u la pynrung ia ka mynsiem ha uwei pa uwei u briew ba ki noh synniang sha ka jinglaitluid jong ka ri India .
" Khot ia ka " " jehad " " pyrshah ia ka India " .
Ka HC ka la rap ia ka BMC , ka hukum ban siew bai lutksan na ka bynta ban pynpra ia ka iing jong ka Kanganas .
Kane ka smartphone mynta kan die ha ka dor T. 14, 999 , la ong ka Motorola ha ka kyrwoh khubor .
Hynrei sngewbha pynleit jingmut ha ka mat ba shisha jong ki nongrep bad sangeh noh na kaba leh politik .
Nga la don artylli kiei kiei ha ka jingmut , hynrei ngam shym la long shibynta jong kata ka jingtreikam kaba long kaba bha .
U Shri Naidu u la ong ba wat la katta ruh dei u Mahatma Gandhi uba la ai ia ka jinglong akor (moral and mass dimension) ia ka jingiakhun laitluid naduh ba u la wanphai sha India ha u snem 1915 .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la buh jingkylli ruh ia ki kyndon ban khot ia ki sengbhalang sha katei ka jingialang .
La pynlong ia ka jingiakop riam itynnad na ka bynta ki samla pule UKG .
U la ong ruh ba la pyntip kham hadien ia ki shaphang ka jingialang .
Ka River Plate Real Madrid Inter Milan Real Madrid
Ka Singapore Airlines ka la dep ban pynduna ia ka jingleit shabar jong ka ri India .
Dei namar kane ka daw ba nga thoh .
Ngan sa wan biang na ka bynta jong phi . Nga kular .
Hadien la kem ia u na Noorpur .
Ka index ka kiew 72 . 94 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Kaei kaba phi la duna ha kane ka kynti ?
Ia kane ka phlim yn pynmih ha ka jingiatreilang bad ka TNT .
Ban pynurlong ia ki jingangnud jong kita ki riew khraw ngi hap ban leh bun kiei kiei .
Ia ki check lah ban phah sha :
Tang ban ong ba nga la pynbor ia lade ban rung .
" Hynrei ngan sa leh ia kaba bha tam." " "
Ka dur jong kito kiba don ha ka bor , ne ban shah jied , ka long kaba kongsan ruh .
Nga la ioh kiwei pat ki nuksa . phi don kiwei pat ki jingai jingmut ?
Rs. 7500 tyngka. 80 klur bad ia kane ka projek yn pyndep ha ki saw snem .
Hadien ka jingshah thombor da ki hajar ngut ki Muslim la beh noh na ki jaka trei jong ki , bad kito kiba pyrshang ban wan phai sha la ki ïing ki hap ban shah ïa ka jingshah pynrem ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka NGT ban khang syndon ia ki pla plastic ha Punjab ha Haryana .
U fox um lah shah shuh ia ka .
Kata ka la long thik kumta .
Namar ba ka la ju iohsngew ia ngi ba ngi ia kren shaphang U Jehobah bad ka Baibl mynshuwa , ka la ai jingmut : Te phi lah ban thoh shaphang U Blei jong phi !
Bun ki khynnah skul na ki kynhun ba nyngkong jong ka Skul ki la kylla long ki nongtem bad ki nonghikai ba la burom ha ri India shatei lam mihngi .
Ym shym la ai kano kano ka sakhi da u ban pynskhem ia kaei kaba u la ong .
Ka Boutilimit , ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah Mauretania Nouakchott .
Ha kane ka kynti kum ka kam India , ia ka Jinglah , Jingaiti bad Jingshlur jong phi hap ban pyni ha kylleng ka pyrthei da ka jingshaniah .
ka kwah ka long ban bat ia ka .
Ka jingiakren jong ki riewstad halor kane ka mat ka dang iai bteng .
" Hynrei kam don kano kano ka jingeh na ka liang jong ngi ." " "
Drag sha ka liang kadiang sa uwei pat u lain lane nion sha kadiang ban pyndep .
Nalor kata , ki jaboh kim ju shah pynkynriah haduh katto katne sngi .
Bad mynta hadien 20 snem , kine arngut ki iatreilang biang na ka bynta ka phlim Tamil .
Baroh ki la ia peit iwei ia iwei pat .
Ka por kaba jop tam ha ka histori jong ki ka long ha ki snem 1950 bad sdang jong ki snem 1960 .
Hooid ki laptop bad ki netbook ki la tam ia ki desktop ha ka jingdie .
Kaei ka jait jinglong bymman kane ?
Ka sorkar kan bteng ia ka agenda jong ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot : Chidambaram
Nga la sah katto katne snem ha Gujarat hynrei ngam pat ju rakhe ia ka sngi kha jong nga .
Ka jingjur jong ka jingkhriat ha Uttarakhand
Ki jylla ki pynkiew ia ka khajna halor ka petrol , ka diesel bad ka kyiad .
Ka jingiapher mynta ka long ba ym don kawei ruh na kine ki kynthei kaba donkam ban ialam ia ki shynrang sha ka iingbishar .
Hooid , ki rangbah Khristan mynta kim ju pyndonkam da ka jingleh donbor .
Ka jingpynroi ia ka bor sha ki nongpeit bniah .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh
Kumta u slap u la khih bad ki sla ki la khih biang biang , ka sngi kaba im ha ka jingsngewthuh jong nga .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng , .
Pynsangeh ka US ia ki jinghikai shipai bad ka Pakistan
Hato U Jisu Khrist U la don shisha ?
Ka liengsuin jong u Baron ka hiar thma ia ka liengsuin .
. U Kith Moor u la jubab ia ki 80 tylli ki jingkylli kiba iadei bad ka jingpyniap khun ia kaba la pyni ha ka Quaran bad Hadis .
Da kaba leh katkum ki jingtip ba la ai da ki arngut , ki pulit ki la kem sa 14 ngut kiwei pat .
Pynhiar ia ki lama jong phi bad iaid beit beit sha England , da kaba sangeh ha man la ka iing kaba phi iaid lyngba ban panmap na ka bynta ki 100 snem jong ka jingtuh , jingshah lehbein bad jingpyniap briew .
La aiti ia u sha ki pulit rel ha Erode , la ong u heh sorkar .
Ka jingbteng jong ka jingpynsangeh ia ka ioh ka kot kan pynbor ia ka ri ban pdiang ia ka kyndon jong ka jingiateh .
7 Ki jingmyntoi jong ka rukom buh jingthoh ia ka jaka online .
Ka suloi mashin ka jrong na ka tyrpeng jong u . u pynlut por da kaba dih kyiad . Kum kine ki jingjia ki long kiba ju jia ha ki ri kiba dang kiew .
La pynngat ia ki hapoh ka ain iada na ka jingpyniaid kali kaba khlem akor .
Ka jingleh ban pynthut ia ka mukotduma ka la paw pyrthei namar ba la pyllait jamin ia ki nongshah kynnoh shwa ban pynlong ia ka jingpynithuh ia ki .
" " " Ngi dang pyrshang katba lah ban wanrah biang ia ki . " " "
Hynrei ka jingkitkhlieh ban iada bad tehlakam ia kane ka jingpang kam dei tang jong ka sorkar hynrei ka dei ruh jong ki paidbah .
Baroh ki tnad ba la thaw da ki seng sain pyrthei bapher bapher naduh ka snem 1937 haduh ka snem 1958 la pyntreikam da ka jingkyrshan jong ki dkhot jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka Dorbar Thaw Ain .
Une u briew u la lait im na ki 23 tylli ki jingpang klongsnam ha ka por 4 kynta !
Ki nongshna ia ka iPhone 12 kin sdang ia kane ka jinglehkmen ha ka por 10 baje mynstep PDT kaba yn lah ban peit ia ki nongpeitkai ha India ha ka por 10 baje . 30 baje janmiet .
Ka madan ka lah ban pdiang 6 000 ngut ki nongpeitkai .
Kumta ka Andhra Pradesh ka ju don ka jaka kaba kyrpang ha kaba pynmih ia ki jingbam jhur .
Ha shnong ym don ei ei hynrei ki khnai kiba iaid kylleng kylleng .
Ka Google ka burom ia ka sngi jong ki kmie 2018 da ki dur ba itynnad
Ia kane ym shah da ka ain jong ka pyrthei .
200 000 tylli ki kopi jong ka kot la pynmih nyngkong eh .
La lute ia ka ksiar kaba shongdor Rs 70l ha Cuttack
Ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi la rakhe ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Khlad noh ka Kalpana Lajmi : Ki riew pawkhmat ki ai burom ia u nongshna phlim
Haduh mynta ka sngi 11 , 486 tylli ki ITI la leit jngoh met da ka tnad ba nabar .
Ka jingshit kaba jur bad ka jinglong slap ka la hikai ia ngi ban riam bha .
Ngi shun bad ngi kyntait ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur .
Namar u bsein un sumar ia ki jinglute jong u katba u dang im .
Ki jingialang ki lah ruh ban kynthup ia kiwei pat ki nongshah khot sngewbha kum u President ka Bank Pdeng jong ka Europe katkum ka jingdonkam .
Ka phlim ka la kamai palat Rs .
Ka karkhana shna Bus kaba thymmai kan sa pynphriang ha ka jaka kaba 27 . 91 akar bad yn shna hapoh ka jaka jong ka DICV kaba la don lypa .
Ka masala dosa kaba pawnam ka wad ia ka jingsdang jong ka na ka jingbam Udupi .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la iakynduh ia ki jingtynjuh kiba eh .
8 U mynsiem U Blei ruh u lah ban iarap ia ngi haba ngi sngewsih .
Teng teng u nongpeit bniah ia ka jinglong jingman u iohi ruh ba ka don ka jingjia jong ka khlieh spray kaba la pynthut namar ka jingpyndonkam bakla ia ka suloi .
U Konal u dei u nongrwai na Bangladesh uba la jop ia ka reality show jong ka Channel i Shera Kontho ha u snem 2009 .
Ngim trei ban thaw ia ki jaka thep vote .
Watla katei ka khynnah kam shym la ai ia ka jaka sah jong ka haba ka phone ia ki pulit hynrei ka kamra pyniaid ka la pyntip sha ki pulit jong ka Garfa bad ka kynhun ki ophisar ki la pyndonkam ia ka GPS ban wad ia katei ka iing .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka mat ban shna biang ia ka jingkieng bad ka Centre .
U la sah ha ka Hostel No .
, Nalor kitei kiba la kdew haneng ki ophis jong ka Shipping Corporation of India bad Indian Airlines ruh ki treikam hangtei .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u dawa ba dei ban khot ia ka dohkha bad ka dohkha .
Ka Priyanka Chopra bad ka Monica Dogra kin iashim bynta ha ka Europe Music Awards 2015 .
Hynrei katba nga dang trei jan bad U Jehobah , nga sngew shngain ha ki kti jong u .
Ka kynhun lehnoh Jaish ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Nalor kata u kwah ba ngan iarap ia u ban iasoh bad kata ka khynnah kaba u la iehnoh ia nga .
Ha ka 22 tarik u Naiwieng la test ia une u namding ha ka sien kaba lai .
U Sinha u la shna sa kawei pat ka telephlim kaba kyrteng ka Didi bad u Deepti Naval u dei u nongak pdeng .
Ka World Bank ka la thaw ia ka kynhun jong ki heh na Europe bad America .
HA KANE KI DON TANG DUNA IA 50 TYLLI TANG KI KTIEN NORTH INDIAN .
Mynta to ngin ia shongthait khyndiat .
Kaba phra dei ban pyrkhat bha ia ki Rohingya .
U khun barit jong ki u Arjun u pynim ia lade da kaba rieh ha ka kper .
Nga sngewtynnat ia ka jingiadei jong nga bad u .
Ngi la ioh ia phi baroh .
Pyllait paidbah ia ka prokram ai jingtip halor ka jingpang AIDS ka tnad ka koit ka khiah
Haba peit ia ka jingtreikam jong ki kali shimet shimet ka kynhun jong ki kali Indica ka la iohi ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingdie kaba long 65 percent .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban wad ia ki .
Haba ym shym la shot , ngi leh aiu ?
Ha ka jingshisha u syiem u la buh katto katne ki stupa ha ka por ba u synshar .
1990 : Ka Padma Shri , ka khusnam riew paidbah kaba saw ha India .
Nga shisha ngam shym la khmih lynti ia kata .
U Mayor barim ka DNCC u Atiqul Islam u la iehnoh kam ban long u kyrtong .
" Ka la nang kham iatreilang shibun." " "
Kane ka dei ka por ban rwai bad ban kren .
U la kyrshan ban pynduna ia ka jingpynmih ia ki tiar ialeh atom ha kylleng ka pyrthei .
Hyderabad : Da kaba ther tyngeh ia ka TDP halor ka jingweng noh ia u mot jong u nongialam jong ki paidbah u YS Rajasekhara Reddy , ka YSRCP ka la khot ia kane kum ka jingleh be-ijot jong ka sorkar TDP .
Ka GMR Group ka dei ka kompeni pynroi kaba treikam ha ki kad liengsuiñ , ka bor ding , ki surok bah bad ki bynta pynroi sor .
U Ashoka u la khein ia ka Kaushambi ba ka long kaba kongsan , bad u la buh ia u mawjam hangta ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien Pali . la tei ruh ia ka tempi Jain .
Ka jingbteng ia kane ka jinglehkai ka buh tang ia ki ha ka jingma .
U nongshah mudui u lah ban kren ha ka iingbishar .
Ka karkhana kit suloi Jabalpur kaba la tip ruh kum ka GCF Jabalpur ka dei ka karkhana shna tiar iada ri bad ka shnong khein briew ha ka distrik Jabalpur ha ka jylla Madhya Pradesh , India .
Ka rel model kaba iaid halor ka jingkieng kaba rit kaba don ki jingshai Khristmas halor jong ka .
Kane ka kynthup ia ki briew kiba la iap ha ka jingpang .
U Kiran Bedi u dei u ophisar pulit ba laitluid . ka la ai wat ia ka tiket iaid kali sha u myntri rangbahduh .
Katba u dang peit ia ki para nongwan ba ki jied ia ki jaka ba pawnam ha ka jingbam , u hikai ia ka jinghikai shaphang ka jinglong ba rit mynsiem .
Nga la ithuh mardor ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingpeit TV . Ka long kaba stad , namarkata , ban pyrkhat bha ia kaei kaba ngi peit .
U la seng ia ka nongbah jong u ha ka them jong ka wah Budhal ha ka jaka kaba ki khot ka Brahmapura ia kaba hadien la tip kum ka Bharmaur .
Ki bym tip ki long U , V bad ka jingkhluit .
Ka Ujjwala Yojana ka lah ban pynurlong ia ka thong ban pyniasoh LPG haduh 8 klur 7 bnai shwa ia ka tarik ba la buh thong
Ka dor jantri ka dei ka dor ba la pynkhreh hynrei kam dei ka dor jong ka iew.
Da ki million ki briew ki ju pule ia ka Jingduwai U Trai . Balei ngim shim por ban pyrkhat ia kaei kaba ka mut ?
Ki kmie ki kpa jong ka na ka liang u kpa jong ka ki la kha ha Gujarat , India shwa ban leit buhai shnong sha Uganda , bad seng ia ka dukan ha Kampala .
Ki MLA ki la thep vote ia ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha dang shen .
Hynrei na ka bynta ka khep jong ka jingpynkylla kynhun , .
Ka jingïapher hapdeng ka Sasikala bad ka Panneerselvam ka la pynlong ïa ka saiñ hima sima jong ka Tamil Nadu ban kynrum kynram .
Ki khlaw ki pynthikna ia u slap uba biang bad ka rep lum kaba pynmih jingmih .
Ka don ruh ka jaka thiah jong ki nonghikai , ka Mosque , ki pung , ka jaka buh kompiwtor , ka Sahid Minar bad ka madan ialehkai .
Nga la leh ia kata kumta nga ioh ia ka jingshaniah hapdeng , kaba long kaba rit bha .
18 Ban iarap ia ngi ban ithuh ia kaba bha na kaba bakla , U Jehobah da ka jingieit u la ai ha ngi ia ka jingsngewthuh jingmut .
Ki doktor ki ong leit sha ka .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Korea ha ka Asian Champions Trophy Semifinal
Ka jingdie nyngkong ia ka Honor 7X la pynlong ha ka 7 tarik u Naiwieng ha ka Amazon .
Nga dang shu wan phai sha Delhi hadien ar sngi ba sah jingkynmaw ha Kathmandu .
PEIT ÏA KI DUR : Khlad noh ïa u rangbah shipai jong ka Iran, u Qasem Soleimani, ha ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ jong ka US
Bun ki nongïoh khusnam Infosys ki la ïaid shakhmat ban noh synñiang shibun ha ki bynta ba kongsan kum ka koit ka khiah , ka jingstad ïa ki jinglong tynrai , ka jingstad shaphang ka jinglong ka suiñbneng , ka jingstad ïa ki bneng bad ka jingpynduna ïa ka jingduk , nalor kiwei kiwei .
Namar kata ka kmie ba ri ia u Alex ka la pyniap ia u Vroom .
Pule ia ka jingbishar jong ngi ia ka Lenovo K8 Note hangne ​​.
kan ym pyrkhat ia ka jinglong ne jinglong jong uno uno u briew uba lah ban tuklar ia ka jinglong jong u tang ha ka jingtyrwa kaba kongsan .
Ngi shu leh ia ka da ka jingieit kaba khraw .
Ka la ong ba ka la sngewthuh ia ka jingma ia ka jingim jong ka bad ka la dawa ia ka jingpahara .
Ka Toyota ruh ka la pynkiew dor ia baroh lai tylli ki kali .
U la beh noh ia kito kiba pynlong ia kata ka jaka kyntang kum ka thliew jong ki nongtuh . U la pynkoit ruh ia ki briew kiba matlah bad kiba dkoh .
Ka shong ha ka jingpynsan pynrangbah ruh .
Kumno phi sngewtynnat ia kane ka jaka ?
Kane kan iarap ia ngi ban pynduna ia ka umphniang bad ban pynkiew ia ka jingmih .
Ka long kaba donkam na ka bynta ki jingthung kum ki symbai umphniang , ki sohjew , ki jhur , ki sohjew , ki sohjew , ki jingthung rep bad kiwei kiwei .
Kumta ha kawei ka rukom phi lah ban iohi kumno u Lum ha Copenhagen u la kylla long ki Hynriew tylli ki Lum jong ka Azerbaijan.
Ki nongthied kin ioh ruh ia ka EMI khlem jingsiew .
U Kumar u la ong ba ki jingmut jong ki MEP ki pyni ia ka jingsngewthuh jong ki ia ki jingshisha kiba don ha madan bad ka jingma jong ki lehnoh ha Kashmir .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Taj Pul ka don 58, 220 ngut ki nongshong shnong.
U Blair u la sdang ban trei ha ka kotkhubor Daily Telegraph ha Zimbabwe ha u snem 1999 .
Khublei shibun ba phi la don lang bad nga ha ka show .
U rangïalehkai khlur ka Afghanistan u Rashid Khan u dei uba pawkhmat ha ka T20Is .
Katba 11 ngut la rai pynrem namar ka jingpyniap briew , 13 ngut la lap ba ki donkti ha ki kam kiba kham rit , kynthup ia ka jingpynkulmar .
Ka SKM ka dei ka paralok jong ka NDA ba la ialam da ka BJP .
U Malik u la shah phah sha phatok pdeng ha Srinagar .
Ki don kumba 1,191 ngut ki nong Lebanon bad 160 ngut ki nong Israel kiba la iap ha katei ka jingialeh .
Ki nongthoh khubor kin ym ialeh pyrshah satia ia u Bush , u Cheney ne u Rumsfeld ha kajuh ka rukom , u la ong .
Katba ka um ka dang tuid shapoh ka lieng , katto katne ki nongleit jingleit ki la ngam shapoh duriaw bad ki la ngam jyllop , u la iathuh ha ka AFP .
Na ka bynta ka Paper I , yn pynlong ïa ka test na ka bynta ka ktien phareng , ka jingkheiñ , ka science , ka soskular , ka Hindi , ka Sanskrit , bad ka Urdu .
Ki GNP ki don ki jinglong ba kyrpang jong ka optik ruh .
U Goswami bad arngut kiwei pat u Feroze Shaikh bad u Nitish Sarda ki la shah kem ha ka 4 tarik u Nohprah bad ki la shah kem ha ka along jong ka ain .
Ka synshar paidbah ka dei baroh shaphang ki jingjied .
U Komishonar ba kyrpang jong ki pulit , u H . Q . Ka New Delhi ka la ai jingmut ba na ka bynta kito ki briew ym donkam ia kano kano ka jingiada ia ki sakhi .
Ki nongtrei jong ka cabin kin iathuh ia phi ba .
Wat ka Carrie Lam hi ka la lah ban thep vote khlem da khring ia ka kynhun kaba heh jong ki nongiakhih kiba bitar sha ka jaka thep vote .
Ka Company ka la rung sha ki iew kiba thymmai ha West Bengal bad Odisha .
Ka la pyndap ia ka jinglong thylli ha ka dohnud jong nga Nga AI KHUBLEI ia phi naduh ka dohnud jong nga na ka bynta ka jingai kaba itynnad To Wan Hajan U Jehobah .
Ki kam ki long kiba eh haduh katta katta ha ka liang ka ain haduh ba la ai jingmut ia nga ban nym leit phai sha la iing , u la ong hadien kata .
Nga ieid ia ka India ai khublei ia u paralok jong nga u PM Modi : U Trump u ong ia ka Swaraj .
Balei ka India ka jop ka long kaba kongsan
Ka sorkar ka hap ruh ban aiti ia ka affidavit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynshai ia ka jinglong jong ka halor kane ka mat .
Katto katne ki sakhi ki pyni ba ki khniang ki dei ki khniang kiba rim bha , kiba la mih ha ka por ba kut jong ka Permian , kumba 200 million snem mynshuwa .
Namar ka jingjngai kaba khraw , kim shym la iakynduh satia .
Ki kam pyntieng kiba shyrkhei kim lah ban pynrem ia ka mynsiem jong ka Sri Lanka .
Na ka bynta kawei pa kawei ka kot ki nongthoh jong ka kot khubor ki jied ia kiei kiei kiba ki shim ba ki long ki jingthoh kiba bha tam kiba la pynmih ha ki kot khubor ba kongsan jong ka ri Japan halor ki phang kiba don jingmut ha ka ri Japan ne ha ka pyrthei ha kata ka por .
Na kane ka jingïohi lada don ka jingbud ryntih ïa ka Koran , phi dei ban kyrshan ïa ka .
Ïa kine ki jingthoh jingtar la pyrshah da ka Seng jong ki Balang bad ka Seng Khristan Utkal bad katto katne kiwei pat ki seng treimon sngewbha bad ki riew shimet kynthup ïa u Suresh Kumar Kaushal .
Ka jingbakla ka long kaba briew . ban kam ia ka jingbakla ka long kaba bieit .
Ki briew ki wanphai na ki phlim ba khlem sur shadien ha kaba sdang eh jong ki phlim ba la shna .
Kumjuh ruh ki androgen ki dei ki nongpynmih ia ki estrogen ha ki shynrang bad kynthei .
Ha ka taiew ba la dep ki kot khubor jong ka Colombo ki la iathuh ba ka sorkar ka la shna ia ka rukom pynkylla ia ka jingsangeh thma bad ka la thmu ban wanrah ia katei ka kot ha ka jingiakren ha Geneva .
Ka jingkhein wiket jong u ka la hiar sha ka 120 bad ka average jong u ka la kiew sha ka 24 . 37 .
Bad kata shisha ka long na ka daw kaba bha .
Ka rukom pynmih bad jingroi jong ki megaspore .
Ka Bengal ka la sdang ban pynmih la ki jong ki nongtem ha ka shiteng jong ka spah snem kaba shiphew .
Ka Venu Sriram ka thmu ban pyniaid ia kane ka phlim katba ia ka la bei pisa da u Dil Raju bad u Boney Kapoor .
Ki riew pawkhmat kiba bun ki la iashim bynta ha ka SHRAMDAAN ha katei ka jaka .
Ka jingpynbna jong u ha ka Instagram ka pyni ia ki video ba iadei bad ka jingkoit jingkhiah .
U Sushil Kumar Modi, myntri rangbah ka jylla u la dei ban leit synran ia u Kumar .
Ka kot jingkynnoh ka ong ba u Ram u la pynlong ia ka jingthmu ban rahbor bad hadien ban leh beijot bad pyniap ia ka khynnah kynthei .
Ka jingthoh jong utei u nongshah kynnoh ha ki social media ka la pynpaw ïa ki katto katne ki video jong u Zakir Naik ha ki account jong ki .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban lum ia ki dur CCTV na kiwei pat ki tyllong .
Ka protein kaba lah ban pynkhih ia ka sniehdoh .
Ngim pat pynkhreh ia ka resit haduh mynta .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
La pynkit mar mar ia u sha Kailash Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia u maw nongrim jong ka iing dorbar thymmai kaba la thmu ban tei ha New Delhi ha ka 10 tarik mynta u bnai .
Ki don lai tylli kiba kongsan ! ki khniang jong u jingthung sohjew ha ka ri .
U kpa jong u u dei u nonghikai jong ka sain hima sima .
Ka leit ka wan ha ka surok link ruh ka la shah ktah namar ka dharna .
EAST SIKKIM : Haduh 1,500 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ki la ioh ban pyllait im da ki shipai India hadien ba u slap uba jur u la khang ia ka surok Jawaharlal Nehru ha Sikkim .
U nongïakhih jong ka seng Hindu Janajagruti Samiti u Vivek Pai u la ong ba ka hok ban thiah suk ruh ka wan hapoh ka jingpynïaid jong ki hok tynrai jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India .
" Ka Sunanda Sharma ka la sdang ia la ka jingim ha Bollywood da ka jingrwai " " Tere Naal Nachna " " .
Ka Ipshita Nath ka hikai ia ka thoh ka tar ha ka skulbah Delhi .
U Pradhan u la bynrap : Ka India ka don shibun ki marpoh khyndew , ka jinglah ban tip kaba khraw bad ka iew kaba heh bha .
" " " Soitan " " hadien ka la kylla long ka kyrteng jong ka jingpynlong briew ia ka jingsniew . "
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynpaw ia ka jingkmen ba naduh u snem 2007 kane ka Institute ka la ioh ia ka kyrdan kum ka Institute of National Importance .
Ka Apple ka la pyllait paidbah ïa ka iPad Pro ba thymmai jong ka ha ka WWDC ha u bnai Rymphang .
Ki kmie ki kpa kim dei ban iehnoh ia la ki khun .
Ha kawei ka hospital Ayurvedic ha Gujarat , la pyndonkam ia ka eit masi ha ki nongpang cancer .
Halor ka khajna mar ki mata , ka Kong Sitharaman ka la ong ba ia ka dor kan hap ban rai da ka GST council .
" U sngap jar , " " Ka long kaba suk bha ." " "
Bad ha kajuh ka bynta jong ka pyrthei .
Ka thong ba kongsan jong ka ka long ban pynduhjait ia ki nongpyrshah bad kumjuh ruh ia ki sur kiba pyrshah .
U Khosla uba don 55 snem ka rta u dang trei mynta kum u Dean jong ka College of Engineering ha Carnegie Mellon University .
Kham bunsien ka Molly kam ju mih na iing .
Ka China ka la pynrem ia ka jingthep vote jong ka New Delhi ha ka jingialang ba pura jong ka NSG ha u bnai Iaiong .
Ha kane ka jingleit jngoh un sa ïakren bad u paralok jong u halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla bad kumjuh ruh ïa ki mat ba ïadei bad ka thaiñ bad ka pyrthei kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang .
" " " Ngi sngewnguh ia ki paidbah ka Indore kiba la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw na ka bynta ka jingialehkai Test hapdeng ka India bad ka New Zealand , u la ong ."
Ka jingstad ka ai ia ka jingstad bad ka jinglah ban pyrkhat ia u nongbat jong ka .
Katba ka Jios Rs 999 plan kan ai ia ki nongpyndonkam baroh 60GB ka data na ka bynta 90 sngi .
Bad ngi donkam ban sdang ban plan ia kata .
Ka MDMK ka la ioh 6 tylli ki seat ha ka kynhun synrop jong ka DMK bad ki kyrtong jong ka party jong ka kin iakhun ha ka dak jong ka DMK kata ka sngi kaba dang mih .
PYNBNA : ‘ Ki Jingbthei Liengsuin ha Balakot Ki Phah Shabar Ia Ka Khubor Bashai Ka India Pyrshah Pyrshah ia Ki Kam lehnoh ' : U Rajnath Singh
Ha u snem 1965 , u la sdang ban hikai shet jingshet na ka jaka pule sorkar .
Ngam pat ju kren shaphang ka Karnataka Sepngi bad Karnataka Sepngi kum ki jaka ba kyrpang .
Ha ka sngi kaba ar lynter , ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar khyndiat .
Ngam lah ban iaid shakhmat .
Kane ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u Wang .
Hynrei tang hapoh 10 minit ngi la shah thep lai kol .
Lada ka jia , ka jia , lada kam jia , kam jia .
Ka Spicejet ka la pynïaid haduh 189 tylli ki liengsuiñ kit mar naduh ka 24 Risaw6 Risaw 2020 kaba jngai kumba 2 , 58 , 210 Kms bad kit mar haduh 1530 Ton .
U la khot ia ka jingpynkylla pisa kum ka jingeh kaba khraw tam .
bad haba phi phai hapdeng kito kiba dem khrup .
Ha kaba pynkut , nga dei ban pynpaw ba ka IT kam dei tang kaba kongsan ha lade .
Ka rel kaba la tap da ki jingthoh lyngkot ka la sangeh ha ka jaka ieng rel
U dei u mrad barn da kano kano ka lad .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Jackie Shroff , u Karunas , u Paresh Rawal bad u Mohan Babu ha ki bynta ba kongsan .
Washington : Ka sorkar Trump ka la bthah ïa baroh ki tnat treikam jong ka ha kylleng ka pyrthei ban ithuh ïa ki katto katne ki kynhun kiba donkam ban bishar bniah bha bad ban shim ïa ka rukom bishar bniah kaba pyrkhing bha na ka bynta ban ai ïa ki visa .
U Chowna Mein myntri rangbah ka jylla u la jop na ka thain Chowkham .
U nongpynrung kyrteng u Prof . R . Ka Rajanna ka la kren .
Hynrei u tnga ba nyngkong jong ka Honeypreets u la ong ba ka don ka jingiadei kaba be-aiñ hapdeng uba la khot u Baba bad ka tnga jong u .
La pynmih ha u snem 2009 ha baroh ar ki kali petrol bad diesel , ka Ritz ka la die haduh kumba 4 lak tylli ki kali .
Ki por jingim ba la shim ki long 25 000 haduh 100 000 kynta , hynrei ka jingshit bad ka jingpynbeit ia ka bor ding mynta ka lah ban pynjlan ne pynlyngkot ia kane ka por shibun .
Ka Punjab ka dei ka jylla , kaba mut ka ri jong ki phra tylli ki wah .
Lai ngut ki briew kiba ieng bad ki ia kren hapoh kawei ka kamra .
Katno un sngew sarong lada u iohi ba ka India ka iarap ia kiwei pat ki ri da kaba ai dawai iada ia ki ? ong u Modi .
" " "Ki Scowrers," " u la ong, " " ki long ka kynhun ba pawnam jong ki briew kiba laitluid ! " " "
Wat ha kaba sdang jong une u bnai , ngi la shim ia ki sienjam kiba thymmai bha ban plie lad shuh shuh ia ka ioh ka kot na ka bynta ka FDI .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka Prokram bam jong ka pyrthei ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiatreilang hapdeng ki ri bapher bapher ha kaba pynlong ia ka jingpynbiang bam kum ka atiar jong ka jingsuk .
Hynrei ka Congress ka la kloi ban pynduh ia ka jingsngewtynnat jong ki BJP halor katei ka mat .
Hato phi sngewhun ia ka jingtreikam jong ka sorkar jylla ?
U Joseph u la iai lum ia ki jingbam na ki lyngkha sawdong kawei pa kawei ka nongbah , u la buh ia ki ha ka nongbah .
Ka Kia Seltos EV Ban Pyllait Ha India Ha U Snem 2020 : Ki Jingtip Bashai Bad Ki Jingkhmih lynti Ia Ka Kali
Lait na kane , u Sushant u dang ïakren bad u nongpynïaid ka Udta Punjab u Abhishek Chaubey na ka bynta ka jingïakhun kaba hadien jong u ruh .
Ym pat don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw haduh mynta .
Kumno ban pynbeit ia ka jingpang umphniang .
" " " Nangta ngi la wad ki lad ki lynti na ka bynta ki khun jong ngi ban leh ia kiei kiei bad kiwei pat hapoh ki jinglong kiba ngi mynjur . "
Kaei kaba phi bam ha ka por miet ?
Ha kaba leh pyrshah ia ka jingsynshar U Jehobah , ma u bad ka tnga bad u lok ba nyngkong ki la leh da ka jingsngew sarong .
Ki 8 ngut ki nongialeh pyrshah ka BJP kiba dang leit sha Sabarimala ki la shah pynsangeh ha ki pulit ha Nilakkal .
Ka Indian Overseas Bank ka la pynduna ia ki 10 tylli ki ophis jong ki thain ha ka ri .
Ka Turkey Ka Khlad Nyngkong Na U Coronavirus , Baroh Kiba Noh Kiew Sha Ka 98 Ngut .
Katba ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain , ka Article 15 ka khang ia ka jingshah lehbein ha ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei ne ka jaka kha .
Ka India ka la lah ban kamai 110 ron ha ki 10 ober ba la dep .
U Jaydev Unadkat u la die sha ka Kolkata Knight Riders ha ka dor Rs .
Kan pyndap ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad kan pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki .
Ka poi ha ngi katto katne sngi .
U dei u briew ba kongsan uba donkti bad tang ma u uba lah ban pynsangeh noh ia ka jingialang .
Ki la don sa arngut ki khun kynthei .
Ki pulit ki ong ba une u khnai un sah ha ka jaka set kyrpang ym duna ia ka shi sngi .
Balei u Ambani u dei ban mad ia kane ka jingduhnong na ka bynta ka NDTV ?
Wat nym iohi ba u kwah tang ia ka bor !
Ha ka janmiet jong ka 19 tarik la kut ka jingleit jong nga sha Myanmar Australia bad Fiji .
Ki dei ban bteng ban dih ia ki dawai iron ban iada na ka jingduna snam khamtam namar ba ki la duh snam ha ka por ba kha khun .
“ “ “Phin ym lah,” “ la ong ka Mrs Weasley.
Kham bunsien u shynrang Rohingya un hap ban ailad shisngi ha ka shi taiew ban trei ha ki kam shipai ne sorkar , bad shi miet na ka bynta ka kam pahara .
Pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Iran bad khang ia ki jaka treikam jong ka Iran ha Qatar , beh noh ia ki dkhot jong ka kynhun pahara jong ka Iran bad pynduh noh ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai bad ki riew wad bniah bad ka Iran .
Kham hadien uwei pat u dkhot jong ka longïing u Raj Kumar u la ïasoh bad ka kam sam phlim .
Ha New York , u Raksha Mantri u la leit sha ka jingpdiang burom na ka bynta ki nong India bad ki paralok jong ka ri India ba la pynlong da ka Consulate General jong ka Ri India ha ka Asia Society .
Hynrei lada ka China ne ka Russia ki pynjari ia ka veto , te kano kano ka jingthmu kan ym treikam .
Dei ban kyntiew ia ki nonghikai primary sha ka kyrdan skul heh , u la kyntu .
Hadien kane u nongaiktien ka sorkar u la pynshai ba yn ot tang ia ka tulop ym ia ka penshon bad ki bai bam jong ki MP .
Ka jingtohkit ka la lap ba baroh ar tylli ki address ba la kdew ha ka jingkit ki dei kiba thok .
Pynlong ia ki jingkhang ' buh halor ' kum kiba treikam .
Ki la kem ia u bad ki la ialam ia u sha Fort Monroe ha Virginia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka bor ding ka jylla u Saurabh Patel .
Lehse kata ruh ka dei ka lawei jong ka China ?
Haba u Sanatan u la pyntip ia u shaphang kine ki arngut , u la rai ban beh noh ia ki na ka jaka jong u .
Hato ki nong Europe ki kwah shisha ban pynjot ia ka Europe ?
U la ong ba ka sorkar ka dei ban iakren bad ki briew kiba pyrshah ia ka CAA ha Shaheen Bagh bad kiwei ki jaka , bad batai ia ki kyndon ha ki .
Ka mut iano ?
Iano phin ai tiket ?
Ngin sa iakynduh ia phi ha Attika, u dick.
Ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei ka wan biang ha Goa hadien ka jingiap jong u Parrikar .
" Ha kum kane ka jinglong dei ban bishar bniah ia ka kaiphod . " " "
Kumta , ha ka jingshisha ka ai jingmih ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
Pyndonkam ha ka pliang bad pynitynnad da ki sohjew .
Kane ka jingleit kan pynshlur ia ki ban wan shakhmat ban iarap ban pynneh pynsah ia kane ka jaka kaba heh jong ka jingitynnad jong ka mariang bad ki jingthaw ba im .
U dei u khun jong u nongbishar barim ka SC K K Mathew uba la shakri ruh kum u Chairman jong ka Law Commission .
Ki la shah pynbor ban iehnoh ia ka shnong ha ka por ba dum .
Ki long ha ka jingshisha ki bynta jong ka pateng ba iadei jong ngi bad mynta ki shah ktah ha ka kolshor ne kiwei kiwei ki jinglong kiba tuid na ka juk stad saian jong ka ri Sepngi .
U la leh ia ka kam jong u , nga la leh ia ka jong nga .
Ka kynhun sumar jong ka BCCI ka la leit wad jingmut na u doktor ba tbit ha ka kti bad ka tyrpeng bad la ai jingmut ba u Saha un shah sumar ban pynbeit ia ka jingtwa .
Mynshwa ka dor jong ka iPhone 11 Pro Max ka sdang naduh Rs 1, 09, 900 .
Hynrei shaphang uta uba ki kam jong u ki long kiba jem ha ka jingthew .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki pan jingkyrkhu ha Gurudwara ha Delhi .
Balei ngim pyrshang ia kajuh ?
Hynrei ka long kaba bha .
" U hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ," " ka la pynksan ."
Ka jingmut jong nga ka long ba ka BJP kan wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ka CBI ka la kynnoh ruh ba ki don katto katne ki kompeni ba la pynher da u Rana Kapoor bad kiba haïing hasem bad ka tnad ka donkam ban peit bniah la ki Wadhawan ki don ne em ki jingïadei bad kine ki kompeni .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki lehnoh kiba la pynmih ia katei ka jingbthei .
U Wed u la ioh ia ka shithi na u Lat uba kylli ia ngi shaphang ki jingmut jong ngi shaphang ka jingthaw sorkar .
Kumta ym don ki seng sain pyrthei kiba sngewtynnad ia ngi .
Ka dei ka bynta jong ki jaka sah bad ki jaka sah jong ka jylla Illinois .
Kumta , ki pyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
U myntri ka tnad rep u Kurasala Kanna Babu u la don napdeng kiba la iadon lang .
U Vice President U Khublei ia ki briew ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas
Pyniap ki nongbishar ka Taliban ia ka longkmie kaba armet
U president jong ka jylla u ju long uba kohnguh ia u Myntri Rangbah .
Ka Pakistan kam shym la bat ia ka jinglong pdeng ha kane ka kam .
U la kyntait ia ka jingtyrwa kam .
Ngi hap ban iakynduh ia ki jingeh .
" " " Da kaba iaroh ia ka jingaiti lut bad jingkitkhlieh jong u Prof. Swaminathan , u Myntri Rangbahduh u la batai ia u kum u Saiantis jong ki nongrep Kisan Vaigyanik . ym tang kum u Saiantis jong ka rep ka riang jong u Krishi Vaigyanik . " " "
U Dr . Ka Najma Heptulla ka la ïasam ïa ki jingïohi bad jingshem jong ka halor ki jingjia kiba dang shen ha ka Jylla .
Ka phew snem ba nyngkong jong ka jingsynshar u Maharajah ka long kaba suk bad kaba suk hynrei katto katne ki jingeh ki la mih hadien ba la weng kam ia u Dewan Madhava Rao .
" Ia ka jingdih la ai ha u snem 2010 kum shi bynta " " Ka jingjia art kaba sngewtynnad " " Ki Tim " " . " . " .
" " " Nga ai khublei ia u President ka America u Donald Trump bad ia ki paidbah ka USA ha ka sngi laitluid ba 244 jong ka USA " " u Modi u la thoh ha ka Twitter "
Ka jingpyntreikam ia ka jinghikai IT Skills sha ki 5 000 ngut ki samla pule College .
U la thep bha ia ka bol lyngba ka offside .
Ym don kaei kaei kaba palat bad ym don kaei kaei kaba duna .
Ngam lah ban ngeit ia ka . Baroh ki dang don hangne ​​.
Ki jaka thep vote tynrai ki la kynriah noh na ka UDF .
Ka jingpynphriang ka ailad ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain na ka bynta ki iing ki sem shimet shimet , kumba ha ka jinglong kyllum , ki iing ki sem kiba iadei kur ki shong ki sah ha kawei pa kawei ka lum bad ki thaw ia ki iing ki sem .
Ki don ki seng treimon sngewbha kiba la shah buh ha ka thup rong saw katba kiwei pat la ong ba ki dang don ha ka jingpynrung kyrteng rong saw .
U doktor khmat u Dr Rajesh Saini u la peit ia palat 300 ngut ki nongpang , ia kiba la ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew .
Ka symbud myntri jong ki sengbhalang ka Nafisa Shah ka la khot ia u kum u nongiasaid ain jong ki lehnoh bad ka la batai ia u kum u Taliban Khan khlem ryndang .
Pyllait paidbah ia ka hero xtreme 200s ha ri India ha ka dor Rs 98 , 500 .
Ngam sngewthuh , nga la ong .
Ka jingim jong phi ka la dum kynsan da u lyoh jong ka jingsngewsih khlem daw Ka Baibl ka kam ba ki briew ki lah ban long kiba rit mynsiem haduh katta katta .
Kum u Myntri kam pohiing kam shym la don kano kano ka jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga shaphang ka jingma kaba lah ban mih na ka jingweng noh ia ka Article 370 .
Pynphai biang , kumba u la thoh ha ki jingkhang jong ka cell jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director General jong ki pulit ka Jammu and Kashmir u SP Vaid .
" " " Ngim ioh um na ka bynta ki jingthung jingtep jong ngi ."
" U dei u khlur ba pawnam shisha ." " "
Nga la wan phai biang ban ialehkai la shisnem mynta .
Ia mynta , nga iohi ba kham bun ki long kiba kham duna , kham bunsien namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Ki pulit jong ka Dubai ki dang tohkit ia kane ka kam .
Bad , hato ki kot ki sla kiba la pynbiang na ka bynta kita ki jait nongpyndonkam ki long katkum ka jingdonkam jong kita ki jait nongpyndonkam .
To ngin pynksan ia kaei kaba pyniatylli ia ngi ban ia kaei kaba pyniakhlad .
Kumba ka long mynta ka la ïalehkai 51 tylli ki ODI bad ka la lum 2025 tylli ki ron ha kaba palat 43 tylli ki ron da kaba kamai sawspah bad 17 tylli ki sanphew ron .
Hynrei u Robert Watkins , u nongpynïaid jong ka UN ha Dhaka u la ïathuh ha ka AFP ba ka ri ka dei ban wad ïa ki jaka thymmai ban tei shuh shuh ïa ki camp .
Im shym la pyrkhat shisha ia ka pyrthei No .
Ka lynti kaba khlain jong ka jinglong briew kaba la pynlong da ki nongialam kiba khraw kiba don ka jingthmu kum u Ma Po Si ka lah ban pyniasoh lang ia ki briew kiba pher bapher ban ialeh na ka bynta ka lawei kaba bha .
Kine ki policy ki ai ka lad ban bei tyngka kaba itynnad ha ka tnad jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Kine ki long ka Kerala kaba don 72 476 ngut kiba dang shitom bad ka Maharashtra kaba don 44 624 ngut .
Wat la katta ruh , U Jisu u la ong ia ki synran jong u ban husiar . . . na ka bynta ka jinghikai jong ki Pharisi bad ki Sadusi .
Ka jingai khublei jong nga sha ki nongthoh bad ki nongpyniaid ia ki nonglehkai bad ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta kane ka maw Mile jong ka phlim India , la ong u Akhtar ha ka twitter jong u .
Ka tamasa phlim India kaba khraw jong ngi !
Hynrei ka jingpynbor ia ki parabangeit Muslim ban pynbha ia ka jingim ba man ka sngi jong ki paidbah ka la nang kiew haduh katta katta .
U la bynrap ba kita ki jingiakren kin sdang shen .
U la ong ba u kyrtong jong ki party um shym la tlot bad kim shym la don kano kano ka jingbakla ha kaba jied ia u kyrtong .
Hadien kata la iaroh ia ka kum ka Mahishasura Mardini , kaba mut ka ba la pynduh jait ia u Mahishasura .
Ngam don ka rukom kaba la buh thikna .
Ngam tip ia ka , hynrei u Pat u la leh kumjuh . Hadien kata ka sngi , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la tied ia ka jingkhang jong u Pats bad ki la pyni ia u katto katne ki jingai jingmut kiba treikam na ka Baibl .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki iasam ia ki kam nest .
Ka la phla ia ka kam runar .
Kham mynshwa , kawei ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia katei ka jingujor .
U Reuter u la shah pynlong kum u nongsynshar jong ka ri Bilat ha ka snem 1857 .
U Jisu u la leit noh nangta bad u la leit hajan ka duriaw Galilaia . bad u la kiew sha u lum bad u la shong hangta .
Nga pyrkhat ba kine ki jingthoh ki long kiba bha namar ki pynleit jingmut ha kaei kaba u briew u lah ban leh . U la batai ia ki sienjam ba kongsan kiba pynlong ia ka jingpyniaid ia ki jingsngew shyrkhei .
Hynrei kine ki jingpyrshang baroh ki la pulom noh , u la ong .
Ki kaiphod jong ka Pinki kiba kham mynshuwa shaphang ki jingtest ia ka shynrang bad kynthei kim shym la lah ban pynkut ha kawei ka jaka sumar nongpang shimet ha Barasat bad kumjuh ruh ha ka jaka sumar bah jong ka Barasat .
" Ha kaba kut jong u snem 2004 , u Myntri Rangbahduh u Paul Martin u la pynlyngngoh ia ki katto katne ki nongpeitkai da kaba pynpaw ia ka jingkyrshan shimet jong u ia baroh lai tylli ki jaka ban ioh ia ka kyrdan jylla " " khatduh " " . "
U Rahul Roy uba don ka nam ' Aashiqui ' u la pyniasoh ialade bad ka BJP . la iaroh ia u Modi , u Shah .
Kine baroh kin pynlong ia phi ban shah pynshitom .
" U la thang ia ka iing U Blei bashisha , u la pynpra ia ka kynroh jong ka Jerusalem , u la thang ia ki kut ba la ker kut jong ka baroh da ka ding bad u la pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba kordor . " " "
Ngi dang ithuh ia ki briew lyngba ki dur video kiba ngi don .
Ngam tip kaei kaba jia .
Nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingialehkai , kynthup ia kiei kiei kiba don shabar madan .
Ka jingngeit laitluid ha ka jinglong laitluid bad ba kyntang jong uwei pa uwei u briew ka long ka pateng kaba beit na ka jingngeit tynrai jong ki Khristan ha ki mynsiem shimet shimet kiba laitluid bad bymjukut .
" Bad ka la pynlong ia ki million ngut ki kynthei ban iasoh bad ong , " " Nga ruh ." " "
Ka jingkhein kaba pdeng ka long 75 .
Kawei pat ka bynta kaba la ia kren ka long halor ka plan jong ka kynhun jong ki nongbei tyngka nabar ri kynthup ia ka Rosneft na ka bynta ban kyntiew shuh shuh ia ka Nayara Energy .
Ka long shabar ka bor jong ngi ban iathuh lypa ia ka lawei .
Pyrkhat ia kane : Lada phi dang bam jingbam bad la ka iing ka sem , hato phin jied ia kata ka por ban pyndap ia ka jingmynsaw kaba la tyrkhong ? Ka long kaba lah .
Ka jingbishar jong u ha ka 21 tarik u Naiwieng 2011 ka la neh tang 15 minit .
Ha kane ka phlim tynrai la ak da ka khlur Tamil ka Karthi ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Narain bad ka Dheena ha ka bynta ba kongsan.
U PM Modi , u Rahul bad kiwei kiwei ki nongialam ki ai burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi kha .
JEE Main 2019 : Na ka daw jong ka por ba la buh jong ka elekshon Lok Sabha , ka National Testing Agency ka la pynkylla ia ki tarik jong ka Joint Entrance Examination .
Kyrshan u Sharad Pawar ia ka rai lockdown u Uddhav Thackeray
Ia kane ka met la rah noh da ki pulit jong ka thain .
106 La pynpaw da ki jingpyni dur jong ka kper sohjew .
Bun ki karkhana bad ki dukan ki dang khang .
Kiba bun ki microprocessor ki pyndonkam ha ki jingpyndonkam ba la buh kum ki tiar iing , ki kali , bad ki tiar kompiwtor .
U bsein u thiah ha ka jaka ba la set katba ar tylli ki mrad rit ki shong ha ka khlieh jong u .
U Ramesh Vaidyanathan uba long u managing partner jong ka Advaya Legal u ong ba la slem bah , ka jingtei bad jingpyniaid ia ki jaka pyndonkam paidbah bad ki projek la bei tyngka kham bun lyngba ka jingkyrshan mang tyngka bad kham duna lyngba ki jingsiew na ki nongpyndonkam .
U kpa jong u u Dave Richardson u la ialehkai Test cricket na ka bynta ka South Africa .
Kohnguh ia ki kyndon bad ki dak iaid kali .
U Abdullah ibn Atik u la long u paralok jong u Muhammad .
U la pynthikna ba ka jingtreikam kaba pura kan long kaba shai .
Ia kane ka iingmane la tei ha ka snem 1610 bad la pynkyntang ia ka ha ka Kmie jong ngi kaba la kha khlem pop .
Ha kano ka rukom u Soitan u pyndonkam ia ka bor ha kane ka pyrthei ?
U Manoj Kumar Yadav u dei u riew sain pyrthei na ka jylla Bihar bad u dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar .
Pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI sha Supreme Court u Amit Shah
ka jain kaba khlain kaba pyndonkam na ka bynta ki ïingjaiñ
Kumta ka jingtei ka la iaid stet bha .
U briew u long uba don ka jingim kaba khraw .
Ki briew ki shah pynshlur ban pynsngewbha ia lade .
Ha kawei ka jaka hadien kawei pat ki politishian ki la kren da ka jingsngewskhem shaphang ka jingpynsuk , hynrei ka thma kaba khlem sangeh ka la iai bteng ban pynsniew ia ka jingim briew .
Ia kane ka SC collegium la pynlong da ki phra ngut ki nongbishar ba rangbah tam jong ka ri India u Dipak Misra bad ki nongbishar u J Chelameswar , u Ranjan Gogoi , u Madan B Lokur bad u Kurian Joseph .
Katno tylli ki sohjew ngi dei ban bam ha ka shisngi ?
Nga la leit namar ka jingburom bad ka jinglong sbun , wat la ngam shym la shimkhia shisha .
Ki jingpynkynmaw jong phi ki long kiba nga sngewtynnad . U la thoh ruh : Katno nga ieit ia ka hukum jong me !
Ki arngut kim ju kren shaphang kaei kaba la bakla ha ka jingshongkha jong ki .
Ki briew ki long kiba sbun bha , bad ki sumar ia kiba na ka lieng .
" Ki la ong " " em , ngi kwah ba phin wan ha ka kali jong ngi ! " " ".
Ha ryngkat ka tnga ba ar jong u , ka Valerie Platt , u Compton u la ioh arngut ki khun shynrang , u Patrick bad u Richard kiba baroh arngut kin leit ban ialehkai kriket na ka bynta ka Natal .
Ka BJP ruh ka leit . . .
Hynrei ka ESA ka la rai ban sdang biang ïa ka mishon ha la ka jong ka jong ka jingpynwandur ïa ka Telescope ba kham tbit na ka bynta ka jingpeit bniah ïa ki bneng kum shi bynta jong ka prokram jong ka jingïohi jngai .
Kata ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingwad bniah jong nga .
La bishar bniah ruh ia ka jinglah ban don ka jingpynjot .
Ka jingkyrmen jong ki briew AP ka la duh um
1 , 47 , 286 ngut ki briew na ki 46, 450 tylli ki longïing ki don ha kine ki jaka sah .
Lada don kiba ujor te ki nongpyniaid jong ka kompeni ki byrngem ia ki bad ia ka iing ka sem jong ki .
Ka jinglong kaba biang ka long kaba donkam ban pynroi ia ka sap bad ka jinglong ba rieh jong u khynnah .
3 Ka Baibl ka pynpaw ba ka jingthmu jong U Blei na ka bynta jong ngi ka kynthup ïa shibun kiei kiei .
Nalor ka ktien Hindi bad Malayalam ka la rwai ruh ha ka ktien Marathi , Tamil , Bengali , Punjabi , bad Telugu nalor kiwei pat ki ktien India .
Sngewbha iada ia nga da ka jingaiei jong phi .
Ka jingmut ka long ban pynkhih ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U nongleh kam sniew uba la wad , uba la lait na ka jingshah kem jong ki pulit , khatduh la kem ia u .
Ki sorkar Congress ha ki por ba mynshuwa ruh ki la long shibynta jong ka .
Kane ka la long ka por kaba jynjar bha ia u .
Ka la dawa ban pynshitom ia ka kompeni .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingkem ia u Rajesh Agnihotri ka long kaba dei hok hynrei ka jingteh kti jong u ka long beain .
U kpa jong ka u trei ha ka jaka pynkhuid maw ha ka sor .
Ki liengsuiñ kiba bun ki la shah pynslem namar ka jinghap slap kaba jur bad ka jingduna ka jingïohi .
Nga bad u Raj ngi la shna ia ka jaka wad jingtip kaba suk kaba la ailad ia ngi ban shna map ia baroh ki nongpyndonkam biang , kaba ai ia ngi ia ka jingpeit jong ki sim ia man la u nongpyndonkam biang ha Hyderabad .
Ki nongialam ka Sena na shabar ka Maharashtra ruh ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka sorkar ka la pynbna ban pynlait 40 percent ia ka syllabus na ka bynta ka eksamin kaba man la u snem .
U Kobe Bryant u dei uwei na ki 9ngut kiba la khlad noh ha katei ka jinghap ka liengsuiñ kaba la jia hajan Calabasas ha California .
Uba don ka jingtbit bad ka art , u pawnam ha ka pyrthei .
Nangta ka kynhun shipai jong ka ri ka la pynduh ia ka bor jong ka seng .
U long uba donbok ban sngew ia kaei kaei kaba don hapoh ka ryndang .
U la kren ruh shaphang ka jingsdang ia ka Citizen Poll ban ioh jingmut halor ki jingjop ba shapoh jong ki skhim bapher bapher , ki ban iarap ban pynbeit biang ia ka rukom pyntreikam jong ki .
Rs. 35 klur la mang na ka bynta ki kam jong ka tnat treikam jong ka jylla Kerala na ka bynta ki jaidbynriew kiba iaid shakhmat .
Ka pynthut ia ka jingpyrkhat bad ka khanglad ia ka jingthaw jingmut .
Nalor kata 1000 tyngka la thep beit sha ki account jong ki nongtrei kum ka jingiarap ba kyrpang .
U Sumanth u la wanrah ruh ia katei ka mat sha u heh ophisar jong ka tnad rel lyngba ka phone .
Ka Delhi ka la jop ia kata ka jingiakhun ha ka Super Over .
Ngi la iasam ia ka kam jong ngi da kaba itynnad hapdeng jong ngi .
Ha ka sngi ba kiwei pat ki khynnah skul ki lap ba u kpa jong ka , nga . Ka Kannan , ka la iap katba ka dang pynkhuid ia ka thliew um , ka jingkylli kaba bud jong ki ka long shaphang ka jaitbynriew jong ka .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ka jingbam ia u soh almond man ka sngi ka iarap ha ka jinglong jong ka shini bad ka jinglong jong ka snam .
Ka la don ha ka jingdih dawai la slem bha .
Ngi donkam ia ki kompeni kiba mynta , kiba tbit bad kiba thymmai , kiba lah ban ialehkai bad kiba bha tam ha ka pyrthei bad kiba im katkum ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka jingsynshar jong ki kompeni .
Ki don ki jingeh kiba kham jur ha khmat ka ri .
Kane ka elekshon ha Gujarat ka dei ka elekshon jong u Narendra Modi .
Kumjuh ruh , ngi don ki jingiakren kiba iadei bad ka jinglum jingtip bad ka jingsam kane ka dei ka bynta ba rit ha kaba ka phang ka dei ka jinglah ban ioh .
Ia ka ri kaba pynlong ia ka jingialehkai la jied mynta da ka jingthep vote da ka Council jong ka FIFA .
Ki shu peitkai na Delhi .
U dei u nongwan ba donburom bad baroh arliang ki la bei tyngka shibun ha kane ka jingiadei .
" Ka Amnesty ka shim ia kawei ka jingong kaba pawnam jong ka nong Armenia kaba pynkylla kumne, " " Ka kynthei ka long kum ka snieh langbrot. katba phi nang shoh ia ka, katta kan nang jemnud." " "
Nga ieit shisha ia ka kam jong ka .
Ki briew jong kane ka dak zodiac ki long kiba jemnud , kiba sbun bad kiba sngewthuh jingmut haduh katta katta .
U nongthoh kot u la shah shitom slem bha na ka jingpang .
Ki syntiew ba la ai burom sha ki martyr
Yn pynjari pyrkhing bha ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki SOP .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 6 430 705 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang bad 2 804 982 ngut ki la koit .
Ka kynhun pulit ka la beh ia ka kynhun ki nongleh kam sniew ha ka jingthmu ban pynpra ia ka kynhun ki nonglute kiba la iaid kai ha Delhi la katto katne taiew .
Ka jingpynmih na ki kot ki sla jong ki skul kiba don ia ka kyrteng , ka jaka sah bad ka dur ba la ai da u khlieh jong ka skul .
Ka Law Commission ka la pyrkhat pura ia ki jingmut ba la pynpaw .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren bad ka seng Congress haduh mynta .
Ka CBI ka la kdew ruh ia ki katto katne ki nongtrei paidbah ki bym tip kyrteng bad kiwei kiwei ha ka FIR jong ka .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la iaid paidbah sha Mumbai ban pyrshah ia ka ain rep .
4 snem B . Teknoloji . lah ban shim ia ka jinghikai ha kane ka jaka pule hadien ka kyrdan 12 .
U phria ba kyrpang u lah ban wan ha Haryana , Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan shatei lam mihngi bad Uttar Pradesh .
" Ka phlim ka la don ha ka jingpynkhreh shwa ka " " Ka Synshar " " hynrei ka jingai pisa ka la wan kham kloi na ka bynta kawei pat ka phlim ."
U nongap pahara jong ka Louvre u la iaid shakhmat lyngba ka jingkhang jong ka Salle Etats , u la kner ia ka suloi jong u, u da thmu ban pyniap ia ka shyntur jong u Langdon.
U tip ba phi lah ban thok ia uwei uba phi la kular ban burom .
Te shisha halor jong ngi ka long ka jingkhein jong ki .
La dro ruh ia ka da u nongdro dur na Bilat u Samuel Shelley kum ka Cecilia Bakhuid , ka riewkhuid jong ki nongtem .
Ka jingma jong ka jingpang kan nang kiew .
Ki briew ki shim ia ka jingiadei para briew kum ka jingpynpaw ba tynrai jong ka jingieit ban pynlong ha kano kano ka por ba ki kwah , ym kum kaei kaei kaba dei ban long tang ha ka jingshongkha .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nongpyntip yn nym pynpaw .
" " " Lehse kaei kaba ka pyrkhat ka long ka jain kaba itynnad , ngan ym pyrkhat ba ka dei ka jain kaba itynnad " " u la ong . "
Ngim don ha ka kam kot khubor , ngi don ha ka kam pynbna .
La ithuh ruh ia ka kum ka kam jong ka nongrwai sur ba bha tam jong ka Mallika Das .
Ka Kanakadurga ka la mihkhmat da u nongïasaid aiñ ha ka ïingbishar namar ba ka dang sah ha One Stop Centre , Perinthalmanna hapoh ka jingïada jong ki pulit hadien ba ka la leit jngoh ïa ka temple jong ka Sabarimala .
Kumta ka nongbah ka long ka sawdong kaba heh bad ki sawdong kiba kham rit hapoh .
20 ngut ki shipai India ki la iap ha ki jingialehkai .
Ka histori jong ka jingshalan marpoh khyndew
Ki jingphohsniew jong u kim kut tang hangne ​​.
Ka jinghap liengsuin jong ka Pakistan : U Junaid Jamshed napdeng ki 47 ngut kiba iap
Nga la shah pynshlur da ka jingiakop .
Kaei kaba bakla ia ka ban ieit ia u ?
La pynlong ia ki jingiaid paidbah ha baroh ki district da ki nongtrei jong ka seng Congress , ki samla seng samla , BJP bad ki nongtrei jong ka Yuva Morcha .
Ym don ka dur jong ka jinglong kaba la tip da ki stad physics kaba lah ban pyrshah ia ka bor ba la lum lang jong kane ka jingkhih baroh .
Ka India ka don la ki jong ki jingeh .
Ka jingpang dohnud vs . Ka jingduna dohnud
Bad ngin leit shong ha ka duriaw .
Jop ka Karnataka bad ka Punjab ha ka Santosh Trophy .
Ka jingkitkhlieh kan don wat ha ka jinglong jong ka mariang .
Ka long ka lad bad ka jingeh ia ki .
U khun ksiew jong u , u Sumantra Bose u dei u nonghikai jong ka sain pyrthei ba ianujor ha ka skul jong ka London jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Shuh shuh , ki riewstad genetics jong kane ka juk ki la kam ba baroh ki briew ki lah ban mih tang na uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Ka la ong ba u nongmihkhmat ha shuwa jong ka u Harry Thomas u la ong ba u nongmihkhmat jong ka US ha Bangladesh u dei u syiem .
Kane ka rukom ka pyndonkam ia u jingthung baroh kawei ban ia kaba pyndonkam tang ia ki soh kum ha kaba pynmih ia ka umphniang ethanol .
Ha ka jingïalang baroh kawei ngi la ïalehkai katto katne ka kriket kaba bha .
Lyngba ki jingthoh ba iaid shaphrang jong u , u Rabindranath u la pyrshang ban pynhap ia ki kynroh jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad ban pynkynmaw ia ki briew ia ka jinglong kawei kaba donkam eh jong u khun bynriew .
Ka jubab kaba lyngkot : Ngim tip .
" " " U Cardinal Reinhard Marx u la iathuh ha ka kot khubor German Sddeutsche Zeitung ha ka sngi Nyngkong ba ka hukum jong u Premier Markus Sder ka la pynmih ia ka " " " " jingiapait iapra , ka jingkulmar bad ka jingshun paidbah .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ESI Hospital .
Ha phi kiba shah ithuh da ki khusnam , nga ai ka jingai khublei jong nga .
Ki nongrep , ki nongtrei bad ki samla pule lyngba ka jingpyrshang kaba bteng , ki la pynpaw ia ka jingleh thok jong ki BJP .
Hadien ka jingiakren ha kaba iadei bad kane , ka kynthei ka la khot ia u Ajith bad ka la leit noh bad u .
U la ong ba ki don ar tylli ki kynhun ha ka Congress kawei kaba la ialam da ka Sonia Gandhi bad kawei pat da u Rahul Gandhi .
Ban siew da kaba pyndonkam ia ka ATM dei ban buh ia ki nombar policy bad ki jingtip ba bniah jong ka account ha kti .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka dur jong ka Deepika Padukone bad u Shahrukh Khan .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ynda la pyntip bad ki la pyllait im ia utei u briew .
Bad ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ha ka jingsngew kiba ai mynta ia ka khyndew kaba sboh na ka bynta ka jingdih drok kin jah noh junom . Salm 55 : 22 . 72: 12. U Mikah 4:4.
Ka jingjurip ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Kajuh kan jia ha ki elekshon Lok Sabha .
La khmih lynti ba 8 ngut ki nongtrei ha kawei ka lieng hajan Nargol kin wan phai mynta ka miet .
Hynrei kiei kiei kin sa nangbha .
" Peit ia ka phang ba la ai kyrteng Ki Nuksa " " na ka bynta kiwei pat ki nuksa . "
Ki don ar tylli ki rukom pyndonkam ia ka por ba la leit noh .
U Shri Tomar u la ong ba kane ka skhim ka la nang kham jylliew bad mynta la kynthup ia 260 jait ki kam hapoh jong ka .
Ki pulit ki la ong ba ki arngut ki la ai ia ki jingtip kiba kongsan shaphang kiwei pat ki arngut bad kin sa shah kem ruh shen .
U Umesh Yadav u la dep pynskhem ia lade kum uwei na ki rang ialehkai ba stet bha ha ka kynhun ialehkai kriket ka India bad ki jingkhein jong u ki pyni shai ia ka jingsynshar jong u ha kine ki por ba dang shu dep .
Lada u Zack u iaid 28 phut ha man la ka minit , kata ka dei ka jingstet jong u , ha ka jingshisha u iaid 5 . 6 inshi ha ka shi sekhon .
Ka jylla kaba rit ka dei ban pynleit jingmut ha ki ar tylli ki bynta kiba heh .
U Vijay Bhaskar u dei u Chief Secretary ba thymmai .
Kem ki pulit ia u nongshah kynnoh lute ia ka petrol pump
Kan iarap ia ki kam kamai bad ki kam jngohkai pyrthei .
Ha ki katto katne ki rukom , uno uno u nong India ha kano kano ka jaka ba u don ha ka pyrthei , u long uba kham palat ban ia u nongmihkhmat ba thikna , u dei u nongmihkhmat jong ka ri .
U Virbhadra Singh u dei u myntri rangbah ba la jop hynriew samoi bad u la rung sha ka sain pyrthei ha u snem 1962 da kaba jop ia ka Mandi Lok Sabha seat .
Ha ki 10 tylli ki jingialehkai ha ka kyrdan ba nyngkong haduh mynta u Pant u la kamai 1080 ron bad ka jingkamai kaba heh tam ka long 308 ron .
Ka Garba Griha jong ka temple ka long kaba la pynkyntang sha ka blei jong ka pyrthei ka Devi Jagdamba .
La siat ruh ia ki ha ka khlieh bad ka shyntur .
Ia ka agent la pyndonkam na ka bynta ki kam ba kongsan bad ki kam ba pyndonkam .
Pynjngai 1 meter na kiba snier ne kiba snier
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh jong ki . Nga pynkut ia man la ka sngi da kaba pule ia ka bynta jong ka Baibl bad da kaba ong ia ka jingduwai .
Ka la pynlong ruh ia ki ban iajan iwei ia iwei pat . U Michel u ong : Nga la nang ban kham sumar ia ka tnga baieit jong nga .
Hato ka dei ka jingtei nar ?
Ym don kano kano ka jingleh pynbor iano iano : U Rajnath Singh halor ka NRC .
