Ka Sebi bad ka RBI kim shym la jubab ia ka jingkylli lyngba ka email .
Ka dur kaba ar jong ka GirGid : Ka pynkylla ia kano kano ka site ba la thoh ha kano kano ka ktien India sha kano kano ka ktien India bad ka pyni ia ka .
Gujarat : Ka tnga jong u nongialehkai kriket u Ravindra Jadeja ka Riva Solanki ka la shah kynnoh ba ka la shah shoh ha uwei u pulit hadien ba ka kali kaba ka shong ka la tynrah ia kawei pat ka bike jong ki pulit ha Jamnagar .
Ka tnad kam pohiing ka la ïasam ïa kane ka jingtip bad ka Estimates Committee jong ka Parliament kaba la khlieh da u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Murli Manohar Joshi .
La bud sa ka Janata Dal bad ka Janata Party .
Da ka jingshimti jong u Oommen Chandy ia ka jingsynshar sain pyrthei , ka jinglong jaitbynriew bad ka sain pyrthei jong ki vote bank ka la kylla long ki jingpynitynnad ia ka LDF bad ka UDF .
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la shah khublei ha u nongialam ka seng u Sanjay Raut hadien ba u la shah jied kum u nongmihkhmat na ka bynta ka shuki myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Ka jingthew ha ka liang ka telecom la buh ha ka 74 percent .
Ki jingkulmar ha Delhi : Ki pulit ki la sei ia 11 tylli ki met iap na ki nala um
U la ong ruh ba un sa wanrah ia kane ka mat sha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki nongtrei jong ki bank ki la shim ia ka kam pynkhuid ha ka shnong Dron Vatika Colony hajan ka tnad IT Park jong ki bank .
Kumta u la sdang ban pule ia ka Baibl . Kham hadien u Jim u la iohi ba ka rukom im jong u ka khanglad ia u ban im ka jingim kaba don jingthmu kum u Khristan .
Ka jaka ri dohkha ha ka shnong Padappai .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
U President ka US, u Donald Trump u poi sha Delhi na ka bynta ka jingleit jngoh kaba khraw India .
Saw ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw jur , bad la pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Kaei ka jingpang Avian lane ka jingpang sim ?
La pynbha ruh shi bynta ia ki lad pyniadei ha ki katto katne ki jaka .
Ha u bnai ba la dep , ki nonglute ki la rahbor bad lute ar tylli ki jhad kit umphniang hajan ka Togo .
Hynrei ka Congress kam dei ban sngew kmen ia kine baroh .
Ka PSC ka la sdang ia ki rukom treikam ban pynkhreh ia ki thup kyrdan thymmai namar ki don katto katne ki kam ba lait .
Ha Mehsana , ki mar rep kiba la buh ha ki jaka ba lait ha ka jaka jong ka komiti jong ka iew die mar rep ki la shah pynjulor , la ong uwei u heh sorkar .
Ki nongialam ka BJP ki dang bunkam ban pynbeit ia ki kyrteng jong ki nongmihkhmat .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kan sa shah ktah jur namar ka jingkiew kaba duna jong ka ioh ka kot jong ka China kaba mih na ka jingkylla ha ka rukom shna jong ka .
Nangta ka la iathuh ha la u lok bad ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ha ka jaka jong kum kine ki jingkhanglad kiba iada , ngi donkam ban pynkhreh ban pyniasoh shuh shuh bad ka rukom synshar pyrthei .
" " " Hynrei ka Centre ka la buh ia u ksuid hangne ​​bad ka la khanglad ia ka jingpyntreikam ia ki skhim " " u la kynnoh . "
Ha ka liang sepngi jong ka thain , ha ki lum Likhi kiba jrong palat 900 m la sam ia ka jinglong ka suinbneng jong ki jaka ba jrong naduh ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang ha duriaw sha ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang ha ka dewbah .
Kata ka long ka kam kaba bun lada ka data jong phi ka long kaba heh .
Hynrei ngim ju pyrkhat ha ka jingphohsniew kaba sniew tam jong ngi ba une u briew un sngap jar haduh katne ban jop ia ka elekshon .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kita ki mat , to ngin bishar bniah ia ar tylli ki bynta kiba ngi sngewkhia ia ka jingkha bad jingiap .
U Chouhan u la ong ba tang ka kam rep kam lah ban bsa ia baroh bad dei na kata ka daw ba ka Sorkar Jylla ka la pynleit jingmut ha ki karkhana na ka bynta ban ai kam ai jam ia ki samla .
Nga ong aiu te ? ba u bleithaw u long kaei kaei ruh lane kata kaba la knia ha ki bleithaw ka long kaei kaei ruh ?
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia kiba mynsaw ha ka jaka sumar jong ka thain , ha kaba ki doktor ki la phah ia u Munnu Lal bad u Sumit sha ka jaka sumar jong ka district ban ioh ia ka jingsumar .
Katkum ka jingpynbna , ka phone ka heh 157 . 9 x 76. 4 x 8. 2 mm.
Em , ka bor kaba phylla kaba u Jeremaiah u la pyni ha ka por ba u long u nongiathuhlypa ka wan ha ka jingshisha na ka jingshaniah pura jong u ha U Blei .
" " " Ngam shym la im katkum ka kamram jong nga kum u nongmuna na ka bynta ka kynhun jong nga bad ki paidbah . " " "
Ngam lah khlem da peit ia ka phlim .
Ynda u khynnah uba bha u la iap , kin sa kylla angel .
" Ka don ia ka jingrwai " " Jhalak Dikhlaja " " ba la rwai da u Himesh Reshammiya , la leh ruh ia ka remix video na ka bynta ka jingpynbna ."
Ia kine la shim ba ki long ki bym iahap .
Bad nga ai khublei naduh ka dohnud ia ka sorkar Uttar Pradesh na ka bynta kane ka kam .
Ka kashari ka la bthah ia ka NIA ba kan jubab halor katei ka jingkynnoh , bad la buh por ban bishar biang ha ka 28 tarik u Iaiong 2020 .
Utei u khniang jingpang uba pyniap briew haduh mynta u la ktah ia palat 15 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta ym pat don ba peit ia ka niam jongno jongno ruh .
U la sah bad ka tnga bad arngut ki khun ha Uday Nagar .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
Lada uwei u la shah hikai ha ka kolshor bad ka akor ka burom , ka kam Yaba kan ym long satia ka lad kaba lah ban pdiang .
Ki nongleit jingleit Amarnath Yatra ruh ki pyndonkam ïa ka surok bah ban poi sha ka jaka mane jong ka krem ​​ha Kashmir .
" Baroh arngut " " " Nanao " " bad ka kmie jong u ki iapher shibun."
Ka jingsuk ha nga ha ka sngi ba la kha ia nga bad ka sngi ba ngan iap bad ka sngi ba ngan mihpat im im !
Ia kane ka jingtyrwa lah ban shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Biang . Nga shu leit ban sign in . Hooid, leit noh.
U la iap ha ka por ba u dang don ha ka kam .
Ia ka jingthep vote baroh kawei la ring video katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei u la ong ba ka lyer kaba mih na ka jingthang ia ki shyieng jong ki jingthung ha ki jylla ba marjan mynta ka la sdang ban poi sha Delhi bad baroh ki hap ban buh ia ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka India ka dei ban bat skhem bad ban pynphai biang da ka bor .
Nga tharai u sngap ia ka phlim .
Hooid , ym don Khristan uba iaineh uba kwah ban pyni ia ka mynsiem bym don burom bad bym iaineh kum u Diotrephes .
Hynrei katkum ka PTI , ym shym la iohi bun ki khynnah skul hapoh ki kamra klas watla ki nonghikai ki leit trei .
U la long u ophisar uba hok bad uba aiti lut .
Kaba khadphra ka la long khadar ngut u Jeremoth lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh ar ngut ;
Ka kaiphod jong ka roi ka par jong u briew 1994 ka ong : Ki briew ki shah thngan ym namar ba kim don jingbam hynrei namar ba kim lah ban siew .
Set ia ka SSL kaba rit tam .
Ka bha na ka bynta ki nongpyniaid .
Baroh ki la shah pynkiew kyrdan burom .
Ki khun jong ki arngut ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
U nongpyniaid jong ka ‘Drishyam’ u Nishikant Kamat u la pynïaid ïa kane ka phlim kaba dei biang ka jingpynwandur biang ïa ka phlim Tamil ‘Kaakha Kaakha’ .
Ki ngeit ba u lah ban don ha ka jingjia aksiden .
Ka Singapore , Hong Kong bad Kuala Lumpur ki long katto katne ki nuksa .
Hapdeng jong ki don arngut ki khynnah kynthei .
To wan ban rakhe ia ka ha iing , la sngewsih ia phi !
U myntri u la thoh shithi sha u myntri ba dei peit ia ka mariang ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Hynrei ka jingkwah jong u ia ka jingnang jingstad ka la sah ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hynrei la seng ia ka nongrim jong ka ha u snem 2015 .
Da ka jingai dawai ba dih , la ju ai jingmut ban dih ar ne lai tylli ki dose .
Kumta, thikna ba phi khmih lynti ba lada ym don ka gamma prime phase kumta, ka jingpynkhlain da ka jinghap slap kam don satia ha kine ki system ka mut ki jingpynkhlain ba don ka nongrim jong u cobalt.
Kumjuh ruh ka BJP hapoh la ka jong ka kyrdan .
Ngam tharai ba phi donkam ban iathuh ia u Tom balei ba phi leit sha Australia .
Ka kynhun ka la shim ia ka dur stage kaba kham rong bad ka la ai ia ka jingrwai jong ki ia ka jingsngew kaba kham tynrai da kaba pynrung ia ki tiar pynwandur guitar .
Ka tyrpeng ka don ki rukom treikam kiba khlain na ka bynta ban pyndait ia ki shyieng ba shapoh jong ka tyrpeng .
Kino kino ki jinghikai kiba phi la ioh ha skul . . .
Ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka kynhun sengbhalang u Syed Ali Shah Geelani bad u Yasin Malik kim don ia ka jingpahara jong ka sorkar .
Lada don ka jingpang ha ka kti , teh ia ka ha ka kti ba shalor .
Ym don mano mano ba thaw ia ki dawai thymmai tang shi miet . Ym don mano mano !
Ia ka khusnam jong ka Star Parivaar Awards 2017 la pyni ha ka Star Plus hynnin ka miet .
Ka jingsumar Rasayana ka iadei bad ka jingpynroi ia ka bor bad ka jinglong ba im .
Ki nongpyndonkam Android bad iPhone ki donkam ia ki katto katne ki apps ban record ia ki jingkhot WhatsApp .
Pylli jingkylli ka CBI ia u myntri barim ka jylla Karnataka halor ka case scam jong ka IMA
U Rajendra Pal Gautam u dei u MLA na Seemapuri ha shatei lam mih ngi jong ka Delhi bad u Kailash Gahlot na Najafgarh ha shatei lam mihngi .
Hynrei kynmaw ba U Jehobah u la don ryngkat bad u Moses bad u la pynkhreh ia u na ka bynta ka kam jong u namar ba u Moses u la pyni ia ka jingngeit .
Kiba iap ha Gaza ki la palat ia ka 1, 300 ngut , shah ktah ha ki skul jong ka UN .
Ki khlur ak phlim ki kynthup ruh ïa u Sudheer Karamana , u Renji Panicker , u Kannan Pattambi , u Manikuttan bad u Krishna Kumar nalor kiwei pat .
9 klur ngut ki nongthied ki iasoh bad ka DBTL , Rs . 2262 klur la pynkylla kum ka subsidy .
Hyderabad : Ka jingbun ki jingai sngewbha bad ki khusnam pisa ka ap ia ka PV Sindhu , ka khlur thymmai jong ka Badminton hadien ka jinglehkai kaba phylla jong ka ban khur ia ka takma rupa ha ka Rio Olympic .
Hadien ba ka la shah rem noh ha ka Test ba sdang ha Chennai , ka India kan thmu ban khie im biang ha ka Test kaba ar .
" " " U coach Lenin u la iap ha ka jingjia aksiden ha surok " " . "
Ka ejahar ka la kynnoh ba u myntri rangbah u la pynkhein ia ka model code of conduct san sien ha ka jingkren jong u .
Ki wad bad buddien bha ia kawei pa kawei ka case da kaba jop ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam .
Ban iohi . . . lada phi long shisha uba khraw kumba ong ki khanatang barim .
Ka liengsuin ka la shah pynjulor khyndiat .
Ha ka 4 tarik u Lber 2008 u Yi u la plie paidbah ia ka jaka pule jong ka pyrthei ha ka jingialang kaba la pynlong ha Douglas , Isle of Man .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la hukum ban pynlong ia ka judicial probe halor kane ka kam ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ki phareng ki la pynrem ia u .
Balei u Justice Chandrachud u pyrshah jur ban khein ia u Aadhaar kum ka Money Bill ?
Ka Rajasthan ka dang don hapoh ka jingkhriat
Ka jingkhawai shongkurim ka long kaba jan bha bad kiba haïing hasem kiba ïajan bha ki la ïadon lang .
Nga la iaid lyngba ia kata ka phase .
Uwei na ki u la ieng na ka bynta ka jingshisha bad hadien u la aiti ia lade ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba lada pyndonkam pura ia ki marpoh khyndew kiba don ha ka ri , te 750 GW ka bording lah ban pynmih tang da ka bor sngi .
Da ki million na kine mynta ki khmih lynti ia ka thma kaba la jan stet jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh , ka ban pynkhuid ia kane ka pyrthei na ki jingbymhok baroh .
Ka rukom im kaba bha ka pynlong ia phi ban long kiba koit ba khiah bad kiba stad .
Ka rai kaba kham bniah ban weng noh ia u na ka seng kan sa shim hadien , u la bynrap .
Na ki 11 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla , saw tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki Scheduled Tribe bad kawei na ka bynta ki kyrtong Scheduled Caste .
u ngeit ba lada u aiti ialade ki nong India kin kyndit bad lada u im ka long kaba artatien .
Kumno ban shet ia ka Pasta Salad ?
Ka Radhika Pandit ka dei ka nongak phlim India bad ka nongak phlim barim ha ka telebishon .
Ka thma kaba la mih na kane ka la pawnam mynta kum ka thma Garibpur .
Ki nongñiah bike ba pawnam na ki ri Asia kum ka Japan , India , Nepal bad Philippines kin wad ban pynskhem ïa ka kyrdan jong ki ha ka miej poiñ ha kane ka lympung ba la shah da ka FIM .
Hynrei ym don ba lah ban iathuh ia kata .
Ka Nongbah synshar jong ka AP kan kynthup ia ka heh kaba 900 akar
U dang shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
" Hynrei ynda la wan ha ki ki dak ba lah ban iohi jong ngi , ki la ong , " " Kane ka long ka jingleh jadu kaba paw shai ." " "
Ki telebishon bad ki phlim ki ju pyni ia ka jingleh beijot kum ka jingmih kaba thikna na ka jingsngewtynnat .
Kumta ka por na ka bynta ka jingpyrshang pisa jong ka ri India kam iahap namar ba ki jingiatreilang bad ki jingiatehlok ha ka khaii pateng ki shah tynjuh ha ka pyrthei baroh kawei .
hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki nongshong shnong .
Katba ar tylli na ki snam jong ki la test ba kim don ia u khniang jingpang , ia ka jingmih jong arngut kiwei pat dang ap .
Kane ka lum ka paw biang ha ka rud wah Karnafuli kaba shaphang shathie bad ka iaid na kawei ka tduh jong ka distrik sha kawei pat .
Khublei shibun eh , ka la pyrta .
Ka jingpynjlan ia ka jingpang coronavirus ha China ka lah ban ktah ia ka tnad dawai ha India.
Ka jingshlei um ka la pynbor ia u ban iehnoh ia ki katto katne ki mar ki mata .
" Nga khmih lynti ia ki jingeh kiban sa wan ," la ong u Williamson .
Ka dor ha kaba ka jingthied jingthied ka long ha ka jingshisha kaba la leh ban ia ka dor ba la pynbna paidbah ne da ka theory .
Kaei kaba ngi la sakhi naduh ki khyndiat bnai ba la dep ka long pyrshah pura ia ki jinglong ba la pynthikna da ka Riti Synshar jong ngi .
Leit u PM Modi sha Kevadiya ban ai burom ia u Sardar Patel
Ka Kajal Aggarwal ka la pynskhem ia lade kum kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim Tamil bad Telugu .
U Ambati Hari Babu bad kiba haïing jong u ki la ïakynduh ïa u heh ka TDP u Chandrababu Naidu mynta ka sngi ha Hyderabad .
Hato phi don ka jaka jong nga ?
La ong ruh ba ki sim ki iatyrwa iwei ia iwei pat ne iapoikha ha kata ka sngi .
Ka Barisha Vigyan O Sanskriti Kendra ka pynlong ia kane ka bynta ha kaba yn pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli na ka bynta ki khynnah skul .
Ka website ka ai ruh ia ki lad ki lynti ban book ia ki hotel .
Ka long kaba donkam ban leit jngoh .
Nga kyrmen ba kane kan long ka jinghikai kaba sah jingkynmaw ia ka ri America .
Ngim ioh wat ia u sohjew ban bam .
U Shah Faisal u long mynta u Mason Fellow ha Harvard University .
Hangta , nga la iakynduh ia ka Gauri ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ruh ka la hiar khyndiat .
U ophisar ba nyngkong eh ha ka longiing jong u .
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ha kaba ai snier
Ngim lah ban pynshisha ne kyntait , la ong u Medvedev .
Ha kine ki por ba dang shen ka kyrdan jong ki kynthei ka nang kiew bha .
Ha kane ka jingialang paidbah kin iashim bynta haduh 125 ngut .
Bad um shym la aiti ia lade bunsien , kumba u rangbah lyngdoh u leit shapoh ka jaka kyntang man la ka snem bad ka snam jong kiwei pat .
Haduh 30 minit ka dohnud jong u ka la shu khih .
Ka kot khubor jong ki lad pathai khubor bad ka jingpyniadei , ka kot ba kyrpang ba la aiti ha ka jingthaw ia ki polisi hadien ki jingpynpaw jong u Snowden .
Bun ki nongpang , wat la katta ruh , ki la sngew ba ki jingktah kiba ym kwah kiba shipor ki kham bha ban ia ka jingduh noh kloi ia ka jingim .
Kane kam dei ka niam Islam em ?
Nga tip mano ba dei u Peter Quill !
bad kata ka long ba ka khmat jong ka Sngi .
Ki briew ki iap namar ba ki shah teh ha ka .
Ha kajuh ka por , ka kynhun samla jong ka South Korea ka la leit jngoh ia ka ri India ha u bnai Naiwieng 2015 .
Kata ka long ka atiar kaba ar ban kynmaw bad pynthymmai ia ka jingmut jong phi shaphang ka jingjop , bad kata ka dei ka jingshem jong phi ha ka imlang sahlang , ki briew kiba phi jied ban ker sawdong ia lade .
Uwei u briew u la khlad noh katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
La pynbna ia ka jingpynhiar ia ka kuna kaba 1860 ha ka sngi kaba bud .
Ka jingkylla ha ka jingpeit jong ka pyrthei
Ia ki jingtyrwa jong ka dei ban pyntreikam hapoh ka por ba la buh .
La kem 3 ngut namar ka jingshah tuh mobile phone
“Ki dang long ki paralok watla,” la ong ka tyllong khubor ha ka eonline .com.”
Nalor u Abdullah kiwei pat ki kyrtong ba pawnam ki long u Aga Mohsin na ka PDP , u Irfan Ansari na ka Peoples Conference bad u Khalid Jehangir na ka BJP .
Kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli shaphang ka jingioh pateng ba kynja mynsiem jong ngi ?
" U nongpyniaid jong ka phlim Malayalam u V. K. Prakash ruh u la don ka jingthmu ba laitluid ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong u Unni R. " " Vaangu " " na ka bynta ka phlim."
Ka ktah ia ki briew ha baroh ki rta , hynrei kane ka jingpang ka ju jia ha ka por ba dang rit .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 1 wiket .
Ki kot khubor kum ka Azad ruh ki la kynthoh ia ki riew sain pyrthei kiba la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka rukom hikai ba kham shalor jong ka ri India ka long kaba lai ha ka pyrthei hadien ka China bad ka ri America .
Kumno ka jingkular ban pynim pat ia ki Israel ruh ka la long ka jingiathuhlypa jong ka jingsuk ? Kane ka jingkular jong ka jingpyllait ka la long ruh ka jingiathuhlypa jong ka jingsuk .
" Hadien ba la pynmih ia ka video ha ka online , u Abe u la ong ha ki nongthoh khubor ba u la bitar jur ia katei ka kam lehnoh kaba sngewsih " " bad bynrap ba un ym ailad satia ia ki lehnoh " .
Ka daw kaba shisha , pynban , ka long tang kane .
Kumno ngi tip ba U Jehobah u sngap ia ki jingduwai ? Balei ngi dei ban kohnguh lut ia U Blei ?
" " " Da kaba iohsngew ia ka khubor ba ka Russia , ka Syria bad , ha ka jingthew kaba kham rit ka Iran , ki pynbthei bom ia ka dujok shabar jong ka Jylla Idlib ha Syria , bad pyniap khlem da pyrkhat ia kiba bun ki riew paidbah ki bym don pop . "
Baroh ka shong ha ka jinglong jingman .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Shiv Pratap Shukla , myntri ka tnat pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki dataset ba pura kiba ai ia ka jingheh jong ka jaka kaba iadei dur ki long kiba lah ban ioh ha ka iew ka hat .
Pynbeit ia u syiem jong ki spah hajan ka mahadei jong ki spah .
U la long ruh u nongbishar ba rangbah ba shitom jong ka iingbishar ba ha khlieh duh katto katne por .
Ka Diwali , ka tamasa kaba itynnad tam ha ka ri India , ka la jan poi bad ki jingpynkhreh ki la sdang .
Ka China ka kut jingmut ban iada ia kane ka jingbei tyngka kaba heh bha jong ka pisa , ki briew bad ka por .
Kiwei pat ki saw tylli ki terminal ki long ka Chhatrapati Shivaji Terminal , ka Mumbai Central , ka Lokmanya Tilak Terminal bad ka Dadar .
Ka PADRES ka la sangeh noh ban treikam ha ka snem 1989 , hadien ba ka la pyndep ia ki jingthmu ba kongsan jong ka .
Ka jingsiew Ka jingsiew na ka bynta u nongsdang uba don ia ka kyrdan pule ba la pyndep ka lah ban sdang kumba Rs .
Em, ko kynrad, ngim ju shna ia ka passport Pakistan.
ka elekshon UP la iohi ba ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka BJP .
Hadien ba la pan jingmut na ka ain , u DGP u la bthah ia ki pulit ban register ia kane ka mukotduma .
Bad u la shet mawsiang baroh shisngi ha ka jingshit bad slap .
Namarkata ka long kaba donkam eh ba ngin pynpaw ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah da kaba leh ia kaei kaba ngi nang . To pynneh ia ka jinglong babha jong phi hapdeng ki Jentil , u kyntu u Petros .
Ka la hap slap jur ha ka step ba la kha ia u .
Naduh kata ka por ka jingpynpoi um sha katei ka jaka ka la sangeh noh shi syndon .
Ai kan rkhiang bad nangta sa sait .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai bor ia u President ban khot ia ka seng ne ka kynhun ki seng kiba u pyrkhat ba ki lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem .
Da kaba shimkhia bha , u myntri u la kyrpad ia u MP Singh uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki nongtrei kiba khlem don ha katei ka jaka pule .
Ym don kaei kaei kaba neh . ha kane ka pyrthei , baroh ki kylla .
U Axar u la ioh ban khur ia ki wiket ba bud ryngkat jong u Dinesh Karthik , u Dwayne Bravo bad u Ravinder Jadeja .
U Myntri Rangbahduh u la batai ba ka thong ba iadei lang na ka bynta ka ri ka long ban pynthikna ia ka jingduhnong kaba duna tam .
Ka jingkwah brai bad ka jingbym don jingieit .
Pynshlur ia ki khun jong phi ban pule kot .
Ki rukom ai um ba la pynwandur ha ki por hyndai ki long kiba la pyndonkam bha wat haduh mynta ruh .
Hiar thma u Rahul ia u Modi namar ka jingsngewsih : Ka BJP
Shaphang ka ri Sebulun bad ka ri Naphtali . . .
Kumta ka long kaba pher khyndiat hangta .
Ha ka jingthoh jong u, ka Variety ka la khot ia u Shah Rukh kum uwei na ki khlur ba pawnam jong ki phlim India.
Ha ka jingshisha , ngi don ki dukan heh , kiba don ki jait jingbam bapher bapher ha man la ka shelf , ha man la ki lynti iaid na ka bynta jong ngi ban jied .
Hynrei ki BSF ki la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka kut jong ka kamra shet jingshet kaba don ka painkhana , kaba don ka jingtap jaka shong ba la shna da ki syntiew bad ki jingtap tank , hajan ka tin bret jaboh kaba kham heh bad ka jingtap plastik .
Wat la ka aiom ba nyngkong jong ka series ka bud bha ia ki jingjia jong ka novel ba nyngkong , hynrei ki la don ki jingkylla kiba kongsan na ka bynta ki aiom kiba hadien .
Ka prokram shna dur ha ka por lyiur 2020 ka dei ka sienjam kaba kham shakhmat ban pynïasoh ïa baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi bad ka jaka buh jingthoh bad ki kam jong ka .
Ka met ban long kaba koit ba khiah ka donkam ia ka jingbam kaba bha , ka jinglehkai kaba bun bad ka jingim kaba don akor .
Ka Poonam Yadav pat ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Ka Khaii pateng ha ka pyrthei , ki jingiatreilang bad ki jingiatreilang bad ki bar ri .
Khatduh ki la kylla sha ka jingshah hiar thma .
U la mih madan nyngkong eh kum u umpire ha ka Test ha u juh u bnai , da ka jingïalehkai hapdeng ka India bad ka England ha Kolkata .
Wat la ka la slem bha ban pynroi ia ka , ka la kylla long kawei na ki liengsuin ba kongsan tam jong ka Luftwaffe .
Kaei ka jingrwai kaba phi kham sngewtynnad ?
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa jong ki suloi , ki para marjan kiba bun ki la mareh sha iing jong ki .
Ka lynti jong kiba hok ka long kaba hok : phi , uba hok tam , phi thew ia ka lynti jong kiba hok .
Ka Amsterdam jong ka Anne ka don mynta ha ka ktien Phareng , Dutch bad German wat la ka Anne Frank Museum ka ong ba ka kyrmen ban pynrung sa kiwei pat ki ktien shen .
Ka rud duriaw ka don ha Mundakkal , ka dong kaba kongsan bad ka jaka pynmih sohjew ha Kollam .
Ka na ka bynta kane ka jingpeit shell
Hynrei phi la kynnoh ruh ia ka tnad bishar ba ka leh be-ain ?
Lada kawei ka jait briew ka shah pyniap kino ki jait briew ki dei ki nongpyniap briew .
Ngam kwah ban phiah ia ki vote pyrshah Congress , u la ong ia ki .
Ka jingsngew ba um don pop ka pyni ba kam dei ka kamram jong u nongshah kynnoh ban pyni ia kano kano ka sakhi satia .
Ka bor jong u ka long halor ka bor , ym halor ka jinglong blei .
Ki pulit ki la book ia utei u briew halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot bad ki la kem ia u , u la ong .
Ka la long kaba tbit bha ha ka ruh .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba synshar hi bad ki nongshong shnong jong ka ki don ka hok ban jied ia ki nongialam jong ki , ka la bynrap .
Ka jingshlei um ha Bihar : Ka jinglong jingman ka la nang sniew , ki briew kiba iap ki la kiew sha ka 153 ngut .
Katei ka longkmie kaba dei ka nongtrei ha ka call center ka la buh ia ka Ola cab na Sector 126 ban leit sha Noida .
U Modiji u la pynlong ar tylli ki Hindustan .
Ka dei ka jingai jong ki blei ia nga .
Ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban sngew ba nga la dei ban pynbeit ia kane ka jingpang ha ka por ba nga dang rit .
Palat 15 000 ngut ki briew na kylleng ka Jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
U nongshna phlim u Rajkumar Hirani u dang trei mynta ban shna ia ka biopic kaba iadei bad u Sanjay Dutt.
Kiba bun na ki ki long kiba duk .
Ka don ka jaka sumar dawai Vatikan .
Palat 50 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
To wan , to ngin ia sngap jar shipor .
Ka North Korea ka la pynsangeh lut ïa baroh ki jingïakren bad ka South Korea
Kane ka dei ka sorkar ka bym kwah ban jubab ia ki jingkylli kiba eh ha Parliament .
Bad kane ka dei ka Peggy , ka Peggy Hodgson .
Ki dang don ki jingsngewkhia kiba dang sah ha kaba ïadei bad ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ïa ki dawai pyniap khniang ha ki nongpang .
Ka jingpule ka long kaba kongsan tam ha ka ri kum ka ri India .
Ka rta kaba la buh da ka ain ban dih kyiad .
Kumba 35 ngut ki briew ki la shah tohkit ha ki pulit jong ka Mumbai halor katei ka kam .
Ka Series 5 bad 6 ki dang sahkut .
Bad ka long shisha kaba sngewlyngngoh .
Ngam shym la don ha ka ri .
Ka rai jong ka iingbishar ka dang sahteng .
Ka la long kaba sngewrit shibun ia u .
Ka jingshah thombor arsien na ka bynta ka AAP ha ka shuki Amritsar Central
Te , ka la shu leh , kumta ngi kwah ia ka .
Ka Yes Bank ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynphai biang ia ki jingshakri jong ki bank bad pynthikna ba ki tnad bad ki ATM kin don ia ka pisa kaba biang .
Ka ktien U Jehobah kam shym la duh . Ka um ha ka wah Nile ka la kylla snam . Ki dohkha ki la iap , bad ka um wah ka la long kaba ym lah ban dih .
Ka World Bank kam ong ba ka pisa ka dei ka kam runar .
Kine ki hynriew tylli ki jaitbynriew ki long ki Deoris , ki Sonowal Kacharis , ki Moran , ki Adivasi , ki Mishing bad ki Gorkhas .
Lah ban kdew ba kane ka jingkheiñ ka la palat ïa ka 50 percent ha ka sien kaba nyngkong ha u bnai Rymphang , 2019 , la ong ka jingpynbna paidbah ha kaba ïadei bad kane ka jingwad bniah .
U Ajit Pawar u dei u paralok jong ngi .
Katto katne ki camera kiba don ki jingkhang sla ha ka lens ki pynduh ia ka jingkhang , bad ka jingkhang ka leh arsien ia ka kamram .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule MBBS bad DNB ha ka liang ka sniehdoh na Mumbai .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba khlem jingmut .
La pyntip ia nga ba ia ka skulbah la pynskhem ia ka NAAC ha u snem 2016 bad la ai ia ka B ha ka jingbishar bniah kaba nyngkong jong ka .
" " " Ki jingbthah ba bniah na ka bynta ban bishar ia ki jingtyrwa hapoh ka " " " " Rukom Pyrshah " " " " la pynmih ha u bnai September , 2017 " " " .
Ki pynlong ia u khun jong u ban ithuh mardor da ki bahaiing hasem jong u , da kaba pynlong ia u ban ioh ia ki hok bad ki jingmyntoi jong u nongshong shnong Igala .
Ki jylla laitluid kiba la wan hadien kine ki hima ki long kiba phylla .
Hadien saw snem kiba la pynthymmai , ngi la ioh sa kawei pat ka kam .
Ka jingkwah jong nga , te , ka long ban leit sha Spain .
Ia kine la pynsaphriang paidbah ha ki social media .
Katto katne ngut ki Nongsakhi ki la wan ha ka jingkhang jong nga , bad nga la kyntu jur ba kin batai ia nga ia ka Baibl .
Bad ka la leit, Haha. Ka don ka jinglong kaba kum kata .
Ka long kaba sngewthuh , namarkata , bun ki briew ki sngew lyngngoh hato ka jingdih kyiad palat ka long shisha kaba sniew .
Kawei na kine ka lah ban long kaba la buh kyrpang na ka bynta ban pyndonkam ia ka jaka mane blei .
Ngi la leh katba lah ban pynkmen ia u .
Ka BMW ka la wanrah ar tylli ki jait kali diesel jong ka 6 GT ha India .
U Rahul Gandhi u la mynjur ban sdang ïa ka jingïakren ïatreilang bad ka AAP
Ha kata ka miet , nga la siew ia ki pop jong nga .
Ka ben kaba don ka camera hajan ka lynti iaid nar .
World Cup 2019 : Ka India pyrshah ia ka New Zealand ha ka semifinal ba nyngkong , ka England pyrshah ia ka Australia ha kiwei pat ki lympung
Ka jinglong para Khristan jong ngi kam shah pynjot ha ki jingshun , ki jingialeh , ki jingsngewsih , ki jingbitar , ki jingialeh , ki jingiapher , ki kynhun niam bad ki jingsngewsih .
Ka lah ban dei ka jingeh ha ka phone ne ka jingpyniasoh .
U Jay Shah , u myntri ba donburom jong ka BCCI u la bynrap : Ka BCCI bad ka ECB ki iatreilang ban pyndep ia ka por katba ngi nang iaid sha ka jingsdang biang ia ka jingialehkai kriket .
U Rajagopal , uba dei u MLA marwei jong ka BJP ha ka iing dorbar , u la shim ia ka nongrim kaba pdeng ban kyrshan , lane ban pyrshah ia ka ain pyrshah ia ka CAA .
U kyrpad ia u rangbah shipai uba kyrteng u Angad ban pynpoi ia kane ka khubor sha u Ravana .
Lah ban shem ia ki kali kiba ieng ha baroh arliang jong ka surok , ha baroh ki sngi .
Ka jingsngewkmen shisha ia kata, ong u Chadda.
La pynmih ia ka da ka kot khubor Oshan .
U shna ia la ka jong ka jong ka , u la ong .
Ia kane ka jingrwai la pynmih hapoh ka kyrteng jong ka Sony Music .
Sundar Pichai U Nongsynshar , Google
Ka Hockey Women s World Cup 2018 la buh ban sdang hapdeng ka 7 bad ka 21 tarik Jylliew ha London .
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka steshon Jhajjar kaba jngai kumba 13 km .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Tur .
Ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia kane ka ain , la pynlong ruh ia ki Nongsynshar District ban kitkhlieh ia ki prokram pyllait bad pynbha pat .
U samla uba duk bad uba stad u kham bha ban ia u syiem uba la tymmen bad uba bieit uba ym nang shuh ban pdiang ia ka jingsneng .
Ka kyrwoh na ki shipai Israel ka la ong ba katei ka drone ka la hap namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Ka bynta jong ki samla pule jong ka skulbah Dhaka , Bangladesh Agriculture University , BUET bad CUET ki la sdang ban khanglad ia ki jinghikai katba ki nonghikai skulbah ruh ki la pynmih ia ki jingpynbna ban dawa ban pynsangeh noh ia ki jinghikai .
Ka KSINC ka pyniaid ia ki katto katne ki lieng jngohkai bad ki lieng stet .
U Anurag Thakur u la panmap thymmai khlem jingteh ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ
Ka Roche ka la ïakynduh ïa ki tnad treikam ba kyrkieh ha ka them Chamonix kiba la rah ïa ki met ïap shapoh lum da ka liengsuiñ bad la dei ban eksamin ïa ki da ki riew shemphang .
Ka jingeh jong ka PC Gamer .
Mynta u aktor Bollywood u Ranveer Singh u dang pynphriang ia ka phlim ba thymmai jong u 83 kaba dei ka biopic kaba iadei bad ka jingim jong u Kapil Dev .
Ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki , la khmih lynti ba ka sorkar kan pynrung pisa T.3,000 klur ha ki kompeni insurance ba kyllum jong ka sorkar ha kane ka shibnai kaba mynta .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ïa ka jingpynbna ban kem ïa u Arnab Goswami , u ophisar jong ka ïing dorbar thawaiñ u la ïoh ïa ka jingpynbna ba khlem akor ïa u Arnab Goswami .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam hadien ka jingtohkit , u la bynrap .
Kaei kaba lah ban khmih lynti na ka Davos 2020
Ka kompeni kam pynkiew dor ia ki dor jong ki .
Ka tnat appeal jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai ba pura kaba la kyntait ïa ka jingujor bishar bniah jong u nongïalam ka Jamaat uba la shah rai pynrem ïap u Mir Quasem Ali pyrshah ïa ka jingpynshitom ïap jong u .
Hato lehse ka lah ban don ka jingiapynbeit ha ka jingmane bashisha ?
U Anandan uba wan na Brahmakulam u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong uwei u nongtrei ka CPM ha u snem 2013 .
Ka ain jong ki jylla ka pynbeit kumno ki jylla ki thep ia ki vote jong ki ha ka kolej elekshon .
Ka khlam coronavirus ka la pyniap palat 6, 077 ngut ki briew tang ha Italy .
Ha kane ka bynta , ka jingwad bniah theory ha ki bynta kiba iadei , ryngkat bad ka jingpynroi ia ki buit bad ki buit thymmai , ki long ki jingdonkam ban pynbiang ia ka rukom sumar pang kaba pura shisha .
Nga tharai u Lat u lah ban shim ia ka rai ban khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
" " " Da ka jingpynbna kloi jong ki lad pathai khubor ngi la ioh ia ka video clip jong ka jingialehkai bad ngi la ithuh ia 12 ngut na ki ."
ka tamil nadu ka la khur lai point pyrshah ia ka delhi
Kane ka dei ka jingmih kaba bun tam ha ka shisngi haduh mynta .
Ka Mayawati bad katto katne ki MLA ka BSP ki la khang tala ialade ha kawei ka kamra jong katei ka iing sah .
Kumba 5,000 ngut na ki ki la ïalum paidbah shabar ka ïing sah jong u Myntri Rangbahduh ha Jerusalem ban khot ïa u Netanyahu ban risaiñ noh namar ka jingshah kynnoh bamsap jong u .
ba ka jaka cell ka la pynjrong .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar kynhun ka la long kaba jrong bad kaba jylliew .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pyni ia ka jingkiew kaba khlain ban ia kaba la khmih lynti : U Lat ka RBI
U Intern u ong ba ka long kumne .
U Trump u la ong ba un ym sngew pyrshah ban pynmih ia ki jingtip ba bniah halor ki jingiakren jong u bad u Putin.
' Ym don por ban iap ' : La pynpaw ia ki poster ba thymmai jong ki nongthoh na ka bynta ka phlim ba thymmai jong u James Bond
Ia kane ka jingialang la pynlong ha New Delhi ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Khlem lah ban iasoh lang kum ki shynrang ha kane ka por , ki kynthei ki iakynduh jingeh ban ioh ia ki por trei bad ki jingsiew kiba iadei dur .
Nga don hangne ​​ha ka kam phlim namar u Salman Khan .
Kaei kaba ngi la ioh ha ka jaka jong ka ka long ka jingpynmih ia ki jingpynbna pathai khubor , ki jingpynbna TV bad ki tweet .
Haba u Paul u la thoh sha ki Khristan kiba shong ha Korinth ka nongbah kaba la tip na ka bynta ka jinglong sniew jong ka akor u la ai ka jingmaham kaba shisha pyrshah ia ka jingpynshoi bad ka bor jong ka pop .
U la shah jied sha ka Lok Sabha arsien na ka thain Mandya Parliamentary konstitwensi .
Ka Pakistan ka la weng noh na ka projek Satellite jong ka SAARC
Ka karkhana shna software bad ki jingshakri ha India ka ai kam ia 3 million ngut ki nongtrei .
Ka jaka treikam jong kane ka bor synshar ka don ha Panchkula ha Haryana .
Ngam ong ba kata ka long kaba dei satia .
Ka jingiadei jong ki bad ka Pakistan ka shong ha ka jingiadei jong ngi bad ki .
Ha katei ka por ym shym la don kiwei pat ki pulit ha katei ka thanat .
" " " Ngim don ki nongthoh kiba bha ."
" khnang ban iaid ha ki lynti jong u baroh bad ban ieit ia u . " " "
Haba jubab ia ka tweet jong u , u la thoh , Ym don ba kylli ia nga ne kdew ia nga shaphang kane ka phlim kaba kyrteng ka Mr India 2 .
Ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka kuna na ka bynta ki bym deng mask na ka T.200 sha ka T.500 .
Nangta u la pyntip sha ki pulit kiba la poi shen ha ka jaka ba jia ka jingjia .
U la bynrap , ‘ Kata ka jingtei ka dei kawei na ki tynrai kaba ngi shaniah ban lah ban ithuh bad tehlakam ïa ki jingpang . '
" " " Ka jingroi jingpar ha Gujarat ka long tang na ka bynta ki katto katne ngut ki briew ."
Hynrei kumno ngan leh ? Ka Iyer ka la dep pynpra ia ki .
Katkum ki kyndon jong ka NDRF la sam ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong ha ki jingthung jingtep bad ki jingim .
Pynkylla dur ia nga ha ka dur jong phi , khnang ba ym don mano mano ruh hadien jong phi kiba sngewthuh shuh ia ka daw jong ka jingkwah kaba khraw .
Ka jingeh kaba ju jia ka long ba ki primer ki iasoh bad ki jaka ba bakla jong ka DNA , kaba ai ia ki jingmih ki bym lah khmih lynti .
Ka AIR News ka pynbeit bniah ia ki jingmih jong ka elekshon
Hynrei suki suki u la sdang ban heh .
U Director kani ka Hospital u Shamsur Karim hawa yaklam wa u Prothom Alo da ong u wa kani ka Hospital ym em ko ya ki ICU .
Ki don 16 ngut na ki 19 ngut ki lehnoh ha ka pyrthei Arab .
Ka Priyanka Chopra ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinglong khynnah kaba koit ba khiah ryngkat bad ka jingsumar kaba bha namar ka buh ia ka lynti na ka bynta ka jinglong samla kaba bha , ka jinglong rangbah bad ka jinglong kmie .
" " " Ha kawei pat ka liang , na ka bynta ki klob ki bym lah ban leh bha bad kiba don lehse ha ki jaka ba la pynhap kyrdan , ka jingshah iehnoh kan long kaba shai ba kan iahap ia ki . " " "
San tylli ki thliew sim ki don ha ka deck ha kane ka iing .
Nga dang rit , ha ka skul heh nga dang leh ia ka drama ha Syracuse , bad u la don ha ki nongpeitkai .
U liengsuiñ jong ka Pakistan u wan hapoh 300m na ​​LoC ha Poonch
Ka khubor jong ka jingjia ba sngewsih ka la poi sha u Siva .
U Arifur u dei u nongthoh khubor ba kongsan jong ka kynhun shnong jong ka Jubo League .
" " " Ki briew kiba shah kynnoh ki la ialam ia u Kumar sha ka jaka kaba kyrpang kaba jngai kumba 8 kilomitar ha Manesar ."
U la ong ruh ba ym dei ban ialap ia ka India halor katei ka mat namar ba ka ri ka la shim ia ka jingbun tam ki nongphetwir ha ka pyrthei .
" U Giorgio Vasari u batai ia ki ar tylli ki dur kumne : " " haduh katta katta ba ki long kumba ki im shisha " " .
Ki nongkren ki la iathuh ba ka pyrthei ka dei ban wanrah ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingshah pyniap pathar ha Myanmar pyrshah ia ki Rohingya Muslim .
Ki 13 ngut ki briew ki la iap bad 31 ngut ki la mynsaw ha ka sngi U Blei haba ka bos tour jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok ha kawei ka surok bah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka sienjam kaba 5 : Ki nongthied kin donkam ban siew ia ka pisa ba sah kaba la kot sha ka 1,000 tyngka .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis .
Ka long kumjuh ha Meherpur , Jessore , Ishwardi , Jaipurhat bad kiwei kiwei ki iew die jhur ha kylleng ka ri .
Kane ka dei ka call centre kaba hynriew kaba la shah khynra da ka tnad kam sniew ha Pune ha Delhi bad Noida naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
Ki thain jong ka Italy kiba la noh synniang bha ha kaba pyniar ia ka jingpynmih ki long ka Liguria , ka Lombardy , ka Piedmont , ka Tuscany .
Kane ka dei ka bnai , bad shiphew tylli na ki ki long ha ka ktien stad ba ki khot ka snem bnai .
Ka dor jong ki tiar shna ïing ruh ka la kiew .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Ka jingieit ka long kaba iaishah bad kaba sbun . 1 Korinth 13 : 4 .
Hato ka long kaba dei ban duwai ha U Jisu ka kmie pyrthei , ka Mari , ne ha ki riewkhuid kyrpang , da kaba kyrpad ia ki ban iasaid ha U Blei na ka bynta jong uwei ?
Wat kren shaphang ka jingshngain hapoh ka ri : PM sha ki Myntri .
Nga bad ka Lidiya ngim ju klet ba ki khun ki dei ka pateng na U Jehobah .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba u PM Modi u la iakren bad u bad pynpaw ia ka jingbym mynjur kaba jur ia kum kine ki jingjia .
Hynrei ki tip ia ki jinglong blei Hindu .
Nga la iohsngew ia kata ruh , ki kwah ban plie biang ia ka jingiakren khaii pateng , ban pynlong ia ka ka jingiateh kaba kham bha na ka bynta jong ki .
Ka phlim haduh mynta ka la lum pisa kaba heh bha Rs .
Ki Hindu kim lah satia ban long ki nongwei ha Hindustan , u la ong .
Ka sorkar ka la bei tyngka haduh san spah tylli ki jingsumar ban buh met ha palat 140 tylli ki hospital .
Phah jingiarap ka EU sha Myanmar
Ha ka kyntien insurance kane ka kyntien ka mut ka jingduh .
Ka European Union mynta ka long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki jingbatai shaphang ka eriong , bad ka pyrthei kaba thiang hadien jong ka , ki long ka nuksa kaba bha ia ka jingitynnad jong ka rukom thoh jong u Ghose .
Nalor ka jingkhaii drok , ka jingpyniap briew da ka kontrak bad ka jingpyniaid suloi , ki Brothers Keepers ki ai pisa ruh ia ki nongialam ka SFJ bad kito kiba don jingiadei bad ka seng Khalistan .
Pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka projek shna thymmai ia ka Kedarnath
U la don ka jingsngewtynnat ia ki mraw Abyssinia , bad u la shim ia ki ha ka jingbun briew .
Hapoh ka khyndew u thorium bad u uranium ki nang pyut bad ki nang pyut suki bha , .
Ka jingthiah jong nga kan kut noh ynda u syiem un ai ha ki rmiang shyntur jong nga da ka jingkyndit .
Kam ba ki Taliban ki la thombor ia ka iing sah jong ka Kabul
Ka la don ruh katto katne ki skulbah na ki ri Asia kum ka China , Japan , South Korea bad Singapore .
U khunlung u long uba khlem jingiarap , u shaniah nyngkong eh ha ka kmie jong u na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh jong u ha ka met bad ha ka jingsngew . Khlem ka jingbam u khunlung u iap thngan . ka lah ruh ban pyniap thngan ha ka jingsngew .
Ka ktien Phareng kam dei ban long wat ka ktien kaba 3 ne kaba 4 na ka bynta kata ka kam .
Kine ki jingleh kin pynbha khyndiat ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki .
Ki pulit jong ka nongbah ki la register ia kane ka kam kum ka jingpyniap ialade bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka hospital shimet .
Kumta ki thep pisa ha ki kot sorkar .
Ha kane ka jingïalang la ïasoi ruh ïa saw tylli ki MoU hapdeng ki nongïashim bynta bapher bapher ha ka jingïadon lang u Shri Hardeep Singh Puri .
Ha ka jaka ban long kaba pynshai , kan sa pynmih tang ia ka jingkulmar bad ki jingialeh pyrshah ha ka jingbatai ha ki por ban wan .
Ka bol kaba ar ka dei ka dot .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan ioh ban khur lai wiket ha kawei ka over ha ki jingialehkai ODI ong u Ekta Bisht .
6 ngut ki briew ki shah siat iap ha US ha ka jingiakajia hapoh iing
Ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah ka long kaba la tap da ki lum kiba jrong .
N . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ranjit Kumar Joint Secretary jong ka tnad AYUSH .
U Shahid Kapoor ha ka poster ba thymmai jong ka Padmavati .
Namar U Khrist U long ka jingkut jong ka Hukum , khnang ba uwei pa uwei uba ngeit un ioh ia ka hok .
Ka dorbar Rajya Sabha kaba 235 kan sdang lashai ka sngi i . e 23 tarik u Risaw 2015 ban shimkhia shuh shuh ia ka kam pisa kum shi bynta jong ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
" " " Ngi dang wad bniah ia kaei kaba shisha ka la pynlong ia ka jingbthei ding , " " la ong uwei u heh pulit . "
Don ki briew kiba lah ban sngewthuh ia kane , katba kiwei pat kim lah .
Ka kynhun ki pulit shynrang kiba ieng hajan ki thuk thuk jong ki .
Ka samla kaba pule kot katba ka dang thiah ha ka ben ha ka park .
Ka dak kaba rit kaba jem ka la kut ha ka note kaba jem tang da 0 . 4 percent ka jingmih .
Uba nyngkong eh ha ka thup kyrteng u dei u Rohit Sharma uba don saw ngut .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na baroh ki liang .
U shynrang u don ka khmat kaba saw bad ki kynthei ki don ka khmat kaba dum .
Kane ka don jingiadei bad ka jingleit jingwan bad jingshong shnong jong ki briew na kata ka jaka da ki spah snem mynshuwa .
Ka jingdon jingem jong u Shah ka la hiar mynta u snem namar ka jinghiar dor jong ki kot ki sla ba la quoted kiba u la bat .
Em . 4 : Kumno u Khristan u lah ban long uba tlot bad uba donbor ?
Bad ka Baibl ka pyni ba U Blei um dawa ba ngin shah jingit bad um khang ia ngi ban shah jingit .
Ki la don ki lad ban nang ia ka jingrwai .
Ka Pepsico ka la pynkut noh ia uwei u nongpyniaid jong ka lieng bad u la tuklar ia ka jingleh jong ki nongpyniaid .
Ka seng nongsaid ain ka la tuklar ia kane ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka jingieit jong phi ia nga ka kham phylla ban ia ka jingieit na ki kynthei " " "
Ka CAGR ka pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla jong ki jingmih ba man ka por kiba lah ban pynlong ia ki jingkhein jingdiah ki bym don jingmut.
Da kine ki kyntien u Jisu u la ai bor ia ki mraw jong u ban leh ia ka kam khaii haduh ka jingwan phai jong u , uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u .
Katkum ka jingtip ba thymmai jong ka Johns Hopkins University la iathuh ba ki don palat 49 hajar ngut kiba ioh pang coronavirus ha Kuwait .
Hato phi pyndonkam bha ia ka por ban leh ia ka mon U Jehobah ?
Ka kompeni shna thuk thuk na Japan ka kam ba kane ka thuk thuk thymmai ka kham khlain bad kham itynnad ban ia ka thuk thuk kaba dang iaid mynta .
" " " Ha kaba sdang jong une u snem , ka Gill Flack , ka kmie jong u Kyle ka la khot ia ki bos jong ka hospital ba kin kitkhlieh shimet ia kane ka jingjia . " " "
U Mahant Nritya Gopal Das un long u president ka Ram Mandir Trust .
Ka jingiadei bad ka jingshahshkor .
Ka tempi ka don 24 tylli ki cell kiba ym iahap ka jingheh bad ka dur kynthup ia ka kamra pdeng .
Ka jingtreikam kan sdang da ki vote ba la phah da ka post bad nangta da ki mashin thep vote .
Toss : Ka India ka jop ia ka jingkynting bad jied ban mad nyngkong .
Hynrei kaba kham kongsan ban ia kaba u long shisha , ka long kumno ngi peit ia u mynta .
Dei na kata ka daw ba ki don ha ka liang kaba bakla jong ka histori .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha madan jong ka National College .
na ka bynta ka jingiakren bad u Anderson .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la khot ban weng noh ia katei ka khajna .
Ka jingwan sha ki ophis Govt bad ki skul ruh ka la shah ktah na ka jingiakhih .
Ka jingpyrshang ka la long kaba khlem jop .
Ka balang kan kyntu ia kino kino kiba rung ha kum kane ka jingshongkurim riti ban pynrung kyrteng kloi katba lah .
Ngi la kular ban pynkylla dur ia ka India .
U coach jong u Virat Kohlis naduh dang rit u Rajkumar Sharma u la shah thung kum u coach bowling na Delhi , wanphai biang u KP Bhaskar kum u head coach .
Ka Congress ka la ong ruh ba ka Gujarat Model of Development ka dei ka jinglamler kaba la pynjot thiaw ym tang ia ka jylla Gujarat hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U Andre Russel u KKRs U Andre Russell Baroh U Khynrei Ia Ka IPL 2018
Ka Holly , ka Jessica bad ka Melissa ki long napdeng kiba bun ki samla Nongsakhi U Jehobah kiba bud ia ka jingsneng jong ka Baibl ban kynmaw ia la U Nongthaw . Hato phi leh kumta ruh ?
Ki jaka pule , ki dukan , ki iew bad ki ophis sorkar ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut namar ka jingiakhih , la iathuh ki pulit .
Ka reserve kaba la thaw ha kaba iadei bad ka mashin ne ka karkhana ban ioh ia ka jingpynlait kaba don na ka bynta kum kine ki jingthmu .
Ki nongthied ba la jied kiba thied ïa ka Realme 2 Pro ha ka 6 tarik u February , kin ïoh ïa ka jingai sngewbha jong ka Google Play kaba shongdor T.500 .
Uwei u dei ban kynmaw ba ka India ka don ki nongialehkai kum u Sachin Tendulkar , u Saurav Ganguly , u Virender Sehwag bad kumjuh ruh u Rahul Dravid ban bat ia u dieng willow .
U Tom u la iohthiah , hynrei ka Mary ka la kyndit .
U apostol Paul u la ai jingmut : To ai ba kiei kiei baroh kin long na ka bynta ban tei . 1 Korinth 14 : 26 . Ka Jingburom Kaba Dei ïa ki Nongsharai ba leit jingleit
Kumjuh ruh , da kaba shim suki suki ha kaba sdang , ngi la ïashim bynta ha ka jingshakri , namar ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha baroh ar ki khep , u lain u don ar tylli ki bynta .
Lait na ki khlur ba kongsan , ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Jimmy Shergill , u Swara Bhasker , u Deepak Dobriyal bad u Eijaz Khan nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka histori ka iathuh ia ngi ba ym don nongialam Pakistan uba lah ban leit sha ka thma kaba heh ne kaba rit bad ka India bad ban im .
Hadien kata u la rung sha ka BNP bad la jied ia u kum u dkhot jong ka komiti pdeng .
Ka Greece ka donkam eh ia ka jingiarap khnang ban lah ban siew ia ka ram kaba haduh 14 . 5 klur euro , kaba kut ha ka 20 tarik u Risaw .
Kata ka la long kaba rit tam na ki jingkhuslai jong nga .
" " " Namar ha ka jingjop jong ka , ka jinglong jong ka West Bengal ka shong .
Nalor kata , ka pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad ka iarap ban pynbeit ia ka pH jong ka .
Lada phi pep ia kane ka por ba la buh , ka jingpynshitom jong phi kan kiew haduh T.10 ,000 .
Ka ri ka don ruh ia ki marpoh khyndew kiba heh bha kiba ym pat lah ban pyndonkam .
Bad nga 'n sa ap . Man la ka miet .
Ka thong jong ka jingkylla samla pule kaba long 10 ,000 ngut kaba la buh ha u snem 2018 kan sa urlong mynta u snem hi bad kumta baroh arliang mamla ki la rai ban pynkiew ia ka thong sha ka 20 000 ngut ha u snem 2025 . 11 .
La ker sawdong ia ka da ki shnong char bhadrasan bad dohar shaphang mihngi , ki shnong bhanga shaphang sepngi , ki shnong shibchar bad sreenagar shaphang mihngi , ki shnong nagarkanda shaphang sepngi .
U CEO ka Tennis Australia u Craig Tiley u la ong ba ka seng jong u ka la ju ioh ia ki jingtip ba thymmai man ka sngi na ki riew shemphang bad ki bor synshar jong ka thain .
Kane ka treikam ia baroh ki skulbah bad ki kolej shimet ruh .
Balei phi la pyllait ia u ban leit na ka bynta ka soup ?
Ka bad u nongai jingmut jong ka ki don ia ka hok ban pyndonkam arsien ia u Viagra na ka bynta ki nongpang shini .
Une u coach barim ka Argentina u la iehnoh ïa ka kam ha ka kynhun ïalehkai Dorados jong ka Mexico ha u bnai Rymphang namar ka jingpang hadien ba u la bat tang hynniew bnai .
Ka khun khadduh jong ki bad u tnga jong ka ka Linda bad u Joshua Snape ki la shah khot sngewbha ban leit sha ka klas kaba 124 jong ka Skul Gilead .
Kata kam dei kaba jia .
Stuart , kan sa wan hangne ​​ha kano kano ka minit .
" " " Khnang ban long u kynrad u politishian u pynlong kum u shakri . " " "
Da ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar la sdang ka jingwad ia u CM thymmai jong ka Goa .
Ka nar rong saw ka la kiew T.450 ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
Mumbai : Ka aktres ka Shilpa Shetty ka la shah troll ha ka twitter hadien ba ka la batai bakla ïa ka phlim jong u George Orwell .
Ka ba paka . Mynta peit lada ka treikam ha kawei pat ka rukom .
Ngi shim ia lade kum kaba khia palat .
Ka sorkar ka la ioh T.20 klur kum ka khajna .
Ka sorkar India ruh ka don ka jingthmu kaba jur bha ban pynbun ia ki jingthung kophi .
" " " Ka Nagarhole National Park ka dei ka jaka ri jingri kaba don ha Kodagu district bad Mysore district ha Karnataka India " " " .
Yn pynbha biang ia ki wah bad ki thliew um na ka bynta ban tehlakam ia ka jingshlei um .
10 Snem ka jingpahara na ka bynta Rs18 000 klur tyngka .
Ka ïing peitngor jong ka sorkar bad ka Stri Sadana No . 27 , Surok Balang Rosary , Mylapore , Chennai 600 .
U la leit kylleng ka pyrthei bad u la iakynduh ia kiba bun ki nongialam ba kongsan jong ka pyrthei bad ki khlieh jong ki niam bapher bapher .
Ka jingkhanglad ha ka sain pyrthei ka dang iai bteng ha Pak
Bad ban shim ia ka iing jong ka Kompani Um bad ban nym sngap jar haduh ba kin da ai biang ia ngi ia ka um !
U Tatar Khan uba donbor ha ka jingshakri jong u Sultan Ghiyasuddin Tughlaq u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniar ia ka jingsynshar jong u Tughlaq ha Bengal .
Ka komiti jong ka Pulitzer ka la kdew ba ki nongthoh khubor u David Barstow bad u Lowell Bergman ki la bishar bniah khlem sangeh ïa ka jingïap bad jingmynsaw hapdeng ki nongtrei nong America bad ki la pynpaw pyrthei ïa ki nongpyntreikam kiba pynkheiñ ïa ki kyndon jingïada ba kongsan . '
Hadien san snem , u kpa jong u Lamekh , u kpa tymmen jong u Noah u Methusela , u la iap ha ka rta kaba 969 snem kaba la pynkut noh ia ka jingim briew kaba jrong tam ha ka jingthoh jong ka Baibl .
Ki nongtrei ki hap ban shim ia ki jinghikai kiba donkam .
Hato phi kyrshan ia kiba ha Shaheen Bagh ne em ?
Ka la long ka nongpyniaid ia ka skul heh jong ki khynnah kynthei ha Leeds , ka nongpyniaid ia ka kolej hikai jong ka Cambridge bad ka nongpyniaid ia ka kolej hikai jong ka St Mary ha ka khyrdop Lancaster .
Ka jingiapher kam da long kaba khraw .
Ka jingpynmih ia u symbai hybrid jong u kew bad u kew
Ai 10 haduh 15 sien na ka bynta kawei pa kawei ka kjat .
Ka Mira Rajput Kapoor bad u Shahid Kapoor .
Yn buh sa kiwei kiwei ki nongtrei ha ka DIAL Call Centre na ka bynta ban pynsaphriang ia ki jingtip sha ki paidbah .
Kumta ki synran ki la iakylli para ma ki : Hato don mano mano ba la wallam ei ei ia u ban bam ?
Mynta U Jisu u pyndonkam ia ka nuksa ha kaba u kdew ia lai tylli ki kynroh langbrot bad ia ka bynta jong u kum u Nongaplangbrot uba bha .
La register ia ka case ha thanat Narsingi .
U Mullappally Ramachandran u heh ka Congress jong ka Kerala
" Da kaba shim ia ka ktien jong u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi , u nongaiktien u la ong ba u nongmihkhmat ba la mih noh " " u la shakri ia ka Pakistan da ka jinglong ba kyrpang bad ka jingaiti bad pynlong ia ka jingleit UNGA kaba jop jong u myntri rangbahduh da ka jingtbit bad ka jingaiti lut " " "
Ha khmih , u Assyria u long u dieng kedar ha Lebanon uba don ki tnat kiba itynnad , bad uba don ka jainkup kaba shai bad uba jrong . bad ka tduh jong u ka la don hapdeng ki tnat kiba jrong .
" " " Ngim sngewkhia ia ka jingmih hapdeng ka India bad ka Australia ."
Tang namar ba nga leh ia ka ha ka screen kam mut ba ngan leh ia ka ha ka jingim bashisha, ki pyrkhat.
Baroh ki jingshakri lah ban ioh da kaba nion ha ka Portal Login .
Haduh mynta ban ioh ia ka jingkhot kaba pura ia u Imran Khan ban smai, ong u Kapil Dev.
Ki Afghan ki shah pynrung kam lehse ban bujli ia ki lehnoh Kashmir kum ki nongialam shipai ha ka thain .
Tang ki nongshong shnong ka ri India kiba thied tiket lyngba ka website jong ka IRCTC lane ka mobile app kin ioh ban thied ia ka jingpynbiang ia ka insurance .
Bad nangta u Bill u la phet noh khlem da ai jingtip ei ei ia ngi shaphang shano u la leit . Nga la tieng na ka bynta jong u , nga la khuslai .
Ka long kaba eh ban ong la un sa ioh fit ne em .
U nongshna phlim u Karan Johar u la iadon lang bad ka tnga jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan bad ki aktor ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ka Rahul Khanna ha ka jingrakhe sngi kha jong u Arvind Dubash ha Jaisalmer .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Anil Kapoor , u Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongshong shnong ki la rai ban buh bha ia kine ki mawkordor hapoh ka temple thymmai khnang ban lait na kano kano ka jingiakren .
Nga la kha hangne ​​bad nga la shong hangne ​​la slem bah .
U Modi u la ong ha ki nongialam jong ka seng ba ka jingkitkhlieh jong ki ka la nang kiew katba ka jingkyrshan paidbah ka la nang kiew ia ka BJP .
Ka nongak phlim Bollywood ka Amy Jackson ka la shah kyrkhu da u khun shynrang .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Arjuna , ka Padma Shri bad ka khusnam Yash Bharati .
" " " Tang kumta hi ka jingkhang ba shakhmat ka la khang . " " "
Ha ka por ba ring ia ka phlim Valimai , u Thala Ajith u la mynsaw .
U la buh ruh ia ka dur ha ka Instagram .
u heh duh jong ka malaysia Airlines u la ong .
35 Nalor kine haneng , ka don ruh ka kyndon 166A , IPC kaba kyrteng ‘ U nongtrei paidbah uba khlem kohnguh ia ka jingbthah katkum ka ain .
kaiphod , lada don , jong u Ophisar ba thew dor , u Ophisar ba thew dor ne u Ophisar ba pynkylla dor lane kano kano ka bor .
Hadien ki snem jong ka thma , ka ioh ka kot jong ka Sarajevo ka la iohi ia ki prokram pynbha bad pynbha pat .
U Tawnluia un long u myntri rangbah ba sngur .
Ha U la buhrieh ia ki spah baroh jong ka jingstad bad ka jingtip .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha ophis treikam ka BJP ha Delhi .
Ki nongshong shnong ki bym pat ioh ia ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah ki lah ban pyndonkam ia ki Ambulance kiba thymmai .
' Ym don mano mano ba la leh ia kata da kaba thmu .
Bad u tnga ne u paralok , u briew . Marwei ha ka pyrthei .
Ngi dang ialam ia ki sha hospital .
U Shri Rajnath Singh u la pynthikna ba ka MHA kan sa iakren ia kane ka kam bad ki DG jong ka CRPF bad ka CISF bad kan sa shim ia ka rai kaba biang ha kane ka kam .
Nangta ki Komunist ki la mih noh bad ki la thaw ia ka seng kaba thymmai kaba ki khot ka Seng Ki Nongtrei Basaw .
U kuli u la bthei ha ka kti kamon jong u Mr Sharmas .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur bad u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj kin don lang ha kane ka sngi .
Ka hukum ba la ai da ki briew jong ka Karnataka ka long pyrshah ia ka Congress .
Ka la pynlong ruh ia ka Israel ban pynlong ia ka jingiakhih kaba la tip kum ka jingbitar jong U Blei , ha kaba ia kiba la suba ba ki donkti la bud ryntih bad pyniap ia ki .
Hato nga lah ban don ka jingshai ?
sha ka jingkylla ha ka Africa .
Phi lah ban pynpra ia ka khlieh jong u briew , kem ia u , bret ia u ha ka thliew .
Ka Meghna ka kham bunsien ka kyllain hynrei ka kyllain ha ki jaka .
Ka Jingthaw ia ki jingiakren ha ka telebishon bad ki briew kiba don shadien jong ki 50 snem jong ka TV jong ka ri America .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa phah sha ka Centre shen , u la ong .
Ka jingweng kyrteng kan long ha ka 8 tarik u Risaw 2019.
Nga dang sngewsih namar ka jingduh noh ia ki khun jong nga , kumta ngi la pyrshang sa shisien ban ioh ia ka jingsumar ia ki .
Ha Karnataka , Maharashtra ki pynmih ia ka jingkulmar .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la leh kumjuh .
Hadien ka jingkhublei jong u , kiei kiei kiba kongsan kiba u Petros u pynksan ?
U Kodambakkam u ngeit ba kane ka dei ka khana kaba u nongpyniaid u Shankar u dang pynkhreh ia ka jingthoh jong u .
40 ngut ki nongtong dohkha TN na Iran ki hiar ha Chennai .
Ki mashin pynkhreh jingbam ki kynthup ia ki jait tiar bapher bapher kiba donkam ban pynkhreh ia ki jhur , ki mar doh , ki mar duriaw bad kiwei kiwei ki mar bam .
