Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun shipai India baroh .
La kem ia u HM lehnoh ba la suba ha South Kashmir
Bunsien ka jingpang ka long kaba nang kiew , kaba mut ban sdang na phi ki long kiba thikna , kumba ngi la iohi ia ka jingpang Huntingtons .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh hynrei la suba ba ka dei ka jingpluh jong ka short circuit .
Sngewbha iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Katba u dang iaid stet , u la pynheh ia ki shipai da kaba bun .
Uwei u lah ban lait na kiba bun ki jingjia aksiden , lada u shah pyndonkam ha ka por ba iaid lynti ha ka lynti Carabiner .
" " " Tang hapoh 10 sngi hadien kane ka jingjia ba sngewsih , ka jingsynshar donbor ka la hiar namar ka jingkhih paidbah jong ki samla pule bad ki briew . " " "
Ki jingpyrkhat sain pyrthei nangta ki la khanglad ia ka jingshah beh shnong .
U myntri rangbah ka Kerala u Oommen Chandy u la sam ia kine ki khusnam .
Ha ka jingialang bah jong ki nongkhaii bad ki nongseng karkhana ha Gujarat , ki CEO jong ki katto katne ki kompeni heh jong ka ri India ki la kyrshan paidbah ia u kum u kyrtong jong ki ban long myntri rangbahduh ha ka lawei .
Ka Maud Koda bad u tnga jong ka . Nga don shakhmat sha kadiang
Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka por 4baje janmiet IST ha Delhi
Haba nga phai shadien nga lah ban iohi ba ha ka jingim jong nga kaba mynshuwa , nga la lait im na kiba bun ki duriaw kiba jur bha ki eriong .
Kumta ki la thaw ia u khun masi ha kito ki sngi bad ki la wanrah ia ka jingknia sha uta u bleithaw bad ki la sdang ban sngewbha ia ki kam jong ki kti jong ki .
La shim ban pynthikna ia ka elekshon kaba hok bad kaba suk , u la ong .
Hynrei ia kane dei ban leh da kaba phikir bha .
Ka Varalaxmi bad u Keerthy Suresh ki dei ki kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim .
Ka dor jong kawei ka blang ka poi haduh 40 000 tyngka .
Kane ka phlim kan dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Prithviraj kum u nongpyniaid .
Kaei kaba phi ong ko Gruner ?
Dei na kata ka daw ba naduh ki surok haduh ka Parliament ki thaw jingeh ha ki kam sorkar .
Ka jingkhein ba la die baroh kynthup ia ki kopi ba la thok ka long naduh 25 million haduh palat 100 million .
Ka jingngeit ba ka doh masi ka kham kyntang ban ia ka doh briew ka la kylla long ka niam jong ka jaka pyniap masi .
Ki tyllong khubor na ka bureau ki la kam ba lah ban kem shuh shuh .
Ka Skhim ka la long kawei na ki Skhim Plan jong ka Tnad kaba pawnam tam .
Hapoh ki jinglong kiba pdeng , u jingthung u san haduh 34 taiew , hynrei ha ki por ba kham khriat lah ban donkam 67 taiew .
U Mohammad Shami ban sdang ïa ka jingïalehkai da ka bol .
Ka kali kit briew ka la tynrah ia u dieng ha rud surok , 2 ngut ki la iap .
Hynrei ka seng India baroh kawei ka kyrshan ia ka .
Ka Government Degree College ha Kargil ha Ladakh ka la shah pynbna kum ka Accredited ha ka kyrdan B da ka National Assessment and Accreditation Council na ka bynta san snem .
Ngam shym la lehkai ia ka ha kano kano ka rukom .
U PM Modi u la sngewsih namar ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor.
Nga ai khublei ia phi baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Principal jong kane ka skul ka Deepika Mahajan .
Hato kata ka mut ba ka don ?
Kumta ka long 5 sien 5 .
" " " ki liengsuin ki la shah pynsangeh, " " " " u la ong. " " "
Pynrem ia ka Israel ia ka jingtohkit jong ka ICC ia ki kam runar thma
Ki kynthei MP ki don tang 58 ngut .
La ju pyrkhat kumno kan long ban im junom ?
Step 4 : Ki jingmih jong ka AISSEE kin paw ha ka screen .
Ki karkhana ki kynthup ia ka jingsong sha , ka jingpynkhreh duma , ka jingbuh tin ia ki soh bad ki dohkha , ka jingpynkhuid umphniang , bad ka jingshna lieng .
U Mirwaiz u la kynnoh ba ki bor pahara kynthup ia ki shipai bad ki pulit ki la shem ia ka lad kaba suk ban khot kyrteng ia ki briew ki bym don pop kum ki lehnoh na kylleng ka LoC .
U Sandeep Singh u dei u nongpynshlur uba khraw tam jong nga : Mandeep Mor .
Haba pdiang burom ia u Chouhan , u Rana KP Singh u la ong ba ka long ka kam kaba sngew sarong ba ki Punjab kum ma u ki la ioh ia ka jingjrong ha ki kam bapher bapher ha Canada .
Ia ki block lah ban pyndonkam kum ki stream .
Ki don 33 ngut ki briew kiba la iap tang ha Bihar .
Ka sakhi kaba bha tam ka pyni ba ka jingotsher kam pynduna ia ka jingsngewthuh jong u shyntur , kam pynsniew ia ka jingtreikam jong ka jingshongkha ne pynduna ia ka jingsngewhun ha ka jingshongkha .
Ki CCTV ki dei ki jingpynbeit ha ki jaka ba kongsan ha ka sor .
U Rado Robert Garcia Klose u dei u nongtem , nongshim dur bad nongshna kot na England .
Ka khyndew kaba bha bad ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang ka pynmih ia ki jingbam bapher bapher ha ka jingbun .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP bad Congress kim shym la leh ei ei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Hynrei ka jingkiew dor jong ki nongthied marbam ha u bnai August ka la hiar sha ka 5 . 91 percent pyrshah ia ka 8 . 35 percent ha u bnai Jylliew .
Mann Ki Baat : Ka rai jong ka Ayodhya ka la paw ba ka long ka mawjam na ka bynta ka tnad bishar , ong u Modi .
Ka jingsumar ia u Kulsoom Nawaz kan sdang ha ka taiew ban wan , la ong ka khubor .
Ka Badshah Begum ka la shah burom shibun ha ka iing syiem bad ki paidbah kum ka syiem kynthei kaba la iap lok wat hadien ka jingiap jong u Syiem .
Ka Honda H Ness CB350 ka ïakhun pyrshah ïa ka Royal Enfield Meteor 350 , Jawa 300 Twins bad ka Benelli Imperiale 400 ha ka ïew jong ka ri India .
Ngin pdiang da kaba sngewrit ia kane lada tang ka CBI kam shym la sangeh ban tohkit ia ka Vyapam scam ha Madhya Pradesh lane ia ki para Bellary ha Karnataka .
Ka dome ka i kumba ka long kaba jyrngam bad kaba don ka jingkut jong ka Kalasa watla ka i kumba ka long kaba rit bha .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Sub Area ka la ju ai jingbam sha ki pulit kiba la buh ha ki surok ha kane ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha Nagpur .
Ka paw shai ba um shym la tip ha ka por jong ka mat kaba la sahkut ha ka jingmih jong ka jingleh jong u .
Ki jingshah shoh ki la nang jur , pynban .
" " " Ngi kwah ban jop ia ki jingialehkai ."
Kane ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng bad ka donkam ia ki jingpyrshang kiba tei bad kiba bha .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur kan sdang ha ka 17 tarik u Lber 2019.
Phi donkam ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai bad ban mad ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka sor ka dang thmu ruh ia ki projek thymmai ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka model kaba don 256GB mynta ka don ha ka dor 1 , 21 , 100 tyngka pyrshah ia ka dor tynrai kaba long 1 , 26 , 900 tyngka .
Ka tnad kam don kum kane ka jingtyrwa ban buh ia ki iew riewlum ba kyrpang ha ki nongbah kiba heh .
U Shah u la ong ruh ba ka jingjop ha ka elekshon UP jong u snem 2017 ka long kaba kongsan na ka bynta ban jop ïa ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2019 .
Yn sa shim ia ka rai shen bad yn sa pynsngew katkum kata .
Hynrei ngam shym la pynbor ia ka jingmut jong nga ha ki .
Ka CBI ka la kynnoh ia u kum u nongleh thmu ba kongsan .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat shai bha .
Ka sorkar bad u Myntri Rangbahduh kim kwah ba ngin iakren ia kane ka kam ha Lok Sabha .
Katkum ka jingong jong u B K Sahoo , u president jong ka , Ngi pynleit jingmut khamtam eh ha kaba thaw ia ka rukom bei tyngka ha ka jylla bad ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ki kam rit kam ria .
" Kumno ki nud ban shim ia ka khyndew jong ngi ? " " "
Ka Algeria : Ka Jingduh jingkyrmen bad ka Jingbitar Hadien ka jingshah rem ha ka Slovenia .
U Akram bad ki arngut ki khun jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Nga mut ban ong hadien ka elekshon dorbar ban wan . . . hato nga dei u sanyasi politik ?
Ka jingthep vote ka long katkum ka jinglong jaitbynriew .
U la iakynduh ruh bad ki briew jong ka thain bad u la iohsngew ia ki jingeh jong ki .
Kum kine ki jingpyrshang ki donkam ban khanglad .
Ka apron ba la pyndap 5 tylli ka dor ka long Rs . 30 Kr . 3 .
Kumta , balei phim pyrshang ia ki ha ka jingleit jong phi kaba hadien sha ka nongbah Mexico ?
U la wan na Calcutta bad u thmu ban leit sha West Punjab , ha Pakistan .
Ka sorkar Punjab ka la shimti ia ka jingsynshar ia ka jaka treikam jong ka JeM ha Bahawalpur kaba jngai kumba 400 km na Lahore .
Ym lah ban plie ia ka cache
Ka Xiaomi Redmi Note 4G ka dei ka tiar 4G kaba nyngkong eh jong ka kompeni ha India .
U Captain Amarinder Singh u la kular ha ka por ba u ialap elekshon ia ki paidbah ka Punjab ba ka sorkar jong u kan tohkit ia baroh kum kine ki mukotduma lamler ban pynthikna ia ka hok ia ki bym don pop .
Nga la ju long uba laitluid .
Ka Jylla ka la ai Sanitary Pads khlem jingsiew sha baroh ki khynnah kynthei kiba pule naduh ka klas 6 haduh 12 ha ki skul sorkar .
Ki mukotduma pyniap briew jong Gikki : Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim
" " " U Jaglul Hossain uba dei u dkhot jong ka komiti uba dei ruh u heh khlaw jong ka Chittagong division u la ong " " " " Ngi la pyntip sha ka sorkar shaphang ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka khlaw " " " "
Ka jingtip shaphang ki kpa jong nga arngut ki jingshongkurim bad ki mar ki mata kiba heh kam long kaba shisha satia .
U Hamid Ansari uba la wan ha shuwa jong u bad u Symbud President ba nyngkong u S Radhakrishnan ki la bat ïa kane ka shuki la ar sien kynthih lynter .
Ki shyieng krung ki long ki pairs jong ki shyieng , Ki don ha ki katto katne ki shyieng jong ka met kum ka kjat .
Ka sorkar Kamal Nath ka dang iaid lyngba da ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki riew shimet arngut ki BSP bad uwei u MLA jong ka SP .
Ka pynlong ruh ia ka kpoh kaba koit ba khiah .
Ka bynta ba shaphang sepngi lyngba ka Gede ka dang treikam bad ka Maitree Express ka ïaid sha Kolkata ha kane ka lynti .
" U la kynnoh ia u Washington ba u bud ia ki polisi iada " " kyrpad ia u para marjan jong phi " . "
Kane ka long kumba ka long ha ka khep jong phi .
" Ngin sa wan lada la khot biang ia ngi." " "
U President Ram Nath Kovind u la pyllait paidbah ia ka prokram Pulse Polio na ka bynta u snem 2019
Ki jingshlei um , ki eriong , ki jingkhynñiuh jumai kum kine ki jingjia ba shyrkhei la ju khot ki kam jong U Blei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkyndit halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh ding ha Chhindwara ha Madhya Pradesh .
Ki T cell ba iarap ki iarap ban ithuh ia ki nongwan hiar thma nabar ri bad ki ai jingbthah ban pynmih ia ki cell kiba hiar thma bad pynjot ia u nongshun .
Ki dipthong ba pdeng ki long baroh kiba jrong .
Ki don ar tylli ki tnat ha kane ka bynta .
' Ka la hikai ia ngi ban burom ia ka niam jong ka ' .
Nga ngeit ba u briew u dei ban im ha kano kano ka jinglong kaba wan .
Ka Sunny Leone ka la kylla long ka nongpynbyrngia.
Ka Saudi Aramco ka trei nyngkong eh ha ka jingwad , jingpynmih bad jingdie ia ka umphniang mawshun bad ka umphniang tynrai .
Katba ka Thunberg ka la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ngim pat ioh kano kano ka jingthoh jingujor haduh mynta .
Ha ki longiing Hindu ka jingwan jong u mishoneri ka la mut ka jingpynthut ia ka jingim ha ka iing ka sem ha ka jingkylla ha ka riam ka beit , ka akor ka burom , ka ktien ka thylliej , ka bam ka dih .
Kumjuh kum u khun jong u , u don ka jingsniew kaba jur bha .
Map beit ia ki nongshun jong phi . ym don kaei kaei kaba pynsngewsih ia ki haduh katne .
Ka long ka tiar kum ka violin kaba pynmih ia ka jingrwai kaba itynnad lada la tem ia ka na sawdong .
Ngi shimkhia ban rah ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei sha ka kyrdan kaba shalor .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Queens Park Rangers ha ka 23 tarik u February , u la hap ban shah bujli noh hadien ba u la hap pyrshah ïa ka telebishon camera bad mynsaw ha ka tyrpeng , hynrei u la biang bha na ka bynta ka jingïalehkai kaba bud jong ka United .
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2021 : Kine ki 5 ngut ki nongialehkai ki lah ban ioh ia ka dor kaba kham duna da ki kynhun ba la don lypa jong ki
Ka jingsiew ia ka hok copy ia kawei ka dur katkum ka kyndon
Kham hadien la kem ia u nongshah kynnoh ba ar ruh .
Da kaba iasam ia ki thong shimet bad u paralok jong phi , ym tang ba phin pynrung ia ki ha ki jingphohsniew jong phi hynrei phin iarap ruh ia ki ban ithuh balei ba ki katto katne kiei kiei ki lah ban long kiba kongsan na ka bynta jong phi .
Ka jinglehkai bad ka sur .
U la shongkurim bad lai ngut ki khun shynrang .
Kane ka jingiakhun pyrshah ia u MP ba shong mynta u Madhu Yakshi Goud jong ka seng Congress .
U Myntri Rangbah u la pynpaw biang ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kaba , u la ong ba lah ban pynurlong lyngba ka jingiarap jong ki buit rep kiba mynta .
Haduh mynta la pynthikna ba ki don 23 ngut kiba la iap ha katei ka jingjia , katba 15 ngut ki la mynsaw .
Ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongleit nongwan ka long kaba sngewsih .
Ki nongshongkha thymmai ki dei ban trei shitom khamtam ban kren sbun bad burom iwei ia iwei pat , kumta ban pynlong ia ka jinglong jong ka jingiakren kaba laitluid bad kaba hok .
U myntri rangbah hadien u la ong ba ka sorkar kan bishar ia baroh ki jingdawa jong ki bahaiing jong ki pulit .
Pynkhreh bha ia ka bad sa synreit .
Hapoh katei ka ain , la pynbna ba ka jingleh talaq lai sien mardor ka long kaba be-ain bad kaba khlem jingmyntoi bad kan pynlong ia u tnga ban shah set phatok lai snem .
Ka dor jong ki pla polythene ruh ka la kiew namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
La pyni ia u Syiem Naresuan ba u theh ia ka um ba la pynkyntang ha ka khyndew , ka jingleh kaba long ka dak ban pynbna ia ka jinglaitluid .
" " " Ia ka histori na ka jingpeit jong u la iathuh da u nongjop , bad ha ka khep jong ngi u nongjop ," " ka la ong . "
Lehse dei tang ha ka liang ka bor ding ba ki paidbah ki la shem katto katne ka jingpynjem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u don ha katei ka nongbah .
Ngim don jingkynmaw ia kaei kaba la jia .
Katba ka jingpang thma ka nang jur , ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba nang jur .
" " " U Kejriwal u la ong ruh ba yn buh palat 15 lak tylli ki CCTV , hato la buh ia ki ha baroh ki jaka ? "
Ym lah ban batai ia ka subsystem bad ka hukum ha kajuh ka por .
U la bujli ia u Justice Vineet Saran uba la shah kyntiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La kha ia ka Sasikala ha ka longiing Tamil na Chennai kaba hadien ka la leit sah noh sha Mannargudi .
Balei ngi dei ban kit ia ka jingduh ?
Ka Sorkar kaba mynshuwa ka la sei lypa , ha u bnai Risaw 2001 , ia ka khajna ha ka lawei haduh u bnai Nohprah 2003 kaba la lum na ka bai lutksan sha ka Tamil Nadu kaba long Rs . 250 klur tyngka .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba la kha ha u snem 2006 .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u la iathuh ba u Col Manish Singh Chauhan bad u Major Neeraj Sharma ki la mynsaw haduh katta katta ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi la sngewkhia ba kan ym long kaba jop .
Pynkup burom u PM ia ki nongthaw jingmut ha ka kynhun shipai India , ha ka sngi rakhe army day .
Ki pulit ka Chennai ki la kem ia u Jayagopal u nongsynshar barim jong ka seng AIADMK ha katei ka kam .
Ngin sa bteng ban leh kumta haduh ba ka jingiakhih kan kut noh , u la ong .
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka jaka kaba ki dei hok ban ioh .
Ki heh jong ka EOW ki la sdang ban talasi ia ki 24 tylli ki jaka jong ki nongshim ram ha kylleng ka ri .
Ka jingheh jong ka IEPF Fund ka la nang kiew la jan ar shah hapoh shisnem da ka jinglum pisa kaba la lum kumba T.4138 Kr .
Balei tang ki nongialam na ka Liang Pyrshah kiba leit sha ki phatok ?
To ngin ia peit . . . to ngin ialeh .
La lap ia ka met jong u khunlung ba dang kha ha ka wah
Hooid katkum ka kyrteng , ka jingshah siat ruh ka jia ha ka lynti na Madurai sha Theni .
Kumba ka long mynta da ka jingthoh jingbit jong u nongtrei lah ban ai ia ka bainong lyngba ka check lane ban pynkylla sha ka bank account jong u .
Ka thma hapdeng ki jylla ka jia haba kawei ka liang ka sngewskhem ba ka lah ban pynbor ia kawei pat ka liang lyngba ka bor ban leh ia kaei kaba ka kwah .
Ka kham bha ban leh ha kane ka rukom .
Ka Rajapalayam ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Virudhunagar jong ka jylla Tamil Nadu .
Ki lah ban don bun palat ki alphabet kiba lah ban long , bun palat ki rukom thoh kiba lah ban long , hynrei kim pynkylla ia ki sur .
Ka Anjana ka la buh jingkylli ruh halor ka jingjied ïa ka shuki ha Jodhpur na ka bynta ban thung ïa u Vaibhav u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot da kaba ong ba ka Jalore ka kham biang .
Ka jaka sah kaba khatduh jong u ka long ha Vancouver ba shatei lam mihngi .
U lah ban jop , bad jop shibun .
Ka 32 ryngkat bad ka 8 pi .
Kane ka la pynlong ia ka jingduhnong ha ka pisa bar ri haduh T. 73 . 6 klur , la ong ka ED .
Hapdeng ki dieng tduh kiba la buh ha ka khyndew , ki dieng blang ba la phiah ba la plaster da ka dewbilat ki pynlong ia ki kynroh .
Kathmandu : Ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei ha Nepal ka la pynjot ne pynjulor jur ïa kiba bun ki temple jong ki Hindu ha ka them Kathmandu bad sha kiwei pat ki jaka .
Ka sorkar pdeng ka la kyrshan ia ka jingkyrpad jong ngi sha ka World Bank ban ai jingmynjur ia ka ram ban pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot .
Palat ar bynta na ka lai bynta jong ki jingtei jong ka nongbah ki la shah pynpra ha kaba ym duna ia ka 70,000 ngut ki la iap bad 69,000 ngut ki la mynsaw .
U ong ba ki briew ha kata ka por ki la duna ia kaei kaba ngi khot mynta ka jingsngewthuh .
U President ka ri Africa ba shathie u lah ban long u nongwan ba kongsan ha ka jingïaid paidbah ha ka sngi riewlum
Suk uta u briew uba sheptieng ia U Trai , uba sngewbha shibun ha ki hukum jong u .
Ka jingbym sngewthuh jingmut ngi la ailad Nga la ailad ban pyrshang ban pynlong ia ka jingshongkha jong ngi ban iaid beit , la phla kawei ka kynthei hadien san snem ka jingshongkha .
Ia kane ka kynhun ki riew shemphang la thaw katkum ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod jong ka Task Force halor ki MSME hapoh ka jingpyniaid jong u Symbud Myntri Rangbahduh ka ri .
Kumta , lada phi don ka lad ban leit bad shong ha ki kali khlem bumper .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur la shna da ka nongthaw jingrwai jong ka phlim ka Bhavatharini .
Hadien ka jingkynthoh kaba jur , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pynpaw lano kin ia poi kha .
U myntri pla pisa u la ong ba ka sorkar ka la rah ia ka GST council ban pynhiar ia ka dor GST ha ki kali EV sha ka 5 percent na ka 12 percent .
U Myntri ka tnad pynroi um bad pynroi wah bad pynthymmai ia ka Ganga ka sorkar pdeng u Sushri Uma Bharti u la pan ia ka jingiatreilang na ki karkhana bapher bapher ha ka Ganga Mission kaba khuid .
U Shahid Kapoor un sa paw hadien ha ka phlim Telugu kaba la shna thymmai ia ka ‘Jersey’.
Pynher ka India ia ka PSLV kaba kit ia u satellite ban peit ia ka pyrthei na Sriharikota
Shisien ba ka la leit sha Bollywood , ka bynta jong ka ha ka phlim ‘ Rangeela’ jong u Ram Gopal Varma ka la pynkiew ia ka nam jong ka sha bneng .
U Samuel u la dep ban iohi ia ki hynriew ngut ki hynmen kiba kham heh jong u Dabid , hynrei U Jehobah u la pynshai ha u Samuel ba Um shym la jied ia uwei ruh na ki .
Kaei ka jaka kaba phi pyrkhat ba ka long kaba bha tam ?
La pynlong ia ka jingleh ain ha kane ka mukotduma .
Bad kumta , ngi la sdang ban thmu ia kine ki jingleit jngoh .
Ka sngi ka dei ka jingkynmaw ia ka jingshongkurim jong ka Parvati bad u Shiva .
Ka la shim ia u soh .
La rejistar ia ka kaiphod ba la jah .
" " " Hynrei ka sorkar ka dei ban pynsngewthuh ia ki briew kiba duk ha kaba iadei bad ka jingshim khun halor ka nongrim jong ka spah . " " "
Kumta ka iaryngkat bad ka pi sien x .
Ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh jong phi da ka umphniang olib ka iarap ban pynkhih ia ki shniuh bad ban pynroi ia ki shniuh .
Lada ka jingsiew ban die ka kham duna ban ia ka dor jong ka jingthied , ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka pisa .
Kim rah ia ka map lynti kumta ki donkam ban sangeh man ka por ban wad jingtip na ki nongshong shnong lada ki don ha ka lynti kaba dei .
Ka dak ha surok ka pyni ia u paidbah sha ka lynti kaba dei .
Ka jingjaboh kan poi biang sa shisien sha ka NGT ha ka sngi Thohdieng .
Ym don mano mano ba lah ban pynkylla ia ka jaka treikam kaba dang iaid khlem da siew pura ia baroh ki khajna kiba dei ban siew bad ki jingsiew ba sahteng .
Pyrshang ban pyndonkam da kawei pat ka kard .
shaphang ki nongkhaii kyiad bad kane ka jaka leh kam sniew baroh kawei kaba nangroi sawdong ka kyiad be-aiñ .
Ha ka jingiamareh 400m u Ramandeep u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , u Gagandeep u ba ar bad u Amandeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Ia ka jingiamir jingmut kaba nyngkong la pynlong ha Guwahati ha ka 02 tarik u February .
Namar kata Ngi la pynbeit ia kane na ka bynta jong u , bad kaba shisha eh u la don ka jingjan bad Ngi bad ka jaka shongthait kaba bha tam .
Kawei na ki kompeni umphniang paidbah kaba heh tam jong ka ri ka Oil India Ltd . ka don ka karkhana bad ka jaka treikam jong ka ha Duliajan .
La kem ia u Adrian Doria halor ka jingpyniap briew
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah ha PGIMS ha Rohtak bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Kan long ruh kaba myntoi shibun ia ka ioh ka kot , u la ong .
SESAME Ki jingpyrshang ban pynsawa bad peit bniah ia ka sur elektrik ha ka sla khyndew ki pyndonkam lai tylli ki tiar ban thew ia ki jinglong jong ki bynta ba shabar jong u comet .
Chennai : Lai ngut ki assistant director ki la khlad ha ka jingjia aksiden ha ka jaka shna phlim jong u Kamal Haasans .
Kaei kaba u la leh ban ioh ia kane ka jingbatai ?
Ngi khmih lynti ba ka Honda kan wanrah ia ki model kiba thymmai kiba la dep ban die ha ki iew bar ri .
Ka WICB ka la pan ruh ia ka jingiarap jong ka ICC halor kane ka kam bad ka la kyrpad ia ka BCCI ba kan nym tan ia ki sha ki iingbishar jong ka ri India .
Ka map kaba pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka japan .
Ka jinglong ka kylla long kaba shyrkhei ha ki miet .
Hynrei mynta ngi lah ban kylli : Kumno U Jehobah U la long Syiem ha kine ki sngi jong ngi ?
Ka jingwan buhai shnong jong ki shynrang jong ka party sha ka BJP ka dang iai bteng .
U briew uba pynmih ia kum kine ki jingkren paidbah u dei u nongpynmih ia ka 'Uyir' u Balaji .
Ka Jingthoh shaphang u Briew ha Pud Burma .
ka Lynti kit mar ba kyrpang , ki Lynti Karkhana , ki Rel ba stet , ki Nongbah ba stad , ki jaka ba marjan duriaw bad ki projek Rel Metro .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka tarik kaba thikna jong ka jingwanphai jong u Sharif .
Teng teng haba nga duna pisa bad nga pyrkhat kumno ban leh , U Jehobah u phah ia u briew uba ai jingai sngewbha ia nga bad u ong , ‘ Sister sngewbha shim ia kane . '
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor , hadien u snem 2040 kin don tang ki kali elektrik kiba die ha ri Bilat .
Ka jingkiew ka jinglong niam ka la paw shai hapdeng ki Muslim bad ka jingiadei hapdeng ki niam ka dang khlain bha .
" " " ' ' Wat pynshlur ia ka jingleh donbor , " " " " u la ong . " " ".
Ka America kan pynkut noh ia ka jingpynsangeh ia ki jingkilan met shipai ha ki dewlynnong Korea .
Ka dak khaii jong u ka don ar tylli ki kompas ksiar ba la thoh Labore bad Constantia kaba mut ka Jingtrei bad ka Jingminot .
Ki kyrtong jong ki seng bapher bapher ki la sdang ban kren ia ki jingshakri jong ki ban pynsngewbha ia ki nongthep vote .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 1989 .
Ka kot kaba dei ban pule ka long , Ka History barit jong jan baroh kiei kiei , da u Bill Bryson .
Ka jingpynbna ia ki kot khubor ain 2017
La pynbaptis ia ka bad mynta ka la long ka para jong ngi .
Ki briew kim shah siew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje mynmiet .
Bad kaba kham pher ka long ba ki jingsynshar donbor shipai bad ki jingsynshar donbor ha kylleng ka pyrthei ki ioh ia ka jingkyrshan ha ka liang ka akor bad ka jingdon jingem , ka shipai bad ka ioh ka kot na ki ri Sepngi .
Ki kynthei na ki hima ki ioh ia ki bor kiba phylla .
Ka jingim miet ha Chennai ka long kaba jylliew bad kaba nangroi naduh ki bar haduh ki jaka dih um haduh ki jaka sah bad ki jaka dihsha .
Katno ngut ki briew mynta ki pyniadei mardor ia U Jisu U Blei bad U Kpa bad u Yahweh lane U Jehobah kumba la ju thoh ia ka kyrteng jong u ha ka ktien phareng ?
" Nga la pyrkhat , " " U Blei , un ym mih satia na kata " " ".
Ka long ka dulir kaba heh tam na ki phra tylli ki dulir jong ka Nongbah Cranberry Isles , Maine .
La bthah ia ka board ban pyndep ia ka jingtohkit ha ka por kaba lyngkot tam katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad liengsuin jong ka sorkar .
Kum ki briew ba la pynkhuid , na ka bynta kino ki kam ngi dei ban long kiba shitrhem ?
U nongpyniaid ne u nongpynkylla kim lah ban rai ia kane .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh ka la sdang naduh ka 31 tarik u Naitung bad ka tarik ba khatduh ban ai ia ka phorm ka long ha ka 19 tarik u Iaiong 2017 .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u ka ban mih ha u snem 2020 .
Syria bad Iran ki lah ban synshar ia ka jingiakhun ia ka Arab league .
Ngam lah ban leh ia kane shuh .
U la khot ia kane ka Daw Balang .
Ym don sorkar kaba lah ban pynduh ia ki .
Kaei tang kaba lah ban pynlong ia U Jisu bad U Kpa jong u ban iehnoh ia ngi ?
Ka la donkam ia ka jingwad bniah kaba bun .
Bad lada uno uno u ong ei ei ha phi , phin ong , U Trai u donkam ia ki . bad mar kumta hi un phah ia ki .
Naduh kata ka por u la trei ruh ha kiwei pat ki kam kiba kongsan .
u heh pulit u la kylli jingkylli ia ki kmie ki kpa
Em . Em , mynta , ngim leh ia kata hangne ​​ha ka . . .
TEHRAN : U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei ha ka sngi thohdieng u la khot ïa ka jingpynkut noh ïa ka jingpynlait na ka jingpynjari umphniang da ka America kum ka sienjam kaba pyrshah kaba ym lah ban iehnoh khlem jubab .
Ki kynthei kim sngewthuh haduh katno ka long kaba ma .
Ngi la ioh katto katne ki nongialam samla kiba khraw kiba wan lyngba .
La tip ba ka jinglong ka suinbneng ka kylla stet ha ki jaka kiba jngai bha .
Ki nongialehkai kriket ka India u KL Rahul bad u Hardik Pandya
Kawei ka jingthoh ha ka blog ka la pynkylla ia ka jingim jong kane ka kmie Somalia kaba don 8 ngut ki khun.
U Mr . U Esposito u lah ban thied ia baroh kawei ka round .
La register ia kane ka case bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Da kaba tied nyngkong ka Hyderabad ka la lah ban buh tang 142 ron ha ka bol .
Nga dang sngew lyngngoh ia ka jinglong janai ha kaba ka ecosystem baroh kawei ka treikam lang .
Ka FOB ka pyniasoh ia ki jaka ieng kali jong ka steshon metro bad ka kyrdan jong ka steshon Dhaula Kuan .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ki phetwir Rohingya bunsien ki ju rung tuh lyngba ka Tripura ban rung sha ka khyndew ka shyiap jong ka ri India .
Ka jingialang kaba heh tam ka dei ha ka thain Kashmir ba shathie , ha kaba ki lehnoh ki la pynher bad ai khublei ia ka lama jong ka Pakistan bad ki la ai jingkren ha ki jingialang kiba heh jong ki paidbah .
U la don saw sien ha Lok Sabha , lai sien ha Rajya Sabha bad lai sien u la shah jied sha ka dorbar jylla .
U Jagtar Singh u general secretary bad u Ranjodh u president ka Ramgarhia Educational Council ki long ki kongsan ha kane ka sngi .
Ha ki katto katne ki thain , ki briew ki pyndonkam ia ki dieng shini ban shna ia ki pen , ki mat , ki jingtap , bad ki jingtap sboh .
Ka dur jong u Ishwarchandra Vidyasagar kaba la buh ha ka jaka pule jong ka Vidyasagar College ka la shah pynpra .
Ha ka snem 1942 ruh ka la don ka jingsngew kaba jur ha ka dohnud jong kiba bun .
Ki khlem sangeh ne peit shadien .
La pynksan ruh ia ka jingdonkam bad jingdonkam jong ki jinglong bad ki jinglong kiba don akor bad akor .
Ka Kim Minjung jong ka South Korea ka la ioh ban khur ia ka nam rupa bad kamai 237 tylli . 6 .
Ki hiar thma ia ki khniang da kaba pynsniew ia ki nerve jong ki .
Lait na u Karan bad ka Kangana , ka Ekta Kapoor , u Adnan Sami bad u Suresh Wadhkar ki la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri .
Nion ha ka link jong ka jingmih kaba don ha ka bar ba shalor jong ka page .
Sdang ka National Yoga Olympiad jong ki khynnah skul kaba saw kaba la pynlong da ka NCERT ha New Delhi
Ka don ia ka karkhana sait dewiong kaba heh tam ha Asia .
Mumbai : U Sushant Singh Rajput uba la ïohi khatduh ïa ka phlim Raabta , u dang ring dur mynta ïa ka phlim SonChiriya bad u Bhumi Pednekar .
" " " Hadien ba la ong kumta , ka India kam dei ban long kaba suk ."
Ka Sorkar Punjab ka la pynbna ruh ban ai pisa T.2 lak na ka bynta kiba la khlad bad T.50 hajar na ka bynta kiba mynsaw .
La shon ia ka da ki katto katne ki nongrwai .
Kane ka jingthmu ka long kaba biang bha ha ka por , ha kaba ngi lah ban pyndonkam lang ia ki bor pyrkhat bad bor pisa ban pynmih ia ki buit stad ki ban ai ia ki lad ki lynti na ka bynta lashai .
Ngim lah ban pynlong ia ki ban siew ia ka dor na ka bynta ka burom kaba long ka jinglong kmie .
U Karnal u don 10 ngut ki nongiakhun , kaba duna tam ki kyrtong ha ki phra tylli ki seat .
Ka jingsait , hi kam pat biang ban iada na ki jingpang hynrei ka lah ban long kaba myntoi ryngkat bad kiwei pat ki lad .
Kiwei pat ki 47 tylli ki kali ki don ha ka jingpeit jong ka BMC .
Dei na kata ka daw ba u long ha ka nongrim u jingthung kharif ha ri India .
haba nga ngeit skhem ia kane hi , ba uta uba la sdang ia ka kam babha ha phi un pyndep ia ka haduh ka sngi U Jisu Khrist .
Ka Shraddha ka la rai ban leit pule ia ka Physics ha ka shnong jong ka hi .
May 2011 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad halor ka jingïakynad ha Ayodhya .
Ki nongiakhih ki rah ia ki lama lieh ha ki kti jong ki .
Ka shithi kaba nyngkong jong nga ka la long pyrshah ia ka jingkylli hi jong ka jingpynpaw jong phi .
Na ka bynta ki mashin kiba rit ka jingkylla kaba khraw jong ka field current ka long kaba donkam ban pyniadei bad ki jingstet .
Ki kyndon ha kane ka bynta ki donkam ban pynkylla .
Ka Jeevan ka dei ka phlim Bollywood .
Hynrei shwa ba kin iatylli , ka Amritha bad ka iing ka sem jong ka ki iap noh ha ka jingjia aksiden kaba phylla .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiap jong u Cyrus ki iapher katkum ka jingthoh .
" " " Mynta ka sngi ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ngi pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban pynthikna ia ka pyrthei kaba khuid . " " "
U la khang ia ki briew ban leh ia ki jingleh niam jong ki kaba la pynbitar ia ki blei .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka dei ka jingshemphang bad jingïadon bynta lang ha ka jingpyrshang kaba sngewthuh bad kaba ïai bteng ban pynbeit ïa ki jingïapher hapoh lyngba ki lad saiñ hima sima .
Ha ka jingpynbha ia ka jingiateh u Ryder u shu sumar ia ki trok .
Hapoh ki jingthmu pynthymmai jong ka , ki jaka shong liengsuin ha ka liang sepngi ruh la pyndap da ki jingtei ba thymmai jong ka jaka liengsuin bad ki liengsuin iapom thymmai .
U syiem u long u nongtem uba tbit bha , bad kum ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u , u la kyrshan ia ki kam shna jingshna .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki tiar kiba la pyndonkam ban shon ia ki kot lyngkdop .
Ka kad liengsuiñ Navi Mumbai kan long kaba la khreh ha u snem 2019 : Fadnavis
La kha ia U John ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Albania bad hadien ba u la wan buhai shnong sha America , u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki ju pynbeit kum ki para marjan bad ki nongmihkhmat .
Khatduh eh , ka jingpule jong ngi ka dei ban long kaba pyndonkam da ka kompiwtor bad ha ki skul rit bad skul heh ki khynnah skul ki dei ban ioh ia ka lad kaba suk ban pyndonkam ia ka kompiwtor .
U don kum kata ka dohnud .
Kum kane ka sorkar kan ym neh .
La pynrem ia u da ka Inquisition Ha ki phew snem kiba hadien , u Almeida u la bunkam ha ka kam pastor bad kam mishoneri na ka bynta ka Balang Reformed .
U khun jong nga u John bad la ka tnga .
La ju iehnoh bein ba ki nongkylla niam Buddhist kiba bun tam mynta ki dei ki jaitbynriew Dalit India , ka rukom kaba la ju don ruh ha ka histori jong ka niam Buddhist .
Ka NHRC ka la pynmih ia kane ka jingpynbna da kaba shim khia ia ki khubor na ki lad pathai khubor .
board . Ngin sa ujor pyrshah ia katei ka hukum ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ka Jingkohnguh Mon sngewbha ha ka Jingsynshar U Jehobah .
Hynrei ngim kyrshan ia kum kine kiei kiei .
Ka jingnang jingstad ka iapher na ka bynta ki kam bapher bapher .
Kumno ki pynneh ia kum kane ka jinglong ha kane ka pyrthei kaba kwah spah ? Ki la pynroi ia ki katto katne ki jinglong kiba bha . To ngin ia kren katto katne na kine .
Ka la don ka jingkyrduh ha ka kpoh jong nga . . .
U nongialehkai kriket u Arjun Tendulkar u la mad shibun ki jingshah kynthoh hadien ba u la shah jied sha ka kynhun ialehkai ka Mumbai Indians .
CPU baroh ki prokram lah ban pynrung ha baroh ki liang ka long kaba bha tam .
U la ong ba ia u heh duh ka tnad elekshon , u secretary ka tnad elekshon , u kyrtong ka Awami Leagues u Sheikh Fazle Noor Taposh bad phra ngut kiwei pat la pynlong kum ki nongshah mudui ha kane ka dorkhas .
Ki dak ki shin ki lah ban long ka jingsma , ka jingbym sngewthuh jingmut , bad ka jingring mynsiem kaba slem ne kaba khlem thikna .
Ka aktress ka la ong , Ngim buhrieh ei ei .
U la thep 31 ron na ki 22 tylli ki bol hadien ba u la pyndep ia ki 8 tylli ki over .
Ka UGC ka la pynkut ia ka draft na ka bynta ki jaka pule jong ka ri India bad ka pyrthei kiba ai ia ki kyrdan pule ba iatreilang ne ar kyrdan .
Kata ka rukom hikai jong u .
Hooid , kam shym la sniew .
Lyngba kane ka Centre yn ai jingmut ia ki nongrep halor ki jingthung jingtep bad ki iew ki hat .
Hato u lah ban long u kyrtong myntri rangbah ?
U nongpynrung kyrteng jong ka skulbah u Dr R . S .
U la trei kum u nongiarap jong ka Priyadarshan .
Ki la long kum ki maw kiba jylliew hapoh um kiba lah ban pynpra bad pyniap ia ki nongjngi .
Kashmir : Ki lehnoh ki la thombor ia ka ktem pulit ha Pulwama
lane ka jingkyrduh ne ki jingkhynñiuh jumai ne ki jingkhynñiuh jumai ?
Ki kot counter : Ki kot khublei kiba la die marwei marwei .
Kum ka nuksa , kawei ka kynthei na Shunem ka ju pdiang sngewbha ia u nongiathuhlypa Elisha ha iing jong ka . U khun jong ka la pynmihpat hadien na ka jingiap da u Elisha .
Ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong ka kham sniew .
Dei ban shim khia ia ki ain khajna kiba thymmai .
Ka thoh ruh ha ka ktien Hindi .
Ynda ka kmie ka la pun khun biang , ka jingiadei jong ka bad ki khun kiba mynshuwa ka la kut noh junom .
Katba ka platform ka nang sniew , katta u bsein u dei ban pynkiew ia la ka tdong ban pynthikna ba un hiar bha .
U briew uba shong ha ka bike jakhlia ha rud duriaw
Bam ia ki jingbam bad ki jingthung kiba tei met ban iarap ban pynneh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
U Vikas Gupta bad ka Rubina Dilaik ki nominate ia u Rahul Vaidya bad pynim ia u Aly Goni
K Ar , hato phin sangeh noh ia ka jingpyrkhat fuck jong phi bad leh ia kaei kaba nga ong ia phi ban leh ?
Paralok , Ka sorkar ka la pynbun ruh ia ka jingbei tyngka ha ka liang ka jingpynpoi bording kum ka jingmih na kane ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynpoi bording ha ka ri .
" Ka rekod VIAF ka pdiang ia u nombar data ba la buh ryntih , ka don ia ki rekod ba kongsan " " peit " " bad " " peit ruh " " na ki rekod ba tynrai , bad ka thew ia ki rekod ba tynrai jong ka bor . "
Ngi la bthah ia baroh ki tnad ban aiti ia ki plan jong ki .
La sam ia ka khusnam jong ki kam ai jingiarap sha u APS Chawla uba dei u chairman nongseng jong ka Roko Cancer namar ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang Cancer ha ka kpoh .
Ngi la don baroh hangta ha madan bad ngi la kyrkieh ban sdang ia ka jingialehkai hadien ba la slap .
Ka rukom jied kaba thikna ka lah ban iapher katkum ka jingheh jong ka seng bad ka jait briew ban jied .
Kiwei pat ki lad ban pynmih ia ki jingphla pop ki kynthup ia ka jingpynmih ia ki kti katba dang theh kyiad ha ki jingmynsaw , ka jingbat ia ki khlieh jong ki koidi hapoh um , bad ka jingpyndonkam ia ka buit waterboarding .
Ka Super 30 ka dei ka phlim ha kaba u Hritik Roshan u dei u nonghikai na bihar .
Ki nong India ki la lah ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki da kaba khanglad ia ka jingpyniasoh da kaba pyndonkam ia ki buit shipai .
U PM Sh Narendra Modi u la aiti ia ka projek bor ding bording jong ka Rewa Ultra Mega sha ka Jaidbynriew
Ki jingialehkai Olympic : Ki nongialehkai ba khlem jinglong riewlum .
Ki rel kin sdang biang ia ka jingshakri jong ki naduh mynta ka sngi
Ngam ju thok ha ki jingpyni .
Hadien kane la bud sa ka jingbthei bom ha Patna bad Chennai .
Ai jingmut u Sachin Tendulkar ban pynim biang ia ka burom ka kriket ka Mumbai .
Kumno ngan lah ban pyndap ia ka ?
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Moon Stephen , u Kaushal Sharma , u Harmanjeet Singh bad u Ramesh Kumar .
Ym don jaka shuh kaba lah ban long .
Hato ngi lah ban pyrshang ha ki bynta ba lah ban leh ?
Kumta , um don hok ban sah ha ka shuki jong ka CM .
Ia ki shipai India yn buh kum kiba ieng .
Ha kane ka por u la pyndep ia ka jingpule chemistry kaba iadei bad ka jingsumar ia ka mariang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un kren ruh ha ka jingialang paidbah ha madan Asharamam ha Kollam .
Lada lah ban thoh noh ia ka pisa kaba Ts 3 lak klur jong ki riewspah , te balei ym ai kum kine ki jingpynlait sha ki nongrep bad kiwei kiwei ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang ?
Hiar thma ki hacker ka website jong ka Indian healthcare , tuh 68 lak tylli ki rekod .
Ha ka dor Rs 6, 999, ka USP jong ka Yu brand ka dei ka CyanogenMod OS kaba treikam ha ka Android 5 . 0 .
Ka palat ia ka 6 . 44 lak km ka jingjrong jong ka surok la shna haduh mynta hapoh ka Scheme .
John sngewbha , phi leh aiu ?
Khlad ka kynthei , tnga mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh kham jem ban mut ia kano kano ka video kaba lyngkot kaba duna ia ka jingjrong jong ka prokram telebishon tynrai .
U kpa bad ka khun kynthei , pynban ki sahkut ha ka limbo .
Ka jingthew jong ka jingbym sngewhun ha ki kynhun khaii ka long ka jinghiar ha ka iew die mar jong ka Colombo .
Im kum kita ki rangbah .
Ki paidbah ki siew ia ka dor ban buh ha ka bor ia ki nongialam ki bym sngewthuh bad ki bym pyrkhat lyngkot .
Pyndonkam ha ki kti bad ki kjat jong phi .
U briew uba don ha ka thuk thuk jong u hajan ka um
1 , 10 , 828 klur ka GST Gross Revenue ba la lum na ka bynta u bnai Jymmang , 2020 .
" " " Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki 28 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingshah thombor . " " "
U la long u paralok ba jan tam jong u .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde .
Ha shwa u Robert Pattinson bad hadien u Adam West la pyni ia ka dur jong u Batman da ki riew kum u Michael Keaton , u Val Kilmer , u George Clooney , u Christian Bale , u Ben Affleck bad u Kevin Conroy .
Nga ngeit ba ngi don ka jinglah .
Nangta ha ka 8 tarik u Jylliew ka la khur ïa ka takma ksiar kaba ar jong ka ha ka jingïamareh 200m ha ka jingïalehkai Kutno Athletics Meet ha Poland .
Hynrei ka kot khubor ka la iaid shakhmat .
Ka jaka bam thok kaba don ka tv bad ka counter
U la pynpaw ba baroh ar ki Bill jong ka pisa bad ka aiñ la mynjur hadien ba la bishar bniah da ki Komiti ba dei peit , kumta la buh ïa ka nongrim ha ka histori jong ka aiñ .
Ha ka jingshisha ym don ka lad kaba lah ban pynkhih pura .
Ha ka sngi Palei ba la dep kawei ka seng kaba kyrteng ka Deshratna Shebok Sangstha ka la mih bad u Myntri ka tnad bam u Kamrul Islam u la long u kongsan ha ka prokram ba nyngkong jong ka.
Dei ma u uba la pynkhih ia ki .
U don ki termite , em ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingkhlad noh jong u Nitish bad ka RJD .
Ka elekshon kam don jingktah ei ei ia ka jinglong jong ka mat Kashmir .
Ym shym la shah jied ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India , u Cusack u la shim ïa ka jaka jong u Gary Wilson ha ka kynhun na ka bynta ka jingïalehkai pyrshah ïa ka South Africa ha ka 24 tarik u Rymphang 2007 .
Ka dor jong ka umphniang ka long kaba rem dor tam ha Delhi namar ka jingpynhiar khajna .
Ha kane ka kynti kiei kiei ki long ha ka liang jong ngi .
Ki la ialeh pyrshah bad u para marjan shaphang ka nala um .
Bad ka nurse ka long ka kynthei kaba sbun !
La ianujor ia ka thoh ka tar jong ki Jenth bad ki Jingthoh Bakhuid ha ka kot kaba lai jong u Theophilus .
Naduh kata ka por ka la leit kylleng kylleng ha ri India bad shabar ri bad ka la pynsngewtynnad ia ki nongsngap jong ka .
No ia u bad ki rel dam jong u !
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap briew
Ka jingsawa jong ki bniat jong u ha kane ka jingpyni ba pawnam ka lah ban poi sha ka arspah ha ka shi sekhon !
Ka profile kan ithuh ia ka jinglah ban ioh jingmyntoi bad kiba ha iing ha sem jong ki na ka bynta ki skhim ba la jied jong ka Sorkar Pdeng bad kan pynsuk ia ki jingpyniasoh .
Ka Simone kawei na ki Nongsakhi U Jehobah na France ka batai kumno ka la tip ïa kaei ka jingmut bashisha jong ka jingieit khlem jingsngew ei ei .
U la jied ban pyllait ia ki apostol bad kiwei pat na ka jingbishar pyrshah ia ki , da kaba niew ia ki kum kiba la pyllait na ka pop ba la hiar pateng .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka lah ban long em ruh .
Kiwei pat ki rukom jong ka jingthew point jong u prime ki don .
Ka jingthep vote ha Rampur ka la long kaba donkam hadien ba u Azam Khan u la long MP hadien ba u la shah jied sha ka Lok Sabha na ka shuki jong ka Rampur .
U la shongkurim ia ka Georgiana Emma Drew bad u la ioh lai ngut ki khun : u Lionel, ka Ethel bad u John.
Ym donkam ban khuslai ha kane ka por .
U long u aktor uba tbit bha .
U nonglum khajna u la pynpaw ruh ba u ophisar shnong u la iakynduh katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingsam ia ka kot pynshisha jaitbynriew .
U Rahul Gandhi ruh u la kren ia ngi .
“ “ “ Ym pat don mano mano ba la pyni ia ka durkhmat ha ki Gandhi haduh mynta ,” “ u la ong .”
Bad ngam kyntait ia kane bad ngam mynjur ruh ia ka .
U nongpynbeit : Kane ka jingialehkai ka long kaba lah ban jop .
Ki don 58 tylli ki jingkieng kiba jrong 58 meter .
Ha kane ka sngi u la pynbna ruh ban ai jingiarap T.51 lak sha ka Sabha .
U Trivendra Singh Rawat bad kiwei ki heh ophisar ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Kum ka jingduna khyndiat ha ka jinghap slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ka pyni ia ka jingbha khyndiat .
Ha ka jingkren jong u Trump u la ong ba ki polisi kamai jong u PM Modi ki la pyllait ia 300 million ngut ki briew na ka jingduk .
" Hynrei haba la ong ha ki " " To husiar ia kaei kaba ha khmat jong phi bad ia kaba shadien jong phi . lehse phin ioh jingisynei . . . " " " " .
Ka Jinghikai ia ka koit ka khiah bad ka met ka kynthup ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai kiba iadei bad ka rta kynthup ia ka jingialehkai , ka jingialehkai jngi bad ka jingialehkai .
Ka NBC ka la kylla long ka jaka jong kiba bun ki nongrwai bad ki prokram kiba pawnam tam ha ka lyer .
Khlad noh u president ka BJP na Rajasthan uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Madan Lal Saini
Kane ka jingialehkai kan long ha National Stadium ha Karachi , Pakistan .
Bun na kine kiei kiei ki long kiba kyllum bha .
U khlem leit jingleit shabar jong ka Pakistan la slem bha .
Ia ki jingkhein pisa la pynkhreh katkum ka SLFRS , katkum ki katto katne ki elekshon pynkylla bad ki jingpynkylla ba la pynpaw ha ka note 8 .
U shipai Baljeet Singh u la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
U la ai jingmut ruh ban thaw ia ka kynhun treikam ban peit ia ka jingdonkam jong ka nar ha ki bynta nongkyndong bad ban map ia ka sha ka jingpynmih nar hapoh ka ri .
Ka Mi 5s kan don ia ka Adreno 530 GPU na ka bynta ka jingtreikam jong ki dur bad kan pyniaid ia ka Android 6 . 0 Ka jingpynlong ia ka MIUI 8 .
Ka jingïashim bynta ha ka jingpynkhuid bad maramot man ka por ïa ka Ïing Hima .
U nongialam ka Congress u K Sudhakaran u la pynpaw ba um kwah ban kynthoh ia u president ka KPCC halor ka jingshah pynphaidien kaba ka party ka la mad ha ka elekshon LSG .
Ha kane ka phlim u aktor u Randeep Hooda u ak kum ka Sarabjit , katba ka aktres ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei ka para jong u ka Dalbir bad ka Richa ka dei ka tnga jong u Sarabjit ka Sukhpreet .
Kane ka dei ka jingiakop kaba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei .
La iathuh ba ar tylli ki lieng pynjot jong ka Italy ki la shah rong noh hajan Jedda ha u snem 1941 .
Boxing Nationals : U Sumit bad u Amandeep ki la rung ha ka phainal .
Ka jingbym shimkhia jong ka sorkar , ka jingbym kitkhlieh jong ki heh sorkar , ka jingbym lah treikam jong ki pulit ki la pynlong ia ka jingiap jong u Subasri , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ka kaiphod jong ki komiti ka la nang lum dewbilat .
U lah ban iohi tang na ka liang kadiang jong ki khmat jong u .
Nangta , kumba 350 ngut ki nongtrei ki la jied ia ka prokram pyniakhlad mon sngewbha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pdiang ia ka Babri Masjid kum ka Waqf .
Kumno ka kynthei briew ka lah ban pynmih ia u Khun Blei ? Hooid kumno ka Mari ka lah ban kha khun shynrang satia ?
Ka Iran ka la khot sngewbha ia ka America , ka Ukraine , ka Canada bad kiwei kiwei ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit ia ka jinghap liengsuin .
Ka jingshakri jong ka Apple Music kan long ha palat 100 tylli ki ri .
Ka Anusha ka la leh ia ka BCA na Mount Carmel College ha Bangalore .
Shim ia ka mat jong ki jaboh elektronik .
Ka kad liengsuin ka don kawei ka jaka ieng liengsuin bad 2 tylli ki jingkieng liengsuin .
Mynta ki don kumba 25 000 ngut ki Nongsakhi ha Puerto Rico !
Baroh kaba ka kwah ka long tang ka jingiathuhkhana .
John : Kumno ka long ka sngi kut taiew jong phi ?
Namarkata , ka jingpule kaba ryntih bad ka jingwan jingialang kam long kaba donkam . Hynrei ka Baibl ka pyni ba ngi donkam ban pynkynmaw ia kiei kiei kiba la dep ban tip .
La siat iap ia u nongkhaii ha Navi Mumbai
Ki shynrang kiba la don ha ka rta 60 haduh 64 snem ki bym kwah ban soi ha ka Jobcentre man la ka ar taiew ki lah ban pan jingkyrshan kamai ha ka jaka jong ka .
Ym kum ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep , ka BJP bad ka Shiv Sena ha kane ka kynti ki la iakhun ia ka elekshon ha ka jingiateh lok .
Ha kito ki por ki dor liengsuin ki long kiba heh palat .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong u la register case .
Nangta la aiti ia ka Hima Ajmer ha u Gola , da ka kyndon ba un phah ia ki jingai sngewbha man ka por sha ki Ghurid .
Ka Samba Sensors ka iatreilang bad ki katto katne ki kynhun wadbniah ba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah bad ki kompeni ha kylleng ka pyrthei .
Ïakynduh ïa u CM ka Delhi u Kejriwal ïa u actor Kamal Haasan ha Chennai , ïakren halor ka kam bamsap .
Ngi la jan kut ka snem kaba lai jong ngi .
U Ravichandran Ashwin u la pynkut ïa kane ka snem kum u nongïalehkai ba la ïoh bun tam ki wiket ha ka pyrthei.
Lai tylli ki jait ki don ha China , ar jait ki don ha Korea bad kawei ka jait ka don ha Japan .
Ki shipai Indian Coast Guard ki la ioh kurup ia u droks ba shongdor T. 600 klur na ka lieng jong ka Pakistan ha rud duriaw ka Gujarat
U ong ba man la ka phlim ka don ka jinghikai na ka bynta jong u bad u la ïoh jinghikai shibun na kita .
Da kaba pyrkhat ia kine ki jinglong jingman , ka lawei jong ka kam thoh khubor ha Pakistan ka paw ba ka long kaba dum bha .
‘ Ka jingpynpoi bor barim hapdeng ka SPD bad ki sengbhalang ka la pra noh’ ong u Sven Giegold uwei na ki nongseng bad u nongmihkhmat ba pawkhmat jong ka Attac Germany .
U myntri u la kyntu ia baroh ki sengbhalang ban iakren bad ki nongpyniaid ia ka league bad ban tyrwa katto katne ki jingialehkai kiba lah ban pynlong ha kawei pa kawei ka jingialehkai ha ki bnai ban wan .
Sdang ban wad bniah ia kaei kaba ki nong Uganda ki pyrkhat shaphang ka synshar paidbah
U la ong ba ki don 6 59 906 ngut ki nongthep vote kiba la buh kyrteng ha ka distrik bad kumba 797 tylli ki jaka thep vote .
Nga don shibun ki wiket ha nga ban ia kaba tang kawei , la ong u Steyn .
" 2009 : Ka Khusnam jong ka Screen Actors Guild na ka bynta ka jinglehkai ba tbit tam jong u nongak ha ka phlim ba iaid na ka bynta ka " " Slumdog Millionary " " ".
Mano ban long u nongialam ?
Kumjuh ruh ki jingtohkit kiba iadei bad ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka ki dang iaid shakhmat .
Ka jaitbynriew ka ai burom ia ki nongshah thombor ha Parliament
U la ong ba kine ki ar tylli ki projek yn pyndep ha kine ki ar snem ban wan .
Uwei u ophisar u la iathuh ba la bthah ia u president ka JNUSU u Aishe Ghosh bad u vice president u Saket Moon ban ia kren bad ki samla pule ban plie lad ia u myntri .
Hooid ka jingisynei bad jingkyrkhu jong U Allah .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka .
Kane ka lah ban ialam sha ka jingpyniaid iew kaba bha ia ki mar jong ki .
Ym don jingartatien ba ki jingeh ha ki tnat treikam kiba ngi iohi ha ki tnad tohkit ki tuid naduh ba shalor eh .
Mynta , ki nongpynmih ki kwah ba ngan mudui ia phi .
U la ong ba ka pisa tyngka bad ka jingpynmih marbam ka dei ban kiew katkum ka jingkiew jong ki briew ha ka ri .
Ka jingtwa jong ka rud duriaw ba shathie ka la pynduh lut ia ki dak jong ki jingtei baroh .
Ki nongshah rai pynrem ki don ka lad ban rah ia ka jingujor jingisynei ha khmat u President tang hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynkoit ia ki .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lehse ki la nang ia ka na iing .
Ki active case ki long 43 ngut bad kiba la jem ki long 52 ngut .
" Bad katno ngut ki khynnah skul ki pyndep ia ka A kaba beit man la u snem : 6347 . " " "
Ka kynhun langbrot lieh kaba ieng halor ka lyngkha kaba jyrngam .
Ha ka 26 tarik u February u president ka Egypt u Husni Mubarak u la pynbna kynsan kynsan ba ka elekshon president ban wan kan don ki kyrtong kiwei pat ki bym dei ma u . 26
Ar tylli na ki phlim ‘ AndhaDhun ’ bad ‘ Badhaai Ho ’ ki la kamai bha ha ka jaka die phlim .
Ka India ka la wan ha khlieh duh da ka jingjop kaba khraw , ka England ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar NV Ramana ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad da kaba ong ba kam lah ban ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Namar ka kham suk shibun ban pynkylla thikna na kawei ka ktien mynta sha kawei pat ban ia kaba pynkylla na ka ktien hyndai sha ki ktien mynta bapher bapher .
Kumta kata ka dei ban long ka jingkylla ha ka x , delta x .
4328 ngut kiba ioh pang thymmai 66 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Kumba la pyntip da ka tnad um , ka Govt . jong ka Andhra Pradesh la buh thong ban pyndep ia kane ka projek ha u snem 2019 .
Namar phi khanglad ia u da ki jingkyrkhu jong ka jingbha : phi buh ia ka pansngiat ksiar ba nylla ha ka khlieh jong u .
Kata ka mut haba phi it , ka pynkylla ia ka jinglehkai bad ia ka s !
Ka jingbam ba kongsan jong ka ka long ka urad dal .
Mukotduma pyniap briew ' ' Tandoor ' ' : Hukum ka HC ban pyllait noh ia u Sushil Sharma uba la shah rai pynrem
Kaei ka jingdonkam bashisha jong u nongrep ?
Kumta ngi la rai ban buh ia ka projek ha Kickstarter , .
Ngi tip ia kaei kaba ngi leh , u la ong .
U heh shipai ka India u Gen Qamar Javed Bajwa u la ong ba ka India ka dei ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir lyngba ki lad sain pyrthei bad ki lad ki lynti ban ia kaba leh be-ijot ia ka Pakistan .
Ka jingpynbna jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka kynthup ia baroh ki bynta jong ka jingpyrshang jong u briew .
Ia kine ki ar tylli ki Smartphone la pyllait paidbah ha ka dor T.8, 990 bad T.10,990 .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong India kiba nyngkong eh sha ka ri kaba khraw jong phi ki la jia ryngkhat ba ki dei na ka jylla trai jong nga .
Ka jingpyniaid da kaba pyndonkam da ki dawai pynhiar shini .
Hynrei ha ki bun ki khep ha ki por ba la leit noh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban khot ia ka iing dorbar ban pynlong ia ka floor test .
" " " Ka rai halor ka Article 370 kan pynskhem ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India " " u la ong bad bynrap ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir kan long kaba thikna pura shen . "
Ka jait jingrwai : Komedi , Drama bad Roman .
" Kata ka la iarap shibun ," " u la ong ."
Tang kumta ngi lah ban kyrmen ia ka jingkiew jong ka ri jong ngi .
Ngi la long tang ki paralok , ngim pat iakynduh ha kata ka por .
Ha ka tduh kaba jngai tam jong kane ka kynhun ki don ar tylli ki jingtei kiba heh da ki maw balua kiba saw , kiba peit sha kane ka jaka tep .
Ka iarap ruh ban pynbha ia ka bor bam .
Ha ka liang ka jingpyniaid ia ki um jakhlia bad ki um jakhlia , ki kontrak na ka bynta 491 tylli ki projek kiba shongdor T. . 21 , 508 klur la ai khusnam kynthup ia 40 tylli ki projek kiba shongdor T. . 520 klur kiba la dep pyndep .
Na ka bynta kane , ka kti jong ka bor ka la kylla , hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba kongsan .
Ym shah ban pyndonkam ia ki Aadhaar Biometric Data ban tohkit ia ki kam runar : UIDAI
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia ha Haryana ruh .
Ka jingtei ia ka tempi Ram kan sdang hadien ka pitra paksh
Kiba bun ki shipai Pakistan bad ki seng sain pyrthei Islam ki la pyrshah ia u Mujib ban long myntri rangbahduh ka Pakistan .
Ka mat kaba don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei u sohjew , ban ia ki nongrep jong u , u la paw ba u long u nongleit jingleit duriaw uba khraw tam na baroh .
Ka dei ka por kaba biang tam ban pynim ia ka ri .
Ka long ka jingstad bad ka jingmynjur .
Ka don palat 850 tylli ki iing bad kumba 4,000 ngut ki nongshong shnong .
Katkum ka khubor jong ka Dawn news la ong ba uwei u divisional engineer u la shah sospon ha ka tnad rel jong ka Pakistan hadien kane ka jingjia aksiden .
La shna ia ka shithi ha kaba iadei bad kane .
Kam dei ka por ban leh ia kaei kaei kaba pher na kaba ngi la ju leh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Fox Star Studio bad la pyniaid da u Mukesh Chhabra .
Ki pulit kim shym la leh ei ei ban pynthikna ba kin lah ban shong suk ha la ka jong ka shnong da kaba suk .
U kyntu ia ki Khristan : Wat ai ba yn jop ia lade ha kaba sniew , hynrei to iai jop ia kaba sniew da kaba bha .
Chowkidar chor hai remark : Donkam ban husiar ia u Rahul Gandhi : Top Court
Ka Dikshonari jong ki Riewkhuid : Kaba la pynshong nongrim ha ka Jingim jong ki Riewkhuid jong u Butler .
Bun ki la lyngngoh ha kata ka por .
Ka Nepal ka wad ia ka jingiadei kaba iajan bad ka India , China : Deputy PM .
Ka dur jong nga kan shim ia ka jingshah pynshitom lada nga pynrung ia ki nongdih kyiad kum ma phi .
Ka kamra bam kaba don ka jaka sait jain , ka jaka sait jain bad ki synduk ha ka counter .
U Irrfans uba dei na ka Elaka Tonk ha Rajasthan , u Irrfans u la kynriah noh sha Jaipur ha ka por ba u kpa jong u u Yaseen Ali Khan , u la seng ia ka dukan die taiar ha Subhash Chowk .
Ka jingialang kan kut ha ka 9 tarik u Nailar , 2018 .
Hadien katto katne snem , haba u Moses bad ka jaitbynriew Israel ki la don hajan Us ha kaba kut jong ka jingleit jong ki sha ri khlaw , u Moses u lah ban tip shaphang ki snem ba khatduh jong u Job .
Ym kum ki briew baroh , ki shakri jong U Jehobah ki kwah ban pyntbit ïa ka jingsngew jong ki .
Kumjuh ruh nga kwah ban ai jingmut ba ha ka por miet sngewbha pynlip noh ia ka data namar .
Ha katei ka jingjia ym don ba mynsaw la ong ki pulit .
Ki don ki jingbatai kiba dang sah shaphang ki kulai kiba don ki khnai kiba la teh ha ka tyrpeng jong ki kiba la buh da ki kulai .
Ka sorkar jylla ka kit ruh ia ka jinglut kaba shiphew na ka shispah ha kaba kit ia ki marbam sha kane ka tribal district , u la ong .
Ka jainkup ka long kaba rong saw bad ka pud kaba saw .
Ka India ka la jop 6 tylli ki takma ha ka 2nd Asian Para Games 2014 ha ka 19 tarik Lber 2014 .
U la ialam ia ka Argentina sha ka jingialehkai pyrthei ha u snem 1986 bad u la jop ia ka bol ksiar kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka jingialehkai .
Katkum ka jingong jong u nongmudui u Vinod Kumar u la shah thok haduh 1 30 000 tyngka kaba la sei da kaba pyndonkam ia ka duplicate jong ka ATM card jong u na Canara Bank .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh lai tylli ki pistol , u drok heroine 100 gram bad kawei ka Jeep .
La shim ia ka nongbah da ka eriong , la buh ia ka khajna kaba 200 hajar dirham bad la buh ia ka kynhun shipai Arab .
Ka don ia ka jaka buh um kaba heh tam ha DVC .
U la synshar ia ka North Korea hadien ka jingiap u kpa jong u hi u Kim Il Sung , naduh u snem 1994 haduh u snem 2011 .
Uwei u heh jong ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ka Delhi uba la don ha kane ka jingialang u la ong ba la pyni ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingbym khanglad ia ka jingthang ia ki sboh ha Punjab .
Ia ki Scholar yn phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
" Ha ka sien kaba nyngkong , u Gavaskar u la ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai stet jong ka Pakistan , u Imran Khan , uba la batai ïa u kum u nongtied ba tbit tam uba nga la ju tied ïa u .
Ka jingkhein jingdiah jong ka World Cup 2019 : U MS Dhoni u la shah bun bye run ha ka World Cup
Kaei ka jinglong kaba lah ban long jong ka jingthaw kam thaw jam ha kane ka bynta ?
Ha kaba sdang kane ka skhim ka long tang na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid bad hadien la pynjylliew sha baroh .
Ki don lai tylli ki jait dkhot .
Ia kane ka phlim ha ka ktien Malayalam la ai kyrteng Hey Jude bad la pynmih da u Shyamaprasad .
U Myntri ka Commerce u la pynksan ruh ban pynduna ia ka jinglut ha kaba leh ia ka kam da kaba weng ia ki jingkhanglad ki bym donkam bad shaniah ha ki jingpynwandur digital .
U la kren ha ka jingrakhe plie ia ka kad liengsuin Kannur hangne ​​.
Uwei u nongmihkhmat jong ka ri India ha ka tnat trei kam jong ka Ebril u Chandramouli Karn , ki riewstad na ka University of Sulaimania bad u Lat jong ka Iraq jong ka Kurdistan ruh ki la ïadon bynta lang ha kane ka jingleit wad bniah .
Kata ka dei ka jingrwai punch jong ka phlim .
" " " Ka India kam leh ei ei na ka bynta kane ka jingeh ."
Ki runar ki la rahbor ia palat 100 ngut ki nongtong dohkha bad ki la lute ia ki dohkha bad ki jar tong dohkha kiba shongdor Tk 50 lak na jan 100 tylli ki lieng ha ka duriaw bah Bengal .
Ha Bombay u la iasoh lang bad u Ali Sardar Jafri ha kaba thoh ia ka kot khubor jong ka seng kaba kyrteng ka Qaumi Jung .
Ki rel ba shabar sor ki iaid ha baroh saw tylli ki lynti iaid jong ka lynti rel pdeng .
com ha u bnai Lber 2000 bad la iateh bad ka IBM ha u bnai Iaiong 2001 ban ai ia ka jingpynbeit kaba pura ia ka jingpyniaid ia ki jingthoh na ka bynta ka kam pathai khubor bad ka kam pynbyrngia .
Ka Vivo V15 Pro ka la jop ia ka nam lahduh jong ka snem 2019 kaba rem dor bha.
Ki ruh ki donkam ban long kiba shlur bad kiba tbit kum kine ki kompeni .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong katkum ka jingbthah jong u nongbishar jong ka district bad session u Faridkot .
Hato ka jinglum soh ha khlaw ka long kaba donkam ?
U Chouhan haba kren sha ki paidbah ha kane ka sngi u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u dei u kapten jong ka lieng jong ka BJP ha ka Jylla .
Mynta u dei u Professor ba la pawnam ha ka Skul jong ka Jingstad jong ka mariang ha ka jaka pule ba kham shajrong ha Princeton , New Jersey .
Ka dei ka jingialehkai hapdeng ka Congress bad ka TDP .
Hadien ba kane ka sorkar ka la wan , la pynlong haduh 4, 500 tylli kum kine ki prokram , la ong u Modi .
" Ka jingpyndonkam ia ki buit " " jingkylli jingkylli ba lai " " ban pynbor ban phla pop , naduh " " ka jingpynbor ha ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingshah set phatok kaba slem haduh ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein kaba jur bha " " , ka la pawnam bha ha ka kam pulit America kaba nyngkong . "
Kim lah ban mih na la ki ïing ki sem .
Ki kynhun ïalehkai Test jong ka Australia: U David Warner, Joe Burns, Marnus Labuschagne, Steve Smith, Matthew Wade, Travis Head, U Tim Paine, U Pat Cummins, U Nathan Lyon, U Michael Neser, U James Pattinson, U Mitchell Starc, U Peter Siddle.
Lah kem ia u nongbishar barim jong ka Calcutta HC u CS Karnan na Coimbatore
Ka nongialam liangpyrshah ha Vidhan Sabha ka Indira Hridayesh ruh ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ka ha kane ka sngi .
Ki arngut ki la phet krad hadien ba ki la shoh ia ka .
Ban pynlong ia ka jingpyrshang ha ka rukom kaba bha tam .
Namarkata ka la don ka jingpynbor ia ka Balance jong ki jingsiew jong ngi .
Ia ki jingdonkam jong ki marbam jong ki jaka ai jingbam ba tei met la pynbiang da ka TNCSC ha ki jingkhang .
Ka ‘ Darbar’ ka dei ka phlim action kaba dang shu mih shen ha kaba la ak da u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth .
Ha kajuh ka por u Capt Amarinder u la bthah ia ka tnad pla pisa ban pyllait mardor sa 35 klur tyngka sha ka tnad Cooperative na ka bynta ban pyndap ia ki ram jong ki nongrep sohjew .
Ka jaka pynlong jingïalang ka lah ban pdiang haduh 900 ngut ki briew .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynbna ia ka jingkhang ia ki 101 tylli ki tiar kiba iadei bad ka kam iada ri .
Kane ka khot ia ka jingpynroi stet ia ki lad pyniadei bad ki lad pynmih bor ding .
Ngi la ialeh lang ban pynlaitluid ia ka ri .
U nongjop ha ka Delhi Half Marathon U Eliud Kipchoge ka Kenya .
La pynbna shuti ia ki skul bad kolej jong ka distrik .
Ka la don ha ka jaka ba la tip mynta ka Old Gandhi Medical College hajan Basheerbagh .
Ka jingim bad ka jingtrei hajan ka wah Nile ka la wanrah ia ki jingma na ka jingpang malaria bad ki khniang jingpang kiba pyntlot bor , kiba la pynsniew ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ha kajuh ka jingleit jngoh u la ïalehkai ruh ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka New Zealand .
Ïa kine ki Razakar la ïalam da u Commander Iskander Ali Mridha , u Mukul Ahmed Badshah , u Ansar Ali Khalifa bad u Syed Howladar .
Ki jingshah thombor jong ki marwei ki la pyniap ia 64 ngut ki briew ha kaba sdang jong u snem ba la dep .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingtip jong ki nongïoh khusnam .
U la sdang ban wan phai na ka jingleit kaba khatduh .
N Jingkyrmen St . ha Los Angeles ka dei ka jaka ring phlim ba kongsan jong ka ‘ limbo ’ da kaba pyndonkam da ka screen kaba saw bad ka CGI ban thaw ïa ka dur jong ka jingphohsniew .
U John Watkins Chapman u la ai jingmut ia ka rukom dro dur hadien ka juk mynta kum ka lad ban phet noh na ka rukom dro dur jong ki nong France .
Ka kynhun kan long uwei u Nongbishar bad uwei u Komishon , lait noh tang ha kaba iadei bad ki katto katne ki bynta , ha kaba ka kynhun kan long tang u Nongbishar .
Phi tip ba ki Hindu ki pyniap ia ngi ki Muslim . Da husiar .
Ia ka jingkhang jong ka apse la rong da ki angel bad U Jisu kum u Khunlangbrot jong U Blei , baroh ki long ki dak jong ka burom jong ka Bneng .
U Jisu u la ong ha u : Lada nga mon ba un im tad ynda ngan wan pat ka pher aiu ia me ? bud ia nga .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew bad ki la slap ia ka mukotduma pyniap briew ia u nongshah kynnoh .
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta .
U la ai ruh ia la u Khun ban iap na ka bynta jong phi khnang ba phin ioh lait na ka pop bad ka jingiap bad ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka pung Venna ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Mahabaleshwar ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
U la ioh ia ka BA ha ka jingkhein bad ka ioh ka kot na St . Ka kolej jong u Xavier ha Bombay.
Hooid , jubab u tnga jong ka u Jakob , don ki por ba ngi iakylliang ktien bitar .
Ki shynrang bad ki kynthei ki don ki samskar bapher bapher .
Ka sorkar jylla kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna .
Ka jingpynlait na ki jingngeit biej ha kaba iadei bad u Corona
Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga ?
Hadien katto katne bnai , ka China ka la kyrshan ia ka jinglong kyrtong jong ka India kum ka dkhot ba pura jong ka UNSC tangba ka India kan weng noh ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jinglong kyrtong jong ka Japan .
Dang shen ka bank ka la phah wat ia ka mail sha ki nongthied jong ka ryngkat bad ki hynriew tylli ki jingai jingmut kiba kongsan kiba ki dei ban bud haba ki dang trei online .
Ka jingtrei ka la sdang biang mynta ka step .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ha khappud ki la phet noh na la ki jong ki ïing ki sem bad ki sahkut ha ki jaka ai jingïarap ba la buh da ka sorkar ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei ki nongdie ki ong ba ka jingmyntoi ka la nang hiar namar ka jingkiew dor .
13 Ha ki snem kiba la leit noh , ka seng U Jehobah ka la pynshlur bunsien ïa ki Khristan ban pyrkhat lyngba ki jingduwai la ki lah ne em ban long pioneer .
Ka trak ka long 2 . 495 km ka jingjrong bad ka don 21 tylli ki jingkylla .
Hynrei ngam lah ban sah jngai na Ayodhya slem than .
ryngkat bad 4x ryngkat bad 1 ryngkat bad ka x .
Ka sah ha ka kamra 407 B jong ka Hostel .
Ka Pisal Banda ka dei ka jaka kaba don ha Santoshnagar ha Hyderabad ha Telangana , India .
Ki don baroh 35 jait ki khniang sniang kiba la shem hapoh 8 tylli ki jait .
Ia kane ka Grand Finale la buh ban pynlong ha ka 21 tarik February 2020.
Ki leit sha ki jaka ri khun jong ki , bad hadien ba ki la dep ia ka kam pynsan ia ka iing ka sem ki leit sha kawei pat ka jaka kum ban leit shuti .
" 10 Kumno ngi pyndep ia ka jingkyntu u Paul : " " To iai kyrkhu ia kita kiba pynshitom bein " " ? "
Kine ki jingpynkylla kin ai ki lad ki lynti kiba thymmai ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki bad kan ialam sha ka jingkiew ka jingmyntoi na ka bynta jong ki , u la ong .
Ngam kwah ia ka doh masi .
Mynta ka Volkswagen bad ka Toyota ki dei ki artylli ki kompeni shna kali kiba heh tam ha ka pyrthei kaba la pynkhih ia ka General Motors sha ka kyrdan kaba lai .
Mynta , u Lat u don ka bor kaba khraw ban pdiang ne kyntait ia ka jingai jingmut jong ka RBIs panel halor ka polisi pisa .
Ia kaba ar la ai kyrteng kum ka jingburom ia u .
Kandukuri Veeresalingam , u nongthoh bym don jingmih ei ei , u la pynkylla ia lade sha u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u la pynbeit ia ki jingpyrshang thoh jong u sha kane ka jingthmu .
Hadien kane ka jingleh jong u Samson , u MP ka Congress u Shashi Tharoor u la pynpaw ia ka jingsngewsih jongu .
" Ngi khmih lynti ruh ba ka Ducati V4 R kan pynmih ia ka jingkren kaba khlain ha ki jingiakop ialehkai superbike ban wan ha India . " " "
Kumta phi shim ia ka shabar ha ka jingkhang ?
La ai khublei ia ki nongioh khusnam jong ka jingshlur
Kam ktah ia nga ha kano ka jylla u dei , ha kano ka niam u leh , ne ha kano ka ktien u kren .
Kumta ki jingkhmih lynti ki kham bun na ki .
Man la u snem ki briew ki ia lum lang hangne ​​ha ka sngi snem thymmai jong ka Gujarati ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Dasi Jeevan .
Lada ka jubab ba la ai da phi ia ka jingkylli kam long kaba dei , phin duh ia kawei ka mark .
Ka jaka jong ka Gangas ka sdang na kane ka jaka .
Ka mariang ka long kaba duna bha kaba pynlah pura ha kaba sdang jong ka jingtreikam bad ka jingithuh ia ki jingduna ka long ka nongrim ban thmu ia ka jingtreikam .
9 Ia ki TADA kiba don hapoh ka jingbishar la phiah ha ki saw tylli ki kyrdan , kumta ia ki mukotduma kiba jur bha jong ki kam lehnoh lah ban leh kham pyrkhing haba ianujor bad kiwei pat ki mukotduma .
U Blei u shim ia ki jingkha biang na ka bynta ban iada ia ka niam . 6 .
Wat ha kata ka por ruh ki khmat jong ngi kin dang sahkut ?
Ka UAE , UK , US , Qatar , Saudi Arabia , Singapore , Malaysia , Phillipines , Bahrain , Bangladesh , Kuwait bad Oman ki dei ki ri na kiba yn pynphai biang ia ki nong India .
Bad kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba phi long kiba bit ban trei ia ka Black Pearl ?
Mynta ka sngi ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u symbud myntri rangbah ka tnad karkhana bad khaii pateng u Karan Avtar Singh .
Ngi duwai ba lada don kiba pyrshah ia U Blei namar ka jingbymtip , kumba la long u Saul na Tarsos , U Jehobah un plie da ka jingaiei ia ki khmat jong ki sha ka jingshisha .
Namar ka jinglong kyrpang jong ka jingpyndonkam , ki jingpule shaphang ka teknoloji shipai ki ialeh ban pynrung ia ki teknoloji ba la pynkylla dur , bad kumjuh ruh ia ki teknoloji ba la pynkylla dur kiba duna bha , ha ka jaka ba dei jong ki ban pyndonkam ha ka kam shipai .
" U doktor um lah " " ban lap ia u . "
Ka Jakob 5 : 11 ka pynthikna ia ngi : ‘ Ngi niew ba ki long kiba suk ia kiba la iaishah .
Ka shnong Kap D . F . Malan
Ka phlim ka don haduh phra tylli ki jingrwai ha ka phlim bad na kine kawei la rwai da u Atif .
Ki khynnah skul ki lah ban jied na ki ar tylli ki lad ha ka prokram GIFTED : 1 .
La lap ia ka katta ba la shna ha ka ri hajan ka met iap .
Haba ym don jingkhanglad haba iadei bad ka khaii pateng nuclear bad ki ri NSG , ka la long kaba ym donkam .
Bad ngan ai ia ka jutang jong nga hapdeng jong nga bad phi , ba ngan pynbun ia phi shibun eh .
U Deru u la thaw ia ka rekod ha ka ri ha ka jingkiew khia
Kham mynshwa ha ka 19 tarik u Naiwieng , ka HC ka la ai jamin ia u nongialam ka BNP ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa .
Lehse ngi lah , wat la ngim pat lah .
La buh ia ki web camera ha ki jaka thep vote kiba rit bad kiba rit palat .
Nga kwah ban kren bad u Paro .
leh ia kaba sniew ia la u paramarjan shim kabu ia ki para Khristan .
U la don ka jingshemphang bapher bapher ha ka Bank .
U Bulbul Ahmed u la ioh saw tylli ki khusnam jong ka ri kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha ka kam shna phlim .
" U la iatreilang ruh bad u paralok Jin ha ka jingrwai duet na ka bynta ka jingrwai sur jong ka kaba la ai kyrteng " " Ka dei shisha ma phi " " .
Hynrei kylli mano ba long U Blei , bad phin sa ioh ia ki jubab kiba pher .
Kumta ki ïingbishar kiba stet ki dei ban ïakhun ïa ki mukotduma jong ka kyndon 138 jong ki tiar ba lah ban ïakren namar ka graph jong kum kane ka jingsahteng ka long kaba heh bha bad kaba sngew shyrkhei .
Nalor kata ka la pynshlei um ïa ki ar tylli ki jaka die jingdie , ki jaka treikam kiba bun bad ïa kiba bun ki ïing ha ki shnong Warwick , West Warwick , Cranston bad Westerly .
Haba iarap ia kiwei ban pynbeit thymmai , ka don beit ka jingma ba ia ka jingai jingmut lah ban shim kum ka jingkynthoh .
Hynrei ka BJP kam don bynta ei ei ban kem ia u .
Ki briew ki la kyntait hynrei ka Congress ka pyrshang biang sa shisien ban wan biang ha ka bor da ka jingkhang ba shadien .
Kane ka ain ka pynkylla shuh shuh ia ka kyndon 4 jong ka kyndon 356 khnang ban pynjlan shuh shuh ia ka por haduh ka por baroh kaba saw snem . 68 .
Ki jingialehkai Olympics , ki jingialehkai Asia bad ki jingialehkai jong ka ri .
Ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka mukotduma .
Pyrkhat , ki arngut ki briew kiba khraw tam ha ka pyrthei ki ai ia ka jingpyrkhat bad jingsumar jong ki kaba man ka por ia u briew !
Ka jingkhia jong ka kot ba la pynduna baroh : 51 , 677 Kg .
U la ong ba wat ki sienjam ba la shim da ka Centre mynta ki long ki bym biang bad tang ka jingpyntreikam kaba pura ia ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission kan lah ban pynthikna ia ka jingpynkiew kaba biang ia ka MSP .
Tang kumba 1 percent la pyni ha kano kano ka por .
Kumba u Shu u la leh mynshuwa ia u .
U la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba palat bad kaba pynsngewsih shibun eh .
" Ka Riti Synshar kam shah ia kane . " " "
Ka Real Madrid ka bat ia ka Club World Cup
Ki don bun ki Dargah jong ki Waliyullah ha kylleng ka ri India bad ki maqbara jong ki ki don hangta .
" " " Kata kam pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka ri ."
Peit ia kaei kaba la jia hapdeng u Paul bad u Barnabas . Ki la iatrei lang da ki snem ha kaba pynroi ia ka khubor babha . Uwei pa uwei u don ki jinglong kiba dei ban iaroh .
Myntri kam bar ri V . U Muraleedharan u la pynmih ha ka twitter jong ki ia ki dur jong katei ka jingjia .
Ka kynhun trei kam kan pynlong ia ka jingialang jong ka man la u snem da kaba pynkylla ha India bad Morocco . Nalor kata , ka kynhun treikam ka lah ban iakynduh ha kano kano ka por da kaba pyndonkam da ka telephone ne ka jingialang video .
10 sha ki pulit , Rs .
Ka jingkiew dor jong ka RBI ka long 2 percent haduh 6 percent .
hynrei kawei ka kham duna ia kata .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba khatduh jong ka Kangaroo ha ka jingiakhun haduh u snem 2005 .
Hynrei u la kyntait ia ka jingmih jong katei ka jingpang .
Ki kmie ki kpa jong u ki ju don hajan jong u .
Ka jingshah pyniap ia ki baroh saw ngut kan long ha ka 1 tarik u February ha ka por 6 baje mynstep katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Da kaba pyni nuksa ia U Jisu , ki Nongsakhi U Jehobah ki iarap mon sngewbha ia baroh ki briew la ka long na kano kano ka jaitbynriew , ka niam ne ka ioh ka kot ban tip shaphang ka jingpynim kaba wan lyngba ka kyrteng U Jisu .
" Hadien kata , ia ki sperm ba la jied la pyndonkam ban pynkha khun ia ki cell sniehdoh , bad " " ki embryo jong ka jait ba la kwah la pynrung ha ka kpoh " " " .
Pyllait ia ki nonghikai jong ki skul ba ioh jingiarap ban sangeh treikam
U CSP Lashkar u Deepak Bhargava u la ong ba ki briew kiba la shah kem ki la iathuh katto katne ki jingshisha ha ka por ba ki tohkit ia ki .
U heh jong ka IAF u la ong ba ka kynhun shipai jong u ka dang pynleit jingmut ruh ha kaba tei ïa ki lad pynroi ha ki jaka ba jngai bad ha Kargil .
15 ngut ki MP jong ka Lok Sabha kiba dang shong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkren bein pyrshah ia lade .
U president jong ka kynhun samla pule jong ki seng Congress u Fairoz Khan ruh u la hap ban hiar shuki noh na ka kam hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot .
U Syiem uba donburom u shong kulai na ka bynta ka jingshisha bad ka hok bad u leit ban jop ia ki nongshun jong u . Hadien ba u la jop ia ka jingjop kaba khatduh halor jong ki , u la shongkurim ia ka nongleitkurim kaba itynnad .
Ki shynrang ki kham bun ban ia ki kynthei ha India haba ianujor bad ki ri kiba la kiew bha .
Kaba la pynsngewsih ia nga ka long ba ka jingmynsaw ka la jia tang ha ka por ba nga dang don ha ka rynsan ban thep lai kol 50 ba bud pyrshah ia ka New Zealand ha ki jingialehkai Test .
Ka jingktah jong ka cinema ka long kaba jur haduh katta katta ha ka imlang sahlang .
R Taylor ba la pynmih 5.
Kaei kaba phi leh ban pynshitom ia kine ki samla kiba bhabriew ?
Ia kane ka thup la pynmih ha ka website jong ka DU ha du . ak . hapoh .
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek ka dang iaid shakhmat .
U long u hynmen uba bha tam ia ki para jong u , U Trai Balabhadra bad ka Devi Subhadra .
Lada uwei u iaid ha ka jaka buh mawshun jong ka histori , ka lah ban don ka jingbthei ha kano kano ka por .
Ka England ka dei ka kynhun kaba tbit bha , ka kynhun kaba tbit bha .
U nongpang u la long uba khlem jingim haba la wanrah ia u sha ka kamra sumar kyrkieh .
Ngi la pyrkhat : U Jisu un leh aiu ?
Ka iingbishar hadien kata ka la buh ia ka 28 tarik u Naiwieng na ka bynta ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma .
Nga tip ba ka India ka hap ban ialam , bad ngin sa leh ia la ka jong ka bynta . Nga kyrmen , uwei pa uwei na phi un , ruh .
Ka jingrwai jong ka Half Girlfriend Baarish : U Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ki pynlong ïa ki nongkyrshan jong ki ban sngem ha u slap jong ka jingieid da ka jingrwai ba nyngkong jong kane ka phlim .
Bad lada ka met ka don sha ka liang kadiang jong ka tynrai ha ka jaka x kaba bha , ka bor ka don sha ka liang kadiang .
U myntri u la ban jur ba mynta ka sngi ki don haduh 3 ngut . 05 lak tylli ki jaka shakri paidbah ha kylleng ka ri kiba shakri 2 . 6 lak tylli ki shnong .
Ka circular jong ka eksamin ba kyrpang jong ka BCS ka kham lah ban mih mynta u bnai .
Ka jingpynmih phlim ka long da u Vijay Milton .
U kpa jong u um ngeit shuh ia U Blei namar ba ym shym la ai khun ia u .
Ha kaba iadei bad ki bynta ba kongsan , u Myntri u la ong ba un kwah ban pynpaw ia ki jingmut jong u tang hadien ba u la ioh ia ka jingpynshai kaba bniah .
La ïohi ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki Myntri ba ki leh ïa ki Asana bapher bapher ha kane ka sngi .
Ka la long ka nongiasaid ain kaba khlain ia ka hok na ka bynta ki nongwan buhai shnong , ki nong Africa bad ki kynhun rit paid da kaba ka la long ka dkhot ba la pynskhem jong ka NAACP .
" " " Ki ophisar jong ka Consular kim dei ban artatien ban kyntait ia kano kano ka mukotduma kaba wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain " " " " u Tillerson u la thoh ha ka cable " " " "
Ki la poi ha Singapore ha ka por 7 baje janmiet namar ba ka la sdang dum .
Ki jaka jngohkai pyrthei ki ai ki lad ban dihsha sngi , ban dih nik , ban shet jingshet , ban ialehkai disc golf , bad ban ialehkai ice .
Ka Katihar ka dei ka nongbah kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka jylla Bihar ha ri India .
Delhi bad kan poi beit beit sha Chandigarh , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ha uta u bnai ka la don " " ka jingkyrduh bam kaba la sdang ha ka thain Rangpur . "
Ki ar tylli ki jingkylla kynsan ki mut ba u Kohli un hap ban ïaid da kaba husiar haba jied ïa ki kynhun na ka bynta ka ODI ba nyngkong , namar ba ki don ki jingthmu kiba hap ban pynkylla .
Ngi ai jingtip kiba myntoi ia ki nongrep .
U la iathuh ba u Paramjit ryngkat bad ka tnga jong u bad ki arngut ki khun shynrang jong u kiba dang rit ki sah ha kawei ka Gurdwara jong ka shnong Lalpur kaba don sha shiliang ka wah Sutlej .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la dawa ban weng mardor ia une u myntri na ka kynhun myntri ka Goa .
Ryngkat kine ki pynlong ia ki nucleic acid , ki protein bad ki lipid , ka bynta kaba khraw jong ki jingthaw ba im .
Ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kawei na ki jingmyntoi kaba khraw tam jong ka jingpynlong kam runar ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman ka long ka jingktah kaba pynsangeh ia ka .
Ki don ki jingma haba ki thong jong ka ri ki pynkylla khongpong ia ka jingthmu ba iatylli .
Ki kompeni Taiwan kiba kwah ban bei tyngka ha Karnataka : Myntri Rangbah
Ha kane ka phlim la ak kum u Amitabh Bachchan , ka Rhea Chakraborty , u Dhritiman Chatterjee bad u Emraan Hashmi ha ki bynta ba kongsan .
Ki mrad ba her jong ka Sri Lanka ki kynthup ia 204 jait bad 114 jait ki mrad ba don ha kane ka jaka .
Ka Sorkar kaba biang ban pynkhreh ia ki prokram .
Baroh ki la leit shapoh um .
Kawei pat ka rukom treikam , namarkata , la buh ha ka jaka jong ka da kaba phah ia ki jingtyrwa pynlut ba kongsan jong ki tnad sha ki komiti bapher bapher jong ka Parliament .
Balei ka India ka donkam ia kane ka jinglah ?
U Roy u la pdiang na ka bynta ka Synjuk ia ka jingiarap kaba ka sorkar ka la tyrwa .
Ka Sensex ka la hiar 2 . 2 na ka shispah bad ka Nifty da 2 . 3 percent ha ka por ba khang
Ka jingjop arspah ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Australia ka long barabor ka jingjop kaba kyrpang .
Kaba kham phylla napdeng ki phone ka dei ka Nokia 9 PureView kaba dei ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don 5 tylli ki camera shadien .
Ki rong jong ka ding ki nang kham paw ha ka por miet .
Hynrei kane kam shym la jia ha ka jingtreikam .
Pynsangeh noh ia ki jingthew lilam bad ki tender ba la khang na ka bynta ka sngi kaba kham donbok .
" Bad lyngba kane " " Em " " ka jingthmu U Blei ka la long kaba shisha ."
" Ka long kaba kongsan ba ki nongtrei America kin bteng ban ioh ia ki kam kiba bha ha ka liang ka jingshakri bad ban ioh ia ka bainong kaba lah ban im " " u la ong . "
U Dr Hariom Singh bad u Dr.
" Karib : " " Ka Jingkhynra Ksiar " " ha Berlin " .
Ngam shym la don ha ka sorkar ha kata ka por .
Haba u Shiva u la hiar sha ka pyrthei , ki bsein Naga ki la ker sawdong ia ki lum khnang ban pynsah ia ka pyrthei ha ka jaka jong ka .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Hinjili bad Bijepur .
Kum ka jingmih ki parabangeit jong ngi ha Saudi Arabia bad Kuwait ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha , la thoh ha ka twitter jong u myntri kam bar ri .
Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ki jingpynbna ba kyrpang ha ka sngi Thohdieng ha kaba iadei bad kane .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la bthah ïa ki bor synshar district ban pynjur ïa ka jingtest Covid 19 bad ban buddien ïa ki dkhot kiba rit paid ha ka imlang sahlang .
U la im ruh ia kata ka jingim bad u la pyni ia ka lynti ia ki klur ngut ki briew wat haduh kine ki sngi .
Hadien la pyllait noh ia u bsein ha khlaw .
Ha kata ka por ki briew kiba ialeh ban iada ia ka synshar paidbah jong ka ri India , ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein , nga salute ia ki baroh !
Hynrei ym don ba tip lano kata kan wan .
Ki ai ia ngi ki tag kum u nongtied bol Test , u dei u nongtied bol T20 , u nongtied bol lieh , u nongtied bol saw bad kumta ter ter , la ong u Ishant .
Kumta ngi thrang shibun ban pynroi ia ka kam jong ngi hangne ​​.
Ka jingeh kaba nyngkong eh jong ka jingkhein pisa haba ki ram kiba heh kiba sniew ki la ktah ia ka jingkhein pisa jong ki kompeni bad ki bank ka la jia ha ka por jong ka jingsynshar jong ka UPA .
U la shah shoh ha ka ryndang bad ka kpoh .
Ka pher bha , kumta ka long kumba , haduh ba nga bad ki paralok jong nga ngi ialeh ban sngewthuh kumno kata ka jabieng ka treikam .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hato ka India ka la mih na ka jingialehkai ?
Ki dukan bad ki jaka lehkai ki la khang .
Ka ain pisa 2017 ka la khang ia ka jingpyniaid pisa kaba T.2 lak shaneng naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 . Hynrei la pynlong katto katne ki jingpynkylla .
U Manveer Gurjar u la pynlong ïa ka jingpawnam jong u hadien ba u la rung sha ka Bigg Boss season 10 .
Ha ka jingsiew kylliang , ki shynrang ki la ai jingai sngewbha sha ki kynthei .
" Ka jingbuh dak shai ia ka mar kum ka nong China " " kan long , namarkata , kaba ym lah ban leh . "
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan , U Sachin Pilot ha tmier ban mih noh na ka Congress ?
Ka Tribunal kan pynkut ia ka jingbishar hapoh hynniewphew sngi naduh ka sngi ba ka ioh ia ka rekod jong ka mukotduma .
" " " Ngi kum ka imlang sahlang , ngi iohi ia kaei kaba jia sawdong jong ngi hynrei ngi jied ban iehnoh ia ka jingshisha , bad ngi jied ban im ha ki bubble sor kiba suk jong ngi . "
Napdeng jong ki ki don 50 ngut ki khynnah shynrang bad 20 ngut ki khynnah kynthei .
Hato baroh ki Arab ki shun ia ki nong America ?
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka camera jong ka mobile .
Kum kata ruh ka jingdawa jong ka por .
Baroh arngut ki la kyntait ban bud .
Ka kompeni ai jingmut halor ki mar ki mata ka Cushman bad Wakefield ka la long ka nongai jingmut ha kane ka jingkhaii .
Saw tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka quiz .
N . U Singh u la ai khublei ia ka jingthmu jong ki CCI ban leit sha ki jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka ain ialehkai .
Ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka China , ki jaitbynriew trai shnong ki kren ia ki ktien Altaic kynthup ia ka ktien Manchu , Mongolian bad katto katne ki ktien Turkic : Uyghur , Kazakh , Kyrgyz , Salar bad Yugur Sepngi .
" Haba kynthoh ia ka hukum jong ka iingbishar , u nongaiktien ka CBI u la ong " " Ngi kyrmen ban wanrah kloi ia u bad pynkut ia ka mukotduma ."
Kane ka langbrot ka i kumba ka long kaba bieit bad kane ka khlieh jong u ka la sahkut ha kata ka dak .
U nongialam ka AIJASS u Yashpal Malik uba lamkhmat ia kane ka jingiakhih u la iadon lang bad ki nongiakhih ha Rohtak bad Jind .
Ia u Smetana la niew ha ka ri jong u kum u kpa jong ka jingrwai Czech .
U heh nongmihkhmat barim jong ka elekshon u T . N .
Bad ka lawei kan wanrah aiu ?
Ka la rem noh kloi ha ka Olympic bad ka la pynsyrwa kai ia ki bnai bad ki snem jong ka jingtrei shitom .
Mynshem snem , ha ka 14 tarik u December 2017 la pyntreikam ia ka INS Kalvari , ka lieng submarine kaba nyngkong eh kaba dei ka Scorpene class ha ka tnat shipai duriaw jong ka ri India , da u Myntri Rangbahduh ba don burom .
Donkam ban leh kham bun ban ialeh pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : PM
Ka jingpynshisha ia ka jingshisha jong ka kot pynshisha ba la leh online bad kumjuh ruh da ka kti da ki kot ba la buh ha ka thup .
U la ong ba ka Congress kam don kam ban tuklar ia ki kam jong ki BJP .
U Cranston u la iatreilang ruh bad u Pratt , u Howard , u Pineda bad u Smith ban hikai ia ki kumno ban leh ia kum kine ki rukom treikam .
U Vijay Deverakonda u la shah tyrwa pisa haduh 40 klur tyngka ha u Karan Johar na ka bynta ban shna thymmai ia ka phlim Dear Comrade ha ka ktien Hindi ong ka khubor ba dang shen .
Ka Kerala ka iakynduh ia ka jingkyrduh kaba jur tam .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ruh u Yeddyurappa bad u nongthaw ain jong ki party u Nalin Kumar Kateel .
Hadien man la ka ding la tei pat ia ka nongbah stet stet , ka jingpynpaw ia ka jingriewspah jong ka nongbah ha kito ki snem .
Da ki spah ngut ki la iap namar ka jingbym ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ka bor synshar ka la rai ban shna ia ka lynti rel kaba heh ha ka jaka jong kane ka lynti rel kaba rit .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka Artillery ka la paw ba ka dei ka kti jong ka rai , ka lad ban jop ha ka thma bad kan dang iai bteng ban long ka kti kaba kongsan ha baroh ki thma ki ban sa wan .
Kiwei pat ki hynniew ngut ki dang don ha phatok .
" " " Ka long ka jingshisha ba ka ' Love Jihad ' ka jia ha Kerala ha ka rukom kaba la thmu bha kaba thmu ia ki khynnah kynthei Khristan ."
Ym duna ia ka 18 ngut ki shynrang ki la iap , phra ngut ki la mynsaw bad ka ding ka la bthei haduh 24 kynta .
Ka kynhun ba kongsan ka la shah rem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lesotho , bad hadien ki lehnoh ki la pynlong ia ki jinghiar thma kiba rit hynrei bunsien kim shym la lah satia .
Ha kajuh ka por u nongaiktien jong ki shipai u Col Rajesh Kalia ha ka kyrwoh jong u u la ong ba ha katei ka jingiakynduh ki la don lai ngut ki lehnoh kiba la iap .
Ki lai tylli ki mot nar ha Teen Murti ki thew ia ki shipai Hyderabad , Jodhpur bad Mysore Lancers kiba la long shi bynta jong ka 15 Imperial Service Cavalry Brigade .
Ka kad lieng jong ka Chabahar la shim shisien kum ka khyrdop sha ki lad ksiar na ka bynta ka khaii pateng da ka India , Iran bad Afghanistan bad ki ri Asia pdeng .
Khlem ka sur ba thymmai ka imlang sahlang kan sahkut .
Priya ban don ha ka sain pyrthei ?
Ka Riti Synshar ka bthah ia ka jingdonkam ba kano kano ka hukum ka dei ban ioh jingmynjur na ka iing dorbar hadien khnang ba kan treikam kum ka ain .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ki tiar ba la lute .
Ki stock IT bad ki kali ki long ki nongïohnong kiba heh tam ha ka liang ka bynta .
Ka bynta jong kane ka jingsngewnguh ka long ka Puran bad ka Ved .
Hadien arsien ka jingïakhun elekshon president kaba khlem jop , ym shym la khmih lynti ba ka Clinton kan ïakhun biang ïa ka kam paidbah .
Ka kwah ban neh ha ka bor synshar da kaba pyndonkam ia ka Chhatra League pyrshah ia ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba iakhih .
Ka la long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ki pateng jong ki nong India ki la nangroi da kaba peit ia ka Doordarshan .
U director heh pulit u Manoj Yadav u la poi kham mynshwa ha katei ka jaka ba jia katei ka kam runar .
U la kham pynleit jingmut bha shaphang ka kam jong u .
Ha u snem 2014 ka Tiwari ka la pynliem ia ka AAPs ka Anna Kumar da 1 kol. 44 lak ki vote .
Kyrmen ba ia ka point yn sa pyrkhat bha .
Kumta , ngi don katto katne ka jingpynmih bording na kane , bad nangta ngi don shuh shuh ka jingpynmih bording na kane .
Kumta pyrkhat ba ka don ka lain jingmutdur shabar hangne ​​, .
Kan pynsangeh ia ka um jong ngi ban tuid sha Pakistan : Modi
Utei u briew u la ud ia ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingshit kaba jur .
Ka jingkylla jong ka ri India kam lah ban jia khlem ka jingkylla ha ka rukom synshar .
Watla kane ka jingbym lah ban leh ka lah ban long tang kaba sngewsih ha ka jylla kum ka UP , hynrei ka thikna ba kan pynshisha ia ka jingma ha ka jylla kaba la pynlong lang kum ka jong ngi .
" " " Nga la pyrkhat ban sangeh noh ."
Baroh ngi tip haduh katno ka long ka nongialehkai kaba ma .
Ka jingjrong jong kane ka eclipse baroh kawei ka long lai kynta bad 18 minit .
La ka dei namar ka jingbun ka shini ne na kiwei pat ki daw , ym pat lah ban pynthikna , la ong u Naidu .
Ka Yaba ka shah kem la jan man la ka sngi .
Kum kine ki briew ki kloi ban wad jingpyniaid na U Blei namar ki sngewthuh ba tang ma u uba lah ban iarap ia ki briew ban jop ia ki jingduna jong ki . Ki Proberb 16:3,9. 20: 24.
Katno ka long kaba bha haba ngi buh jingmut ban iathuh ha ki tnga jong ki nongpeitkai jylli bad distrik ba la ieit bad sngewnguh ia ki ! Wat klet ia ka jinglong nongpdiang sngewbha .
Ka lah ban long kaba duna palat , kaba la kham slem .
U khynnah rit uba sngap jar katba u dang shong ha ki phlang .
Bad ki sngewkhia ba shisien ba ki khmat jong ki ki la paw ha ka TV , u boss un wad daw ban beh kam ia ki .
Ha kaba pyrkhat ia ki jingnoh synniang jong ka sha ka phlim America , ka jaka pule phlim jong ka America ka la buh ia ka Pickford ha ka kyrdan kaba 24 ha ka thup jong ki khlur kynthei ba pawnam tam jong ka phlim Hollywood ha u snem 1999 .
Ha u snem 2005 ka sorkar Taiwan ka la pyntip sha ka Mukherjee Commission ba ym shym la don kano kano ka jinghap liengsuin ha ka khyndew jong ka Taiwan ha u snem 1945 . 2005
U kpa teng teng u ju kren ia ngi .
Nga sngewtynnad shibun haba don kiba kylli ia nga shaphang
Ym shym la pynkylla ia ki jingbam thiang jong ka Eid da ki BSF bad ka Pakistan . La leh bad ka Bangladesh
Namar kane ia ka jingshit kaba mih na une u khniang jingpang la khot ruh kum ka Swine Flu .
Ki mat ba kongsan jong kane ka bill ki long :
HYDERABAD : Ka paw ba la pynkhreh ban beh noh ia u MLA ka Munugode u Komatireddy Rajagopal Reddy na ka iing dorbar Jylla .
Te kumno ngin ithuh ia u briew ?
U Rajkiran u la rai ban pyllait paidbah ia kane ka phlim da ka jingshad kaba khraw ha u bnai Jymmang bad un leit ban ring dur shabar ha ka 22 tarik .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka DU kan sdang naduh ka sngi Nyngkong
Kham mynshwa mynta ka sngi ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor ka tnad ka Koit ka Khiah ka la ong ba ha kine ki 28 sngi ym shym la don satia kiba ioh pang thymmai ha ki 15 tylli ki district .
Hadien kata u la ioh ia ka Ph . D . ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Andhra .
U Ramesh Sippy u la wan ryngkat bad ka tnga jong u ka Kiran .
Kane kan kynthup ia ka skhim um dih jong ka Alappuzha ruh .
Ia ki protein ba pyniasoh ia ki exon la weng noh kumba long ki ribosome , da kaba scan ia ka mRNA .
Hadien 25 kynta ka jingwad jong u myntri rangbah la lap ia ka liengsuin kaba la bthei .
Lada ki jingpyrshang ba man ka sngi jong ka jingim ki la kylla long ki jingeh ba kongsan jong ngi , ngi dei ban leh kumno ?
Kozhicode District , Kerala Dr SMS .
Wat la ki ktien jong u Soitan ki long shaphang u Job , hynrei ka jingmut ka long ba baroh ki briew ki don ki jingthmu kiba sngewrit ban shakri ia U Blei .
Ka India ka don la ka jong ka jingkhia ha ka pyrthei .
Kine ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki dei ban sangeh noh .
bad ki pan jingiada bad jingpyniaid na uta u blei .
Peit ia ka Wikipedia : Ka Kotbah jong ka Style .
Ka nongjop barim jong ka Bigg Boss ka Shweta Tiwari ka kwah ba u Karanvir Bohra un jop ia ka season 12
Ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka ong ba ki rit paid niam kiba iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh ki lah ban pan ia ka jinglong nongshong shnong India .
la pynbna ba la duhnong da ka iingbishar kaba tbit .
U rangbah jong ngi u Nitish Kumar u dang rah shakhmat ia ka riti dustur jong u J. P. Narayan , u Ram Manohar Lohia bad u George Fernandes .
To ngin iadon ryngkat bad u Dabid ban iaroh da ka jingsngewnguh ia U Jehobah , U Nongthaw bad U Blei ba phylla jong ngi !
MSP ha ka dor kaba T.1735 shi kwintal bad ka bonus kaba T.265 shi kwintal yn siew sha ki nongrep .
Ka Reporter , ka kot khubor phareng kaba mih man la ar taiew , ka iathuh ba ka sorkar Ethiopia ka la sdang ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongbei tyngka kiba la ioh ia ki jaka kiba heh ban shim ia ki projek rep ba kamai .
U John Calvin u la kylla long u nongshun ba shyrkhei jong u Servetus .
La pynngat ia saw ngut ha ka jingthmu ban pyniap briew
U Trump u maham ia ka Iran : Wat ju , wat ju byrngem shuh ia ka US lym kumta phin sa mad ia ki jingeh .
Ki don ki mynsiem . Baroh ki dei ki mynsiem .
U CM barim u Bhupinder Singh Hooda u la pynbna T.90 klur ban pynthymmai ia ka hynrei kane ka sorkar kam shym la mynjur ia ka pisa kaba dei namar ba katei ka karkhana ka la don ha ka jinglong kaba sngewsih .
U Rishabh Pant u la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ka bynta ka jingïalehkai kaba bha jong u ha ka jingïalehkai Test hapdeng ka India pyrshah ïa ka Australia kaba dang shu kut shen .
" " " La thaw ia ka sorkar thymmai ha Pakistan ."
Ym don kiwei pat ki jingkular dkhot jong ka MCX .
U Sukhbir u dei ruh u President jong ka Akali Dal .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba thep vote ia u ha iing dorbar thawain ha New Delhi , mynta ka step .
U virus u lah ban im ha ka por ba khriat haduh bun bnai .
U Rahul Gandhi um tip ei ei shaphang ka Jharkhand .
Ka Sridevi kaba la long ka aktor khynnah ha kaba sdang jong ka spah snem ka la kylla long ka heroine ha kaba kut jong ka spah snem bad ka la khring ia ki nongpeitkai .
Kaei pat kaba lah ban khmih lynti na ka ri India ha kine ki khyndiat snem ban wan ?
point , hangne ​​hi , kata kaba pynlong ia ka jinglong kaba palat .
Ki la iaieid bad ki la kwah ban iapoikha ruh hynrei hadien kata ka khynnah kam sngewtynnad ia ka jingleh jong u Rupesh bad ka la rai ban pynkut noh ia ka jingiadei .
10 tylli ki dur ba itynnad tam jong u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra
2 U Jehobah u kwah ba ngin kohnguh ïa u ym namar ba ngi sheptieng ïa u hynrei namar ba ngi ieit ïa u bad ngi kheiñ ïa u kum u Kpa ba ieit jong ngi .
Hato u lah ban pyndonkam shisha ia ka jingjied ?
Ka Namita Singh kaba dang leh ia ka jingwad bniah jong ka PhD halor ka video ba iashim bynta ka la don ar tylli ki kam ha kane ka jingtreikam .
Haduh kata ka por ka shnong ka la don lypa bun ki trai jaka .
Haba ka khynnah kynthei ka la kloi ban shongkurim ia nga bad haba ka ain ka shah ia ka jingshongkurim jong ngi balei kine ki briew kim shym la pynkhreh ban iohi ia ngi ba ngi iapoikha iwei ia iwei pat ?
U Jehobah u ai ha ngi ka jingshlur ban ïalap .
Ka jingrakhe Lohri ka la long ha ka MGN College jong ka thain , ha kaba ki samla pule ki la pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Ngam lah ban pynpaw shuh namar ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , la ong shuh shuh u Mishra .
" U maw ha kine ki jingjylliew u don ha ka jingshit kaba kumba 970 degree Celsius " " u la ong . "
Katno u Prabhas u ieid ia ka Raveena ka paw ruh ha ki dur kiba la pawnam bha .
Kaba jan tam ka dei ka World Cup jong u snem 2007 ha kaba ngi la shah rem ha ki kynhun .
Katba u nang batai , um kwah ban shah pynshoi ban tuh namar ka jingtuh kan pynjah burom ia U Blei . Hynrei balei u la duwai ban ym don spah ?
Ka long ruh ka mat jong ka jingburom , burom bad jinglaitluid .
Ka jingkylla ka la pynlong ia ka india kaba thymmai ha kane ka por khamtam ha kane ka por .
Nga ai khublei ia u Mayor Stefan bad ia ki briew jong ka Hanover kiba pynlong ia ka dohnud kaba jylliew jong nga namar ba ki la pynieng ia u mot jong u Mahatma Gandhi hangne ​​.
Ym kum ka Redmi 6 Pro , kane ka phone kaba hadien kam don notch ha khmat .
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingthut ha ka leit ka wan ki rel .
Ka kaiphod jong ki doktor jong kine ki 36 ngut ki long negative .
Haba u kpa jong u Shankar u la shongkurim ia u Khristan dei u kpa uba la pynsah ia u .
Ka India ruh ka la wan ha ka kyrdan kaba 19 na ki 56 tylli ki ri kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa ka ban ïalehkai bha tam naduh ba ka la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Kaba lai ka long ba ka tiar ka dei ka tiar kaba heh 6 litar , bad ka jingthang ka long 100 percent .
Ka long kaba sngewkhia shibun ba ka la don ka jingmih jong ki skul bad ki kolej kiba bun bha ki bym don ki madan ialehkai .
Ka Hino ka dang kiew ruh ha kiwei pat ki thain kiba don ka jingkiew ha ka ioh ka kot kynthup ia ka Latin America bad China .
Da ki lad baroh , te , pynkhreh ia kita ki waitlam kiba kordor , iada ia ki bad pynlut ia lade ha kaba pyniaid ia ki .
U long uba stad lada u thmu ia ka lawei . Hynrei hato ka jingngeit ha ki jingkular jong ki Blei kan pynlong ia phi ban lum ia ka lawei kaba shipor ne kaba neh junom ?
Nga kyrpad ia ki nongthombor ba kin pyllait noh kloi ia baroh kiba lah ban shah rahbor .
U Akshay u ngeit ba ka tnga jong u ka Twinkle Khanna ka dei ka nongbhabriew jong u .
Ka rai ka long 15 sha kawei kaba kyrshan ia ka India . u nongpyrshah marwei u dei u nongbishar na Pakistan .
Bad ki kwah ia ki ban mih noh .
Ha ka snem 1871 ka Ri Bilat ka la kylla long ka jylla kaba hynriew jong ka ri Canada .
La kynnoh ba u CM barim ka Arunachal u Kalikho Pul u la pyniap ialade
U Andrews u la long u khynnah skul ha ka Skul King Edward ha Birmingham bad hadien kata u la pule ia ki kot Classics ha ka Pembroke College ha Cambridge .
Kum shi bynta jong ka ain pynkylla thymmai ia ki kali , ka sorkar pdeng ka ailad ia ki nongpynmih kali cab ban pynkylla ia ka dor jong ki bad ban pynkiew ia ka .
Ha kata ka jinglong , u Gupta u la kylli hato ka Puri kan lah ban wad nongthied ha kane ka kynti .
Baroh ki jingiaseng jong ngi ki sdang bad kut da ka jingduwai , bad ha kaba bun na ki , ngi rwai ia ki jingrwai iaroh ia U Jehobah .
Kumta baroh arngut ki bam ia la u mrad baroh kawei .
Ka pisa rupee ka kiew 10 tyngka ha ka dor 73 . 91 pyrshah ia ka dollar US .
Ia kane ka jingialang la hap ban pynsangeh noh hadien ba ka Bangladesh , Bhutan bad Afghanistan ruh ki la kyntait ban leit sha katei ka jingialang .
Hato don mano mano ba dang pyrkhat ba ka jingpynwandur kaba paw ha ka mariang ka donkam ia ka jingngeit ha u Nongshna , U Blei Nongthaw ?
Ka kti jong nga ha ka .
Ka la pyndep ia ka kot ha ka 29 tarik u Nailar 2003 .
U la bynrap ba um sngewhun ia ka jingpynbeit , kumta u la weng noh ia ka jingbook bad pan biang ia ka pisa .
Ngi la iohi ia ki nongialehkai ISIL ba ki pynlong ia ki kam thombor hapoh bad sawdong jong ka Kobani kiba la pyniap ne pynmynsaw ia ki riew paidbah ki bym don pop , u la ong .
U pyndonkam ar tylli ki jingkynthoh ba kongsan ban iada ia ka jingmut jong u .
Ki nongrep na ka thain sepngi jong ka jylla ki la wan sha kane ka jingialang .
U kapten barim ka England u Kevin Pietersen u la shah iehnoh ha ka Pune .
Nga lah ban ioh ia kawei na kita ki s ?
Kane ka dei ka jinglong nongpyniaid kaba nyngkong eh .
Ka Kaitlyn ka la jop ban iada ia ka jingjop jong ka ha ki jingialehkai ha ka NXT pyrshah ia ka Natalya bad u AJ Lee .
" Ngam ngeit ia ka jingkyrmen jong ka jingkylla lymda ngi shim khia ban pynlong ia ka kumta " " "
Lah ban ai burom ia u Kurien namar ka jingithuh pyrthei ia u masi kum u kulai thma uba kongsan ha ka rep ka riang jong ki nongrep ha Asia .
Ka jingpynshisha jong ki pulit kan bud hapoh 6 bnai .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka deputation ki long u Ashok Seth , U Sandeep Sharma , u Sushil Singh , u Vipin Sharma , u Ganesh Kumar , u Kuldeep Kumar bad kiwei kiwei .
Ha Tumakuru u Deve Gowda u lam khmat biang pyrshah ia u GS Basavaraj ka BJP tang da 65 vote .
" " " Ngi kyntait ia ka jingmih bad ngi dawa ia ka elekshon kaba thymmai hapoh ka sorkar kaba long pdeng " " la ong u nongpyniaid jong ka NUF u Kamal Hossain uba khlieh ia ka seng Gono Forum ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor . "
Kan BLOW ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Myntri Rangbahduh jong ka Ri Mauritius , U Badonburom u Pravind Kumar Jugnauth Ji , ki Myntri Rangbah bad ki riew pawkhmat jong ka Ri Mauritius , Ki nongwan ba donburom , u Namaskar , u Bonjour .
Ym dei ban pynshitom ia u khynnah ha ka bor pyrkhat ne ha ka met .
Ngam lah ban shaniah ha ki pulit namar bunsien u nombar jingiarap jong ki um treikam , la ong u Dixit .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ka rukom treikam kaba thymmai bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba jur bha ka la buh ia ki kyndon ba la don lypa hapoh ka jingeh .
Ka don kumba 25 kilomitar na Shillong .
" " " Nga kyrmen ba u myntri rangbah ka Gujarat u don ia kane ka jingtip ba kongsan ."
Katba nga nang san nga la sngewthuh ba nga pher na ki briew kiba don sawdong jong nga .
U la bynrap ba ki pulit ki dang shimkhia .
Ka jingiaseng ba nyngkong eh jong ngi ha Jinja ha ka snem 1968 ka la long ka jingjia ba kongsan .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka jingwan rung jong u Ranjit Deshmukh kan ai bor ia ka Congress ha Satara .
Lada kam kren shaphang u Allende ne u Pinochet , ka Bachelet ka don tang khyndiat eh ne kam don ei ei ban ong .
La iohi khatduh ia ka Priyanka ha ka phlim The Sky Is Pink ha kaba ka la ak lang bad u Farhan Akhtar .
Ka Divya ka la thep phra kol bad ka Ashna ka la thep lai kol .
myntri sorkar ha ka jingphetwir , kaba phylla .
" " " Ka dei ka jingthmu bad jingpyrshang ba hok jong ka sorkar jong nga ban pynhiar ia ka jinglut jingsep jong ki nongrep ha ka jingpynmih mar rep , ban ai ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki , ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki bad ban pynduna ia ki jingeh jong ki . "
U Dilbagh u la ong ba 44 ngut ki riew paidbah ruh ki la shah pyniap ha ki lehnoh .
U skipner ka India u Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh hapdeng ki nongialehkai ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka ICC Test kaba la pynmih mynta ka sngi .
Kane ka dei shisha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid namar ba ka teaser ka kut da ka dur ha kaba u nongthoh jong u Vijay Deverakondas u i kumba u la ngop ha ka jingieid bad u la shah pynmynsaw .
Hato ngi kwah ban khang ia ka dialog bad pyndam ia ka jingtreikam kaba mynta ?
" Ia ka jingpeit bniah la pyndonkam ban tip lada ka jingtreikam jong ka jingpang khlam ka nang kiew ne nang hiar , hynrei ym lah ban pyndonkam ban pynthikna katno ngut ki briew ki la pang khlam " " . "
Ka dur na ka bynta ki jingtyrwa ban pynlong ia ki Workshop
Hynrei ka jingtieng ka dang sah ba ka jingpang dengue ka lah ban hiar thma biang ha u snem 2020 .
U kpa Jim u dei u hynmen barit jong u kpa jong nga .
Kine baroh ki la pynlong ia ka India ban paw ha ki khubor hynrei kim pat lah ban wanrah ia ka jait jingmih kaba ka India ne wat u Modi hi ki la kyrmen .
Ka jingwad briew ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki paralok jong ki , u la bynrap .
Ka High Court mynta ka sngi ka la hukum ban sospon ia u Registrar jong ka Himachal Pradesh University .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ha Delhi .
Lada ka Mayawati ka kwah ban trei na ka bynta ki Dalit ka dei ban iateh lok bad ka BJP : Ramdas Athawale .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia kawei ka suloi paintball bad ka suloi pellet .
Ym don ba hikai ia phi kumno ban siat ia ka lap ne ia ka lap kaba shadien , ym don coach uba lah ban leh kumta .
Ka BJP bad u Modi ki tip ia kata .
" " " To ngin kynmaw : Kawei ka kot , kawei ka pen , uwei u khynnah bad uwei u nonghikai ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei " " . "
Ka lah ban pyndonkam ia ki jingtip beit beit .
Ka thong jong ka 1 . 5 lak ngut ki nongtrei yn sa ioh haduh u bnai Risaw 2012 .
Ka Masaba ka dei ka khun jong ka aktres ka India ka Neena Gupta bad ka nongialehkai kriket ka West India ka Viv Richards .
HABA leit jngoh ia kawei ka jaka bam harud ka duriaw Galilaia ha Israel , phi lah ban sngew lyngngoh haba phi iohi ia ka St . U Peter u dohkha ha ka menu .
Hynrei kim don dur jong u .
Kane ka Charter kaba thymmai kaba la pynheh bad pynthymmai ka jubab ia kita ki jingmut .
Ka Shenzhen ha China kaba don da ki spah tylli ki iing heh bad da ki million ngut ki nongshong shnong , ka dei tang ka shnong ri dohkha kaba rit tang 40 snem mynshuwa .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki nongleh kam sniew yn sa kem noh shen .
Ka BCCI ka kyntait ia ki jingai jingmut ba kongsan jong ka lodha panel , ka pyrshah ia ka SC .
" New Delhi , Dec 10 : Ka AAP ha ka sngi Thohdieng ka la kam ba ka ïing jong u symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ka la " " shah thombor ha ki runar ka BJP " " ".
Ha kaba iadei bad ka spah jong ki longiing baroh kawei , ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ruh ia ka phlim Manikarnika ka Kangana Ranaut ryngkat bad u nongpynmih phlim u Vidhu Vinod Chopra bad u nongshna phlim Sanju u Rajkumar Hirani .
Nga la ioh ia ka jingjop halor jong u .
Kane ka la long ka rai kaba sngewthuh .
" " " U Aamir Khan u dei u aktor uba bha bad uba tynrai bha ."
Hynrei kata kam shym la jia satia .
Ia kane ka video la pynphriang ha ka twitter da u shipai jong ka jylla Washington u Johnna Batiste .
" Kaei kaba la jia ia " " ka iing kaba slap " " ? "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha Bangladesh ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Rymphang .
Ka iew stock ka la sdang ban hiar .
Ka kyrdan jong ka city ka la long kaba la iasaid naduh kata ka por .
Na ka bynta ki nongjop jong ka Commonwealth , ki nongjop takma ksiar kin ioh T.16 lak , ki nongjop takma rupa bad takma rnong kin ioh T.11 bad 6 lak .
Ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman ha ka ri mynta .
La pyndonkam ia ka jingkhleh ha kaba iadei bad ki jingainguh ainguh , ha kaba u nongknia u pynlong mon sngewbha ia ka jingainguh jong u ha ka mynsiem jong ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingkyrkhu kiba bun jong U Jehobah .
Ki kynthei kim ju iashim bynta shisha haba iadei bad ki kam pisa .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ruh ki ophisar na ka CBI bad ka ED kiba dang tohkit ia kitei ki kam ki la poi sha ka iing sah jong u Chidambarams Jor Bagh ha Delhi .
Nalor kiwei ki nongialam ba rangbah kiba la don lang ki long u MP barim u Surendra Lath , u Sharda Prasanna Nayak , u Govind Agarwal bad u president ka District BJP u Pramod Senapati .
Ngim don lad shuh hynrei ban ialeh .
Da kaba pynpaw ba 78 percent ki paidbah ha ka ri ki kamai hapoh 25 tyngka shisngi , u la ong ba ka Sorkar ka dei ban shim khia ban pynduna ïa ka jingduk .
" " " U don ha ka dur kaba itynnad ha kane ka por ."
ka shyieng kaba eh kaba pyniasoh ia ar tylli ki dkhot met jong ka met
U la kyrmen ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingroi jingpar bad jingkmen ha ka jingim jong ki paidbah ka jylla .
Chandigarh : Ki pulit ka UT ki la kem ia saw ngut ki briew ha ka por ba ki don ia u drok heroin bad ganja .
Ka paw shai ba na ka bynta ka ri India ka duriaw shabar ka kham kongsan ban ia ka khyndew kaba don hapoh .
U Tendulkar ryngkat bad u Achrekars kiwei pat ki ward kum u Vinod Kambli , u Balwinder Singh Sandhu bad u Chandrakant Pandit ki la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah sha katei ka jaka thang briew .
Yn shim ia ka jingmut jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Sir , mynta ka Kudumbashree ka don 30000 tylli ki karkhana rit hapoh 150 tylli ki bynta jong ka jingpynmih bad jingshakri .
Ngim shym la khmih lynti ia kum kine ki jingmih .
U nongiakhun ba kongsan jong ka na katei ka shuki u dei u Kuldeep Bishnoi jong ka seng Congress .
Kawei ka bus ka la ieng ha kawei ka jaka iakynduh kali ban ap ia ka light ban kylla .
U nongialehkai gymnast na Canada u Frankie Jones u la ioh ia ka khusnam David Dixon Award kum u nongialehkai ba tbit tam jong kane ka jingialehkai .
Ki nuksa jong ka pisa ba la phiah ki long kiba duna bha .
Ka sorkar Tamilnadu ka ai pisa Rs . 50 , 000 na ka bynta ka jinglut jingsep jong ka RCC na ka pisa jong ka Jylla , nalor ka jinglut jingsep jong ka unit .
La sdang na ka nongbah Wuhan jong ka Hubei bad une u khñiang jingpang u la saphriang kylleng ka China bad kylleng ka pyrthei .
Ki samla pule ki shim ia ka jingkular ban pynlong ia ka sor jong ki kaba khuid
Lehse namar ki jinglong jong kane ka jingpynslem , ka Deborah ka la shongkurim ia uwei u briew uba kyrteng u John Rodgers .
Lada ngam don hangne ​​phi lah ban pan ia u Mr . U Terwilliger u Mr . Howell lane u Mr . U Stanton .
Kaei kaba la tieng ka long kumba ka la jia shisha .
U la leh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii na ka IIM Ahmedabad .
Ia ka bynta jong ka show la bei tyngka lyngba ka jingiateh bad ka Ion TV kaba don ha US .
Ki pulit ki la lap ia ka bilor bih bad ki injek hajan ka met iap .
Uwei uba sneng ia u briew hadien un ioh ia ka jingsngewbha kaba kham bun ban ia uba pynsngewbha da ka shyntur .
Hynrei ka Centre kam pat leh ei ei halor kane .
Ki jingmih ki lah ban long kiba pynkulmar jingmut .
Ka dei ka jingpyni kaba sngewtynnad bha kaba la shim kylleng ka ri kham mynshuwa .
Ngi la iohi ruh ba nalor ka jingpynkhih da ka jingshit , ngi lah ruh ban pyndonkam da ka jingshai khnang ban pynkhih ia ki nongkit ha kylleng ka band gap .
Ka Soviet ka la pynrem ia ka ha ka sien kaba ar .
Kam ju long ka jingduhnong .
Pyni ia ki jingtip jong ka jingpynbha ia ka JIT ba la shim nuksa ha kawei pa kawei ka frame jong ka JavaScript .
Ka Ariyalur ka dei ka shnong bad ka jaka treikam jong ka Elaka Ariyalur ha ka jylla Tamil Nadu .
Mynta , lada ngi iakynduh ia ka lynti jong uno uno u John Q . Ki Ain . . .
Nangta la ialam ia u shabar da uwei na ki nongap pahara .
Namar ba ym don mano mano ha kata ka Nongbah kiba la sangeh ban pule Ym don uba khlem jingtip bad ym don uba la nang pura Namar baroh kumjuh ki don ia ka spah baroh Ym don uba duk bad ym don uba riewspah .
Kane ka jingpynsangeh jubor ia ka jingialang plie ka la long tang ka jingbakla kaba nyngkong eh jong ka taiew ba kut .
Haduh mynta phi la pynlut ia ka jingim jong phi hapdeng kiba iap da kaba pyniasoh lang ia ki por ba khatduh jong ki .
Watla ym pat shym la don kano kano ka case hynrei la pynthikna da ki tyllong khubor na ki pulit .
Uniform : Mynta la pynbiang ar tylli ki jain rong saw man la u snem kum ka Uniform bad kawei ka jain snieh langbrot ruh la ai shisien ar snem ha ka jaka jong kawei ka jain rong saw .
Ha kaba sdang eh , ka long kumba .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 18 , 61 , 85 jong ka ain NDPS .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bha da ki nongkyrshan jong u Vijay .
Phim kynmaw ba nga la leit jngoh ia ka Tempi Kedarnath ?
Katto katne ki riewstad ki la buh kyrdan ia u kum u mujtahid ha ka niam Hanafi .
Ka jingtei ia kawei ka iing ka dang iaid shakhmat .
Kum ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh , ngi leh katba lah ban noh synniang sha kane ka agenda bad ngi pynkhreh ban wanrah ia ka pateng thymmai jong ki mar kiba kham kloi sha iew .
Ka karkhana Milk Vita ka lum haduh 150 hajar haduh 170 hajar litar ka dud man ka sngi na ki nongrep trai ri .
Ka jingpluh ka Kamala Mills ha Mumbai : La shah kem ia u trai jong ka Mojo ' s Bistro u Yug Pathak .
Namar ba u kpa u don kawei ka sngi ha ka shisnem . . .
U la ong ba yn nym shah ia ki nongjngohkai pyrthei .
U rangïalehkai barim jong ka India u Vinod Kambli un long u nonghikai jong ka Mumbai South Central katba u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Lalchand Rajput un leh ïa kata ka kam na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai North East .
Lada don U Blei uba donbor baroh balei um iada ia ki briew kiba bha na ki jingma ?
Katba u dang bishar bniah ia ka kot lyngkdop jong ka jingpang snam , u Dr .
Wat hapdeng ka rai jong ka sorkar hynrei bun ki skul kim shym la lah ban plie .
Katba ka CPC ka dei ka pateng jong ka por ba la leit noh jong ka jingsynshar phareng kumba long kiwei pat ki ain , ka Section 89 ka dei ka jingpynrung kaba thymmai ia ka .
Ha baroh , u la kamai 204 ron ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
Kan long ka jingburom kaba bha tam ia u Gandhi ha ka sngi Jayanti kaba 150 jong u , u la ong .
Ka jingpynlut kaba pdeng na ka bynta ki dawai ha ka AYUSH bad ka allopathy la shem ba kam da iapher than .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka ong ba ka dei ka jingiap kaba ym long tynrai .
Dei hangne ​​ha ka jaka jong kane ka ïing rit khamtam ka madan ïalehkai tennis ba kumba 9500 ngut ki shipai Allied bad Japan ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka por ba ïaleh thma .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingim namar ki poim jong u
Pynkup burom u PM Modi ia ka Lala Lajpat Rai ha ka sngi kha jong ka
Rajasthan : Ka kynthei kaba la shah thang im ha ki hynmen namar ka jingshongkha shabar ka jaitbynriew
Ka la ong ba ka jingpyndonkam ia ki plastic ba la bret ka dei kawei na ki bynta jong ki buit thymmai na ka bynta ban shna surok .
Ka jingshah set phatok shi jingim ka mut ka jingshah set phatok shi jingim baroh kawei : SC .
" Ka leit " " Nga tharai ba ka don ka jingbakla hangne ​​."
Baroh ar tylli ki ri ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la sdang ia ka jingsiat .
Kumba long ha ka samoi ba la dep , ki lai tylli ki jaka ba nyngkong ha ka kyrdan marwei marwei la bat da ki nongñiah kali jong ka Tabriz .
Une u briew u dang shah sumar ha ka jaka sumar kaba don ha Thiruvananthapuram .
Ka dei ka kynthei kaba ar ban khlieh ia ka tnad kam bar ri jong ka ri India hadien ka Chokila Iyer .
Kaei kaba phi kham sngewtynnad ?
U la burom bad ieit shisha ia ki briew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kam liengsuiñ jong ka ri India ka dang kylla stet bha , bad kane ka long kaba bha na ka bynta ki 125 klur ngut ki nong India .
" La ju khein kyllum ba ka kham lah ban leh ia kine ki kam kiba kham halor , la ngeit ba ka jabieng u briew ka kham " " stad " " ha ka jinglong kyllum ban ia kiwei pat ki jait jingthaw ba la tip . "
Ki nongrwai na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ban pyni ia la ka jong ka sap .
Ki samla stad saian bad ki nongwad bniah jong ka Jylla jong ngi kiba hapoh 40 snem ka rta ki lah ban ioh ia kane ka skhim .
" " " U Kartik Chandra Chakraborty u riew shemphang ha ka tnad Agriculture Extension jong ka Faridpur u la ong " " " " Ki jait jingthung bapher bapher ki la shah pynjulor " " " "
Ha kylleng sawdong jong ka Kampala ka don ka Elaka Wakiso kaba nang kiew stet , ha kaba ka jingbun briew jong ka ka la kiew palat ar shah hapdeng u snem 2002 bad 2014 bad haduh u snem 2014 la iathuh ba ka Wakiso ka don palat 2 million ngut .
Ngi lah ban khanglad ia ka jingtuid jong ka umphniang sha ki shipai jong ki bad ki prokram tiar ialeh jong ki .
Iehnoh ia u na kane .
Ka iing syiem ka donkam kyrkieh ban maramot bad maramot .
Hato phi sngewthuh ia kaei kaba phi lah ban leh ?
Kaei ban iohi , hangno ban iohi ia ka .
Ki Baul jong ka Bengal , ki briew Punjabi , ki nongrwai tynrai jong ka Rajasthan , Assam bad Tripura ki pyndonkam ia ka sarinda ha ki jingrwai bad jingshad tynrai jong ki .
" Ka don ka drama , ka jinglehkai , ka jingieit bad wat ka jinglehkai ruh " " " " la pule ha ka jingthoh ."
U Warner kum kiwei pat ki nongialehkai u la shah set ha kawei ka hotel bad um shym la ioh por ban iohi ia ka tnga bad lai ngut ki khun jong u .
Kumno ka jingmut ka la wan ha phi ?
U la iathuh ruh ba kitei ki lai ngut kiba iap ki dei na Gujarat , West Bengal bad Madhya Pradesh .
Ka jingtei jong ki tempi ka don ka jingkhleh lang jong ka rukom Bankura bad ka rukom Buddhist .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongiakhih namar ba ki la pynlong ia ka jingkulmar bad ka jingkhanglad ia ka leit ka wan .
Hynrei balei ba ka jingpynim ka iadei bad ka Niam ka Jinglait bad hato ka lah ban long ba ka jingpynim jong phi ka don bynta ?
Kham mynshwa ka Bangladesh ka la rai ban tied nyngkong hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
" " " Ki la shim lut ia ki nongtrei na ka kompeni bad na ki dukan kiba don hajan " " ong u Haidar Mohammed Eleibi uba trei ha ka Swan Transportation Co . ha ka jaka khaii jong ka Salihiya .
Ki kyrtong ki lah ban peit na ka website ba pura jong ka wbjeeb . in na ka bynta ki jingpynbna ba kham bniah .
Hadien hadien ka jingiamir jingmut jong ka iing ka sem , ka Rebekka ka la mynjur da ka mon sngewbha ban leit phai biang bad u Elieser sha ka ri kaba jngai ban long ka tnga jong u Isaak u khun jong u Abraham .
Ia kane ka tubule la ker sawdong da ki thied snam kiba rit bha kiba ki khot ki capillaries .
Ki briew kiba ialehkai sardar ki ju phong ia ki ryndang thok bad ki Punjab ki ju sngew ba kane kam long kumta u shynrang Punjab .
Ka jingsma jong ka kot kan long kaba hok , kaba sngewtynnad , kaba don mynsiem , kaba shlur bad kaba leh pyrshah , kum ma nga .
Kumba 35 ngut ki briew ki la shah kem ha ka sngi kaba bud .
Kam dei tang ka kolej hynrei ka kham bun ban ia kata .
Mynta , to ngin test ia ka jinglong babha jong phi .
Ka Municipal Maidan ka la phiah ar bynta haba la shna ia ka surok thymmai na shaphang shathie shaphang shathie ha ka shiteng spah snem kaba 19 .
Ia ka sniehdoh kaba saw bthuh jong u soh uba la san lah ban pyndonkam kum ka rong bam ba tynrai .
Ka jingphah pisa lyngba ka jingphah pisa kaba duna ka jingsiew ka dei ka rukom kaba ju leh .
" Ki la ong , " " Ym don dak jong ka jakhlia kan sah ." " "
Kumta ka jingdawa ka long kaba heh bha .
Haba ki dkhot na West Bengal khamtam kiba dei na ka Trinamool Congress ki la bam smai , kito kiba na ki treasury bench ki la rkhie bein ia ki da kaba ong ‘ Jai Shri Ram ’.
Hynrei kata ka long kaba u nongmudui u la ong .
Ka camera ka kyrshan ia ka dur miet , ka PDAF , ka rukom dur , bad ka jingpynbha dur .
Bad ia kane la pynpaw ha kiba bun kiwei pat ki ri . Balei ha ki snem 60 s , ka jinghiar dor ka akor ka la nang stet ?
Ka Radhika Merchant ka samla jong u Anant Ambani kaba la paw pyrthei ruh ka la shondur ruh na ka bynta ka dur jong ka longïing.
Haduh ba ki nongshun jong ka Hima U Blei kin shah pynduh noh na ka pyrthei , ngin dang iai duwai ba ka mon jong U Blei kan urlong .
Ka Kareena Kapoor Khan ka plie ia ka jingsngew jong ka halor ka jinglong jong ka Preeti ha ka phlim Kabir Singh .
Ngin sa ioh ruh ban iohi ia ka jingmyntoi ba beit jong ka ha ka jingiakren jong ngi ha ka prokram janmiet mynta ka sngi bad ki nongialam jong ki kam khaii jong baroh ar tylli ki ri .
U la thied ia ki share kiba shongdor Rs 1 . 59 lak , bad la die T.0 . 25 lak , kaba la pynlong ia ka jingmih kaba pura kaba T.1 . 33 lak
Nga sngewkmen shisha ban pynbna ia kata .
Phi lah ban pynhiar ia ka sur , sngewbha ?
Ngi donkam ban pyndonkam hok ia ka um bad pyndonkam biang ia ka ruh .
Kane ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka wah Brahmaputra hapdeng ki distrik Dibrugarh bad Dhemaji jong ka Assam ka long kaba donkam haduh katta katta ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam na ka bynta ka jaidbynriew .
Haduh mynta la iathuh ba 20 ngut ki briew ki la iap bad kumjuh ruh ki la mynsaw .
Ia kane ka samla la rah sha ka Primary Health Centre kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka dei kaba la wanrah iap .
U Ferdinand E . U Warren , u nongdro dur uba kamai , u la pyndonkam ia kane ka buit ban jop ia ka mon babha jong u nongthied dur uba sngewsih bad uba sneng .
" Ia kane la tip kum ka " " jingkhih jong ka jingkhuid jingsuba ha ka jingmut jingpyrkhat " " . "
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Additional District Development Commissioner u Kishtwar u Nazir Ahmad Shah u Chief Planning Officer ka Kishtwar u YP Bhagat bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka District bad ka sectoral .
Kine ki pud ki ju pynkhlain ia ka jingroi kaba kham shaphrang jong ka Komiti ba neh .
U la ong ba ia ki kaiphod shaphang kane la phah sha ka tnad ba dei peit .
Ka jinghiar pateng ne ka jain kaba itynnad kam mut ba baroh kin phong ia ka burka ne ka hijab ne ki khynnah shynrang kin phong ia ki jain jeans .
Na ka bynta ba kham bniah shaphang kane ka jingpyndonkam , peit haneng .
Mynta ka Xiaomi Mi 5 ka long kaba lah ban die ha ka dor Rs .
Mumbai : Ka aktres Bollywood ka Sonakshi Sinha ka dang leit shuti mynta ha Kerala .
Ka jingartatien ka la rung ha ka jingmut jong nga .
Ia kine la tip kum ki Institute Clause namar ba ka Institute ka siew ia ka dor jong ka jingpynmih ia ki .
Ka rel India ka la dep ban pynsuk ia ka jingthied tiket kaba suk kynthup ia ka jingthied tiket online na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
" Kito kiba jop ia ka jingtynjuh kaba khatduh nangta yn pdiang ia ki kum ki khun pyrthei U Blei Jehobah bad kin ioh " " ia ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei . " " "
Ki jingpynbha shuh shuh ia ka AirSewa ki dang thmu ruh ki ban kynthup ia ka jingpynrung kyrteng ha ka DigiYatra , ki map jong ka kad liengsuin , ka jingpyniasoh ia ka jingsiew BHIM bad ka jingpynkiew bad jingpynkylla ia ki jingeh .
Ka biang na ka bynta kawei pa kawei ka sngi ka jingsniew jong ka hi . Ha kiwei pat ki kyntien , pyniaid ia kawei pa kawei ka jingeh katba ka mih , bad wat nym khuslai palat ia ka lawei .
Ka jingleh kumta ka ai jingmyntoi shibun ia ka met .
19 Ka bor treikam jong U Blei ka dang treikam ha ki jingmut bad ki dohnud kiba mon ban pynkhih bad ban ialam ia ki .
Ngi don ha ka jaka ba don ka jingialeh bad ngin ialeh da ka jingkut jingmut kaba thymmai , la ong u myntri .
Kawei kaba ym kohnguh ia ka jingsynshar jong kiba bun ka long ka jingsngew jong u briew .
Kaei ka jingkhlain ba la buh mynta ?
Ka jingtrei jong ki katto katne ki riewstad na Europe ka la pynpawnam shuh shuh ia ka jingpule klassik .
SS : Ka jingthoh kot ha ka ktien Nepali ka la sdang tang ha ka spah snem kaba 19 .
Ki jingpule ki la kdew ia ki katto katne ki jingduna ha ka prokram ba la shna bad pyntreikam bad ki la ai jingmut ruh ia ka jingsiew ban weng ia ki lyngba ka jingpynbeit thymmai ia ka SGSY .
Ki 8 tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh ki rung beit beit .
Hynrei kata kan ym long kaba lah ban neh .
Ngam ong ba ka India kam don ki nongialehkai kiba tbit , ki don .
U President barim ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ka skulbah Goa , ka skulbah kaba marwei ha Goa , ka don ha Taleigo bad bun na ki kolej Goa ki iadei bad ka .
Ka Sindhu ka la hap ha ki kyrdan ba sdang ha baroh ki lympung lait noh tang ka French Open naduh ba ka la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka pyrthei ha u bnai August .
Ka jingrwai ka la pynmih ia ka jingkyrhuh hapdeng ki nongsngap .
Kat kum ka khubor ha ka TOI , kiwei pat ki dkhot na ka kynhun bishar ki kynthup ïa ki director u Pratim D Gupta bad u Ashoke Viswanathan , u editor u Sujay Dutta Ray , u nongthoh script u Padmanabha Dasgupta bad u nongthaw jingrwai u Debojyoti Mishra .
Ka Mamata ha ka NDA , ka Nitish ha ka UPA ?
La shim ia ka ha ka 12 tarik u Lber 2013 . ka Rivire , u Richard .
Ka jaka ba la ker sawdong hajan ka lynti iaid kjat bad ki dak ba la buh .
Shwa ban long u heh jong ka TRAI , u Sharma u la trei kum u nongthoh khubor ha ka tnad pyntip .
Ngam kwah ban pynsniew ia kaei kaei . Ngam kwah wat ban iakynduh ia u syiem .
Katto katne kiwei pat ki klob jong ka ri France ki la ngat ha une u khniang jingpang kynthup ïa ka Montpellier , ka Rennes bad ka Lyon .
U la ioh ia kajuh ka jinglong .
Bad dei na kata ka daw ba ha kine ki ar snem ba la leit noh , kine ki jingpyni ba heh jong ki nong China jong ki jingpyni pyrthei ki kylla long kaei kaei kaba kyrpang bha .
Na ka bynta jong ki ka long ka jingpynbeit kaba la tip .
Kane ka pyniapher ia ngi na ki mrad .
U lah ban leh ia kaba u kwah . Phi ym donkam ban iohi shuh ia nga .
Kaei ka kam jong une u rod ?
Ka tyrwa ia u lai tylli ki jingdih dud .
U Powell u la shah pyllait noh na ka jingiateh bad ka Lancashire ha u Naitung 2010 shisnem shwa ba ka jingiateh jong u kan kut noh .
Ngam shym la iohi ia ka shithi .
Ka Neera kaba hi ka long ka jingdih kaba bang bad kaba tei met hap ban dih hapoh katto katne kynta hadien ba la tap ia ka .
Ngam kwah ban rung stet ha ki projek .
Baroh ki jingialehkai jong kane ka lympung kin long ha ka sngi U Blei .
Ha ka snem 1839 u la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka List jong ki Khnai Prussia Mihngi .
Ka dei ka jingkylli shaphang ka jinglong bad ka rta jong u briew shimet .
Hynrei kim lah ban ioh jingtip ei ei .
Ki la nang la stad , ki la pynkhreh bha bad ki don ka jingstad .
U Nongai jingmut ba kyrpang jong ka ri R . N .
Phi dei ban shim uwei u syiem na kawei pa kawei ka jaitbynriew ban iasam ia ka ri kum ka pateng .
Katto katne ngut ki briew ki sahkut ha ki building ha ki district bapher bapher .
Kumno ki la lute ia kawei ka bank ?
La ujor mukotduma ha thanat Meerpet .
Hadien hynriew sngi , U Jisu u la ialam ia u Petros , u Jakob bad u Ioannis sha u lum uba jrong ha kaba u la kylla dur ha khmat jong ki .
Ki bor pyniaid ki la kren shai sha ki Taliban bad kiwei kiwei ki lehnoh ba yn nym ai bynta ia ka Al Qaeda ha kano kano ka kyrdan ha kine ki jingiakren , la ong ki tyllong khubor .
U Munesh Godhara u dei u secretary jong ka seng BJP Kisan Morcha .
Ïa kane ka prokram yn pynïaid da u president jong ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng u Pradeep Kumar Kalkura .
Ka BMC polls kan long ha ka 21 tarik February bad ïa ka result yn pynbna ha ka 23 tarik February 2020.
La khmih lynti ia ki kali bym don nongniah jong ka Google Hadien 2 Haduh 5 Snem
U Kartik u la sam kham mynshwa ia ka dur na katei ka phlim ha ka Instagram jong u .
Pynmih lang ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada : .
U nongshad Shantanu Maheshwari un pyni ia ka jingshad ba nyngkong jong u ha Bollywood da kane ka phlim .
U Ravi Kishan uba iakhun na Gorakhpur Uttar Pradesh na ka bynta ka BJP u dei uba lamkhmat ha kaba iadei bad ka jingioh vote .
" Nga la thoh katto katne ki kot shaphang ka phang . " " "
" Da kaba pynduna ia ka dor da 25 percent , ki rel ki khmih lynti ban ioh kham bun ki kali da kaba pynduna ia ka dor " " la ong ka kyrwoh . "
Mynta ka don hapdeng ka jingpynkhreh ban ring ia ka phlim Dilwale jong u Rohit Shettys ha kaba yn sa iohi ia ka bad u Varun Dhawan .
Ka shakri ia ar tylli ki jingthmu kiba kongsan . Ka ai dur ia ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka pynkhlain ia ka jingangnud jong ki .
Ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na nga .
Hynrei ka kynhun ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U nongpyniaid jong ki pulit rel u R . P .
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban tuklar jamin ia u Swami Chinmayanand ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Ia kane lah ban ioh tang ynda ngi lah ban pynleit jingmut ha ki shnong kiba jngai bad nangta ban wan sha ki sor kiba ym don ka jingpule kaba sdang ne ka jingduna pisa .
" " " Man la ka por ba nga don ha ki set jong ka ' KKHH ' , nga sngewtynnad shisha shibun ."
" " " U la ieit ia nga haduh katta katta ."
Ka Kiara Advani ka la paw khatduh ha ka phlim kaba la pawnam bha kaba la tip kum ka Kabir Singh ryngkat bad u Shahid Kapoor .
Te , kata ka long na ka bynta kawei pat ka sngi .
Ngi la pyrshang ban pyntreikam ia ka Hukum Ksiar , ong uwei u tnga ha South Africa .
Kine ki long ka Manipur , West Bengal , Nagaland , Andhra Pradesh , Jammu and Kashmir , Mizoram , Gujarat , Tripura , Karnataka , Sikkim bad Himachal Pradesh .
Ka TSP ka kynthup ia ki skhim bapher bapher jong ki 20 tylli ki tnad Sectoral kiba kynthup ia 35 ngut ki khlieh jong ki tnad kiba pyntreikam ia ki na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka roi ka par jong ki paidbah riewlum .
Ha ka WrestleMania XXVII , u Big Show bad u Kane kin ïatrei lang bad u Santino Marella bad u Kofi Kingston ban pynliem ïa ka Corre .
