Kane ka longïing ka dei kaba sah ha Chandigarh naduh ki snem 1980 .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Ford SUV Bathymmai Ba la Spied Ha Ka Sien Nyngkong
Peit bha Uwei u briew u don shabar
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Frontiers ha ka koit ka khiah paidbah .
U Melendrez uba la kdew haneng u ong : Baroh ngi la shim kabu ia ka jinglong jingman da kaba pynphriang ia ka jingkyrmen jong ka Hima sha baroh kiba ngi iakynduh .
Pule ia kaei kaba la pynpaw ha me na ka Kitab U Trai jong me . ym don briew uba lah ban pynkylla ia ki ktien jong U . Lait na U , men ym shem jaka rieh .
Bakhtiyarpur , Patna : Ka nongrim kaba shi klur litar ha ka shisngi ka jinglah ban pynkhuid STP , kawei ka jaka theh um ba kongsan bad 6 tylli ki projek ban khanglad bad pynkylla ïa ki nala um ba la ai da ka green signal .
Mynta ka Priyanka ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa wan jong ka Isnt it Romantic .
Hynrei ym don ei ei kaba sniew shaphang jong ka .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha Punjab .
Ki die um bad sohjew ha ki rel .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ia kane haba kren sha ki myntri jong ki ri dkhot jong ka WHO , ki heh bad ki nongmihkhmat jong ki tnad jong ka UN lyngba ka virtual interaction hynnin ka sngi .
Ka Atletico Madrid ka la ioh ban pynkhih ia ka bol ha ka kylla miet .
La bud sa ka jingrwai bad ka jingshad .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka jaka sumar ba kongsan jong ka thain .
Hato u dang bat skhem ia kita kiei kiei kiba pynpaw ia ka mynsiem jong ka Babilon Bakhraw ka mynsiem kaba pynkhein ia ki jinglong hok jong U Blei ?
Ki Allottee jong ki Sector 76 haduh 80 ki la pynlong ia ka jingiakhih habar jong ka ophis jong ka Greater Mohali Area Development Authority .
La thaw ia ka kynhun jong ka ri ha u snem 2010 , hynrei ha u snem 2014 ka la sahkut noh .
U SHO jong ki pulit ka Babri u Ravindra Gautam u la ong ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad naduh katei ka jingjia bad ka jingkhynra ban lap ia u ka dang iaid shakhmat .
Haba khot ia ka jingdap snem jong ka thma Kargil kum ka por ba don histori , u General Rawat u la ong ba ka Pakistan ka dang pyrshang ban pynim ia ka ishu Kashmir .
Lada ki media ki sngewtynnad , ki briew ki sngewtynnad , nga okay bad ka . hynrei ngan ym sngewtynnad than ia ki khun jong uwei pat .
Da kata ia ka jingkitkhlieh baroh la pynduh noh ha ka jingtreikam .
Ka jingpyrkhat kyrpang jong ngi ka long kaba la pynleit jingmut ha ki sobjek kum ka jingkhein bad ka saian .
U la bynrap , Nga la sngewtynnad shibun ban leh ia kane ka phlim .
La pyntip ia u shaphang ki jingeh .
To iai pyrshang haduh ba phin da poi sha ka jingthmu jong phi .
Ka BJP ruh ka la pynkiew ia ka dor .
Ki lah ban long kiba kham lah ban shaniah , bad ki lah ban shah ia ki samla pule kiba kham bun ban ia ki nongpang bashisha .
Ngi trei na ka bynta ki paidbah ym na ka bynta ka bor .
Ki 8 ngut ki nongïakhih jong ka SDPI kiba dang shah kem
Hynrei ym shym la don jingkynthoh na kaba kut jong u .
Kumta ka jingpynbor ka long !
BangladeshKa jingiadei bad ka South Sudan ka thew ia ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka South Sudan .
Ki bahaïing ki la ïathuh ba ki pulit ophisar kiba la bat ïa u ki la dawa pisa 25 hajar tyngka na ka bynta ban pyllait ïa u .
U syiem u la hukum ban thaw ia ka komiti myntri kaba la khlieh da u syiem ban pynbeit thymmai ia ka tnad wad bniah , la ong ki lad pathai khubor jong ka jylla ha ka sngi palei .
U dei u nongïoh wicket uba heh tam ha kane ka series da kaba khur 16 tylli ki scalps .
U Rankirat u dei u nongshong shnong jong ka Amritsar .
Ki synran U Jisu ruh kumjuh ki ngeit ia ka jingthoh Jenesis shaphang ka jingthaw .
Kane ka phlim ka la kamai haduh 121 klur tyngka ha North America .
Ka ri India ka rakhe ia ka Children 's Day ne Bal Diwas ha ka 14tarik Nohprah ha ka sngi kha jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
U Laxman u pynpaw ba u la ïakren bad ki katto katne ngut ki nongïalehkai kriket na India , kiba kynthup ïa ki paralok jong u u Zaheer Khan bad u Sachin ha shwa ba un pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang ka jingshongthait jong u .
Ka jingbym mon bad jingbym lah jong ki seng pyrshah ban sngewthuh ia ki rukom ialap elekshon jong u Modis ka pyni ia la ka jong ka jingbym iadei bad ka sain pyrthei paidbah .
La kurup ruh ia ki passport jong ki .
Ka Jingpynkylla jong ki Niam Ka Jylla Kumba 85 percent na ki briew ha Myanmar ki dei ki Buddhist . kiba sah ki kam khamtam ba ki dei ki Muslim bad ki Khristan .
La khang ia ka Komiti Congress .
Katba kitei ki arngut ki pulit ki la shah sospon .
“Phah ia u shapoh,” la hukum u Fache.”
U briew u dang ski shapoh lum stet bha .
Ka Tsim Sha Tsui kaba la ju khot lyngkot kum ka TST ka dei ka jaka sor kaba don shathie jong ka Kowloon ha Hong Kong .
U Gavaskar u la ong ba ka kynhun ka dei ban long kaba la pynkhreh ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam haba donkam .
Ka dei ka jaka sah jong ka Nabarangpur .
Balei phim pdiang ia ka jingdon jong ka IS ?
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingphuh syntiew ka la kham slem .
Ban pynsted ia ka jingpynpoi ia ki shithi , bun ki kam phah shithi ki dawa ba dei ban buh ia u ZIP code ha ka address ha man la ka shithi .
Hynrei la ka long kumno kumno ruh lada ngi shim ia kane ka kabu , ngi leit ryngkat bad ka , ngi long kiba stad , kita ki dei ki briew kiba stad .
U la kyrpad ruh ia ki ban shim ia ka kam maramot ia ki surok .
Bad ia kito kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam hok , U Trai jong ki un pdiang ia ki ha ka jingisynei jong U . kata ka long ka jingjop kaba paw .
U la pynkut namarkata ba haba ki kmie ki kpa ki iapher ha ka jinglong , ki khun ki iasyriem ia uwei u kmie u kpa hynrei ym ia uwei pat .
Shwa ban thung ia u kum u Nongkhein Khraw , u Dr . U Anant u la shakri kum u Professor ha Delhi School of Economics la palat shisnem .
Ka jingmut kaba janai ka lah ban iarap ia ngi ban shem ia ka jinglong kaba iadei kaba ailad ia ngi ban pyndep ia kiei kiei kiba donkam khlem da duh ia ka jingkmen jong ngi .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha kane ka jingjia " " u la bynrap . "
Back shen kan sa wan bad iakynduh .
Uwei u lah ban shem ia ka ha kano kano ka thliew jong ka nongbah .
Hato ka don kum kata ka jingpynshisha ?
Pyrkhat ia ki lad baroh ban pynjanai ia ka art jong u !
1 tsp ka sniehdoh kaffir
Ka Mukerian ka dei ka city bad ka municipal council jong ka Hoshiarpur district ha Punjab ha India .
Ka jingpynpaw ka long kaba shai bha .
Bun ki buh ia ka um bad ka jaka ai bam ia ki sim ban khring ia ki sim ba im ha ka thain .
Mar kumta hi hadien ba kane ka la paw pyrthei , ka la jia ka jingbthei Burdwan .
Ha kajuh ka por ki pulit ha ka sngi U Blei ki la pyni ia katei ka longkmie hakhmat ka iingbishar jong ka Chittagong kum ka nongshah lehbein .
Haduh ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Saitjain la pyllait kumba 600 lak Cubic Fet ka um na ka Upper Lake .
To ngin buh ia ka jingap .
Mynta ki khynnah skul ha ki nongkyndong kim shym la khanglad tang ia ki kot kiba don ha ki skul ne ki kolej jong ki .
Ki kot jingkynmaw jong ki President , kiba la pynmih da ka Rupa , kin sa sdang ban die ha u bnai ban wan .
Ki Punjab ki pawnam na ka bynta ka jinglehbha jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Ka paw shai ba kine ki jingong kim lah ban long kiba shisha baroh ar .
La pynlong ia ka jingialang halor ki bynta ba dang mih jong ka ain
Kawei pa kawei ka rai kaba ngi shim ka lah ban pynim ia ka jingim .
Ka CBI ka dei ban pan jingiarap na ka Mossad , ka Shin Beth na ka bynta ki kam pyniap u Sushant , ka Sridevi , ka Sunanda : Swamy .
Ha u snem 2001 , ka Mead ka la pyndep 18 bnai ia ka jingpynbha .
Rio 2016 : Usain , bad Mr Bolt .
U ruh mynta u don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Kam dei ei ei hynrei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Katba ym pat lah ban pynbeit ia ka kam khappud baroh kawei , ka kompeni China kam dei ban pynlong ia kano kano ka kam hangne ​​bad dei ban weng noh kloi ia ka jingker sainar , la ong u Jadhav .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ha kaba yn iashim bynta da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla , u symbud myntri rangbah bad ki nongpyniaid ia ka jingkhein briew jong baroh ki jylla .
Ngam ong ba kane ka dei ka jingthmu , u la ong .
Ka jingthung Palm bad ki mar jong ka .
Baroh ar tylli ki ri ki la kynnoh ia kawei pat ba ka la sdang ia ki jingialeh pyrshah .
Na ka bynta katto katne por u la long u nongai jingmut jong u Nehru ha ka liang ka jingiada , khlem da pynbna .
U CM ka Tamil Nadu u la kyrpad ia ka Kerala ban pyniar ia ka jingiatreilang ban buh ia ka um kaba pura ha ka dam Mullaiperiyar .
Ka jingrwai tynrai kaba pynshong nongrim ha ka rukom im jong ki nongsynshar jong ka Rajasthan ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka tamasa .
Ka jingtip mynta ka long kaba pynkhih ia ka ioh ka kot bad ki kam khaii ha kylleng ka pyrthei .
Annexure Ki jingtip ba bniah katkum ka jylla shaphang ki Dam Heh ba la dep pyndep , hapoh ka jingtei Ki Dam Heh bad ki Jingthut jong ki Dam Sl . Em . Em .
Ka don ka jingkiew kaba jur kaba 12 . 7 percent na ka dor khajna kaba mynshuwa kaba long 30 . 3 na ka shispah
Kan treikam ha kata ka tarik ba ka Sorkar Pdeng ka lah ban thung da ka jingpynbna ha ka kot khubor .
Ki pulit ki la ong ba ka kynhun runar jong u Dilpreets ka kynthup kham bun 21 ngut ki dkhot ha kaba 8 ngut na ki la shah kem kham mynshwa .
La buhrieh ha lyndet jong kane ka khmat kaba sngewtynnad ia u nongialehkai uba shyrkhei . Ki kmie warthog ki long kiba pyrkhat bha bad kiba iada ia ki khun jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ym shym la don u nongialehkai uba la shah jied ban ioh ia ka Khel Ratna naduh ba la sdang ia ka khusnam ialehkai kaba heh tam jong ka ri ha u snem 1991 .
" " " Ka Annie ka la leit sah sha Sibsey bad la u tnga bad tang hapoh khyndiat snem ki la ioh arngut ki khun u Arthur bad ka Mabel . pynban ka jingiapoikha ka la long ka jingjot " " ".
kane ka thain ka don hapdeng ka duriaw bah pacific bad ka duriaw bah Atlantic , ruh shathie sha Canada bad shathie sha Mexico .
U la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka hospital ban ai jingiarap katba lah ia kiba mynsaw .
Ka jingkhluit ka pynmih ia ka sboh kaba jem bha kaba la khot ka shini glacial .
Ka jingpynleit jingmut ha ka kam shna ïing , ka kam shna tiar , ka kam jngohkai pyrthei , ka India digital bad ka Swachh Bharat ka long kaba biang hynrei ki jingeh ha ka jingtei ki sah .
ki liengsuiñ ki la shah pynslem haduh 3 kynta .
Kiei kiei ki la kylla shibun ha kane ka ri bad ha kylleng ka pyrthei .
Mynta 58 percent na ki nongrep baroh ki dei ki nongshim ram .
" " " Ka sorkar jylla nalor ka tulop kan ai shuh shuh ia ka pisa kaba T. 4000 sha ki kynthei kiba trei ha kane ka bynta " " la ong u Bah Rupani . "
Hynrei ka jingpynrung jong ka Priyanka kan ym pynkylla ei ei ha ka elekshon 2019 namar ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid da kaba suk .
Ka kot khubor Irish Times ka bteng : Ka jingkyrkhu kam pyniap ia ki khniang jingpang .
U Sh Kumar u la shongthait noh kum u Finance Secretary ka sorkar India ha u February 2020 .
Hapoh ka kyndon 35A bad ka kyndon 370 , ki nongshong shnong nabar ka Jammu bad Kashmir kim lah ban thied jaka hangtei .
Ka kynthup ia ki Nongsumar Chamber bad ki Nongsumar Kyrdan II bad III .
Ki pulit ki suba ba kitei ki briew ki lah ban dei ki nongshah thombor jong katei ka kynhun .
" " " Lada don kiba ong ba nga dei u Muslim , u Khristan , u Lingayat , u Brahmin ne u Hindu nga sngew shngain namar ki tip ia la ka tynrai ."
Ngi iohi ia u nongthoh ba pawnam bunsien , hynrei ym ju iohi shisha ia u Pedro Pascal hi .
Bad ka iadei bad ka rukom jong ka JNU jong ka jingiakren bad jingiatai kaba laitluid .
Da kane kajuh ka jingngeit nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
U Professor Abdul Wahid Qureshi u la long u Vice Chancellor ba nyngkong jong kane ka skulbah .
Ka US kan nym khang ia ka jingshalan umphniang jong ka Iran : Myntri bar ri jong ka Iran
Khlem ma ki ka jingpyni kan long kaba lehnohei satia .
Ia ka Mahaganapati la buh ha ka temple Ranjangaon Ganpati kawei na ki 8 tylli ki tempi Ashtavinayak .
U nongshna jingrwai jong ka Google u lah ban iarap ban shna ia ki sur ba sngewtynnad .
Ka long ruh ka tynrai kaba bun bha jong ka calcium , ki protein , ki vitamin bad ki fiber .
Ki la bat ia ka jingkhang jong ka jingkhang bad ki la peit khlem jingiarap katba ka um ka kiew haduh ka ryndang jong ki .
Hynrei , donkam ia kaei kaei kaba pher . Ngi dei ban ailad ia ka jingshemphang ban iada ia ngi .
Kane ka kot ka long ha ka nongrim ka jingleit jong ka jingim jong nga .
Kine ki dang dei ki kam kiba dang iaid shakhmat .
" " " Kane ka jingkynmaw ia u Abdul Kalam ji ha Rameshwaram ka long ka nuksa jong ka jingshisha ba man la ka por ba ka dohnud jong ki nongtrei ka dap da ka mynsiem ieit ri , ki jingjop kiba khraw ki ioh .
Mynta ka Audi India ruh ka la wanrah ia ki jingai jingpynhiar dor haduh 7 lak tyngka .
Hato phi pyrkhat shisha ba ngan shong ia kane ?
" Ka jingpyrta jong ki ka long : " " Ngi Vote na ka bynta ka Hok jong ki Kynthei . " " "
Hooid ki don shibun kiei kiei kiba phi leh na ka bynta ki khun jong phi , kynthup ia ki jingaiti kiba phi leh ban ai bam ia ki bad ban pynbiang ia ki ia ka iing kaba biang .
Ka rukom synshar jong u Soitan ka long kaba la shna khnang ban pynlong ia ngi ban shah pynleit jingmut ha ki kam shimet bad ki jingeh kiba shadien .
Ka Delhi Metros kaba treikam mynta ka long 327 km bad ki don 236 tylli ki steshon .
Ia kane la pyntip hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . Chaudhary haba jubab ia ka jingkylli .
Ka jingthmu ban bei tyngka kan pynshlur ia ki nongniah kali ban seng kam seng jam bad kan thaw ia ki lad kamai ha ka jylla , la ong u Ola ha ka kyrwoh .
Ka sorkar Jylla ka hap ban siew biang ia ka pisa sha ki skul shimet , katkum ka dor jong ka jingpynlut na ka bynta uwei u khynnah kaba jia ha ki skul sorkar .
Lada ka long kaba beain , te balei ki bor synshar kim khang ia ka ?
Pyniap ia u Rahul Gandhi ka RSS , ujor ka BJP sha ka EC .
La pynbna ruh ia u nongshah kynnoh kum u nongleh kam sniew ba la pynbna ha katei ka mukotduma .
" U ong : " " Nga la wan ban ieit ia U Blei namar ba U la ailad ia nga ban sngew ba la map shisha ia nga ."
Kumno ka China ka la kylla ha ki 30 snem ?
Ka chocolate ka dei ka jingbam ba ki briew ki sngewtynnad tam .
U slap ba saphriang u la bteng ha ki jylla ba shatei lam mihngi kum ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad ka jylla ri khlaw jong ka Rajasthan namar ka jingkhih jong ka ri sepngi kaba la pynsah ia ka jingshit kaba jur .
US Open : U Sloane Stephens u la lah ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Grand Slam ba nyngkong eh ha ka jingïalehkai phainal jong ka Madison Keys .
Ha ka video ba la sam da ka RCB , u Kohli u la batai bniah shaphang kiei kiei baroh kiba u rah ha ka pla kit jong u .
Ia kane ka mukotduma la bishar mynta da ka tnad treikam jong ka hok longbriew manbriew .
Ka jingialang kaba kongsan ?
Ka Daido Steel ka don ka jingdon kaba bha ha India lyngba ki jingtreilang jong ka bad ki kynhun bapher bapher .
U skipper barim ka Zimbabwe u Brendan Taylor u la ong ba katei ka rai kaba pynsngewsih ka la pynkut noh ia ka jingim jong kiba bun ki briew kiba la don bynta bad katei ka jingialehkai ha katei ka ri .
Ka jingshem jong u Job ka ai ia ngi ia ka jingshai shaphang ka bainong kaba ap ia kiba ngeit , ia kiba U Jehobah u kyrkhu .
" " " Nga la leit ban leit ryngkat bad u namar , hadien baroh , ka America ka dei ka ri jong ki jingphohsniew " " " ka ong . "
Ki nongleit jingleit pan jingbit ban leit Khristmas sha Italy , kwah ban pyllait ia ki passport .
U Yogendra Yadav bad u Suhas Palshikar arngut ki riew shemphang kiba la ai jingmut ia ka NCERT halor kane ka kot pule ki la iehnoh ia ka kam .
Kumba ka long mynta ka BJP ka synshar ha ka Centre bad 17 tylli ki jylla ha kaba 13 tylli ki dei bad ki Myntri Rangbah jong ka seng bad saw tylli ki don bad ki paralok ba ïatreilang .
Shim ia ka bor shipai ha Zimbabwe
Ka Rani ka la jop ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia ha kaba sdang jong une u snem .
Khublei Janmashtami ia phi baroh .
Ngim nym ialehkai .
Ki heh jong ka Pakistan ha India kin bishar bniah ia ka jingiada ia ki kynhun
" U Director CBI un pynthikna ba 33 ngut ki heh sorkar kynthup ia u Mishra kim dei ban kylla khlem ka jingbit jong kane ka iingbishar " " la ong ka bench . "
Nga la sa bha noh hadien katto katne por .
La tip ba ki nongrep ha kawei pat ka liang ki i kumba ki dang sah sa kumba 40 lak ton u khaw , ka la ong .
Watla ha u bnai Jymmang ka RBI ka la pynrung thymmai ia ki pisa 500 bad 2 hajar ha ka system hynrei ka jingduna ha ki ATM kam shym la pynduna .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki mat ba kongsan jong ka pyrthei bad ka thain kiba iadei lang ha ka jinglong kaba iajan bad kaba suk , la ong ka khubor .
Ha ka jingsiew kylliang la shah ia u ban dih katba u kwah ka dud .
Dont phi tip mano ba nga long !
Ka kyrwoh jong ka CBI ka la ong ruh ba ka jingtalasi ka dang iaid ha ki saw tylli ki jaka ha Mumbai bad Aurangabad .
Kane ka issue ruh ka la jyllei slem bha .
ngi donkam ban pynmih kham bun khlem da pynduna shuh ia ki marpoh khyndew jong ngi , bad ngi peit sha ki stad rep jong ngi na ka bynta ban wanrah ia kane ka jingkylla kaba mut kaba jyrngam .
" " " HA KANO KANO KA RUKOM NGA LAH . " " "
U president ka Western Union u la kyntait da kaba ong ba ka telephone kam dei ei ei hynrei ka jinglehkai .
Ka sorkar ka dei ban pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki samla bad ban ai jinghikai ia ki kam .
Nga tharai ba baroh kan sa long kaba bha .
Ka jingthmu jong ka Regional Connectivity Scheme ka long ban pynlong ia ka jingleit liengsuin kaba rem dor na ka bynta ki paidbah , ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ban pynbun ia ka kam bad ban kyntiew ia ka jingroi kaba iadei ha ka thain .
Phi la tep ia kata ka pisa baroh na ka bynta jongno ?
Ngam tip la nga jubab ia ka jingkylli ne nga jubab ia ka jubab .
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la bynrap shuh shuh ki bor pyniaid .
Ki shna ia ki kyndon bad ki pyntreikam ia ki .
Ka thong ba nyngkong jong u ka long ban shna ia ka mashin ban ai nombar ia ki sla jong ka kot , ki tiket bad kiwei kiwei .
Ki la shim wat ia ki dur jong u khun jong nga .
" " " Katba ki briew ki dang sngewkmen ia ka jingkiew kaba phylla kaba la pyni da u T Natarajan , ngim dei ban klet ba u la ialehkai tang kawei ka jingialehkai ha ka kyrdan ba nyngkong na ka bynta ka Tamil Nadu ."
Ka nongbah ka donkam ia ka jingkylla kaba khraw .
Hadien saw snem ka jingieit romance bad ka BJP mynta ki nongialam ka TDP ki leh mynleh ban iakhun ia ka karkhana shna nar , u la ong .
Ki nongpang kiba la shah sumar ha katei ka hospital bad ki nongtrei la pyllait im na katei ka jaka .
Hynrei u nonglum khajna jong ka Bharatpur u Nathmal Didel bad ki heh pulit ki la ïakynduh ïa u Bainsla .
Ka jingbei tyngka baroh ka long Rs .
Hynrei ngim pat tip kaei ka jingktah kan long bad haduh katno por .
Hadien kane haba ki pulit ki la pyrshang ban khang ia ka ha ka thain Munshipulia ka la sdang biang ban iaid bad nangta ka la phai kynsan sha kawei ka bylane kaba don ha Indiranagars sector 18 .
Ka polisi ban rai ia ka bainong kaba pynkhih ne pynshlur ia ki briew ban trei .
U Yediyurappa u la maham ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Siddaramaiah
Ka jingsawa ka long kaba jur palat .
Ki kynthei ki phong ia ki jingtap , ki jain lyngkhuid , ki hood , ki sopti bad ki jain lyngkhuid .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban iarap ia phi ban shem ia ka jubab jong kane ka jingkylli .
Ka jaka ai jingmaham ia ka jingshlei um ha Pacific ka la ong ba kam don kano kano ka jingma na ka jingshlei um , la iathuh ka BBC .
Te ngi tip balei .
Kito ki ri ki la peit sha India na ka bynta ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia kiba bun ki jingeh .
Kata kan sa jia ha ki por ban wan ruh .
Hadien kane yn sa iohi ia ka ha ka phlim De De Pyaar De , kaba ak kum ka tnga jong u Ajay Devgn .
Ka jingri dohkha teng teng ka long shi bynta jong ka prokram pynbha ia ka mariang lane kum ka jingiarap ban pynneh pynsah ia ki jait dohkha kiba la jan duh jait .
Ngi hap ban sngewthuh ia ka mat .
Kane ka la pynthut ia ki jinglong tynrai jong ki jaitbynriew bad ka la kyrshan ia ka jinglehkai kaba suk bad ka jingbun ki paralok .
Ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ka don ha khmat jong ngi .
Ka jingthiah jong u ka long 25 .
Ha kaba sdang , ka projek ka la pynmih shibun ki jingsngewkhia hapdeng ki stad saian kiba peit ia ka mariang shaphang ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Katno ka lawei jong ki khun jong ngi ka long kaba shngain ?
Katkum ka jingong jong u nongaiktien ka Congress ba la sospon u Sanjay Jha , palat 300 ngut ki nongialam kiba mihkhmat ia baroh ki thain bad ki jylla ki dei kiba la soi ia kane ka shithi .
Bad nga long uba donbok ba ka jait kam kaba nga leh ka ailad ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kham bha .
Ki la die 200 tylli ki mask haduh mynta .
Ki heh ka tnad kam bar ri ki la iathuh ba ka Bangladesh ka dang pynlong ia ka jingiakren bad ka United Kingdom halor ka jingktah kaba lah ban mih na ka Brexit .
" Ngi la maham bunsien ia ka pyrthei shaphang ki jingthmu ba shyrkhei jong ka India ym tang ia ka Pakistan hynrei wat ia kiwei pat ki ri ha kane ka thain ." " "
" " " Uno uno u lah ban sam bad wat ban pynkylla ia ki jingdon jong ka Wikipedia da kaba bud ia ka laisen jong ka , kaba ki khot ka GNU Free Documentation License . " " "
Kane ka jingbthah ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da uwei na ki nongshah kynnoh u Vijay Masih lyngba u nongiasaid ain u Ramdeep Partap Singh .
Kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . Math .
U la long u CM jong ka Goa haduh ka 8 tarik u Nailur 2014 , ha kaba la aiti ia u ia ka kam jong ka tnad iada ri .
U President u la ong ba ki kompeni ba pawkhmat jong ka Korea ki la kylla long ki kyrteng kiba pawnam ha India .
Kumba ong ka ktien Phi lah ban ialam ia u kulai sha um hynrei phim lah ban pynlong ia u ban dih ia ka um .
hadien ba ka sorkar thymmai ka la shimti ia ka kam .
U la wan phai biang sha India hadien ka thma bah ba ar ha ka por ba ka ri India ka la jan ioh ia ka jinglaitluid .
Kane kan donkam ia ki nonghikai ba la pyntbit ruh .
Kata kan long kaba pynsngewskhem ia ki iew ki hat .
West Bengal : Ka iing jong u nongialam ka BJP u Krishna Bhattacharyas ka la shah thombor ha ki nongtrei ka TMC .
Hadien shisngi u Shah Rukh u la kynthoh ha ka video da kaba ai khublei ia u Salman na ka bynta katei ka jingleh jong u .
Ko para bangeit jong nga ka Janakpur ngi la shim ia ka resolution kaba khraw bha ha ri India bad kane ka resolution ka long ban thaw ia ka New India .
Ka jingthew kaba nyngkong ka long ka jingbei tyngka nabar ri .
Hynrei ym shym la don kum kata ka jingthoh shaphang kane ka jingjia ha ka jingpynbna jong ka Alma Ata .
Lada phi leh kumta , ka jingma kan long kaba sngewsih .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Vishnuvardhan yn pyni ruh ia u Raghuvaran , u Nayantara , u Namitha bad u Prabhu kum u pulit .
Katkum ka jingtip ba bniah ba la ai da ka tnad Telecommunication la pyndep sa 4 tylli ki Clock Round mynta ka sngi .
U briew u bat ia u mrad uba rit ha ka khmat jong u .
Ïa ka jingtrei ban tei ïa kane ka terminal la khmih lynti ba yn lah ban pyndep ha u bnai Nohprah , 2018 .
Hack iap u briew ka BNP ha Bogra
Ka don kum kata ka jaitbynriew .
Ia kane ka kyrdan la shim da u Hitler ha ka 23 tarik u Iaiong 1941 , katkum ka jingai jingmut jong u Himmler .
Sngewbha ia kata . . . kan sa koit kloi .
Ka Pakistan ka lah ban mynjur ban nym pyndonkam ia ki namding kiba lah ban poi palat ia ka jaka ba la buh , la ong ka khubor .
U ju ong ba ka Balang ka don ban iarap ia ngi ban sah ha ka lynti jong ngi .
Ki heh sorkar ki ong ba ka jingtei ka la shah pynjulor .
Kane ka dei kawei na kum kine ki miet .
Naduh u snem 1995 u Erdman u la shong tang ha Hawaii .
Ka Centre kam siew ia ki Jylla ia ka bai GST jong ki
Ki dkhot bapher bapher ki la pynpaw ia la ki jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynphriang ia ka ktien Hindi .
" " " Ka jingiateh kaba ngi la ioh ka long ka jingiateh kaba bha tam kaba lah ban long , ka dei tang ma ka ka jingiateh kaba lah ban ioh , " " u la pynkynmaw biang . "
Baroh ki nonghikai bad ki nongtrei ryngkat bad ki khynnah skul la pyni ha kane ka sngi .
Ka jingngeit jong ki briew ka la nang kiew ha u Rahul Gandhi .
Khamtam eh ka la pynleit jingmut ha ki samla pule jong ka ri India , bad ha ka jingpyllaitluid ia ki kynthei .
Ia kane ka jingiakhih la khot da ka National Coordination Committee jong ki nongtrei bording bad ki engineer , ka kynhun ba iatreilang jong ki sengbhalang bad ki sengbhalang jong ki nongtrei bording jong ka ri .
Te peit ia ka jingsynshar ha ka iingbishar .
U kyrtong ka seng lehnoh Congress bad u kyrtong shimet u Moni Kumar Subba ruh u don lang ha kane ka jingiakhun .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ngi dang ioh ia ki jingtip bad ki jingtip kiba kham bun na baroh ki lad kiba don halor kum kine ki jingdon jingem .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynthikna ïa kane ka khubor sha ka Republic TV .
" Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Aishwarya Rajesh ka la ong , " " Nga sngew kmen ."
U la ong ba ia kane ka mukotduma la buh ban bishar bniah ha ka 10 tarik u Nailur .
Hato ngim dei ban rep ia ka jingsngewsih ia kaei kaba sniew ? Hynrei thik kaei kaba ngi dei ban shun ?
U Oli , u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena bad u President ka Bangladesh u Abdul Hamid .
Ki la mih noh na ka kamra uwei hadien uwei pat .
Ki jingthoh jong ki Kulaji ki kdew ruh ia ka jingwan ki Brahmana Kanauji sha Bengal .
" Ka aktress Sonam Kapoor ka la thoh ia ka jingthoh ai khublei ia u tnga jong u u Anand Ahuja , da kaba ai khublei ia u namar ba u la long uba sbun bad uba ieit palat ha ka por ba ka donkam eh ."
" " " Ngi aiti ia kane ka jingjop sha ki paidbah jong ka Telangana ."
Sdang ka jingtohkit ki pulit ka Mumbai halor ka jingshah hack jong ka twitter jong u Amitabh Bachchan
Mynta u dang koit na ka jingmynsaw .
Kotwal bad u Dr Ashok Sharma .
Ka WhatsApp ka la pynthymmai ia ka rukom siew pisa kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban phah pisa sha kano kano ka UPI ID .
" Ngi shu hap ban leh ia kata ." " "
Ia kane ka shithi la thoh sha ki chaplain ha ki shipai jong ki ri kiba ialeh thma , bad ka la kyntu ia kito kiba na baroh arliang ba kin don ka jingshaniah ha la ki jong ki jong ki bishop shipai .
La iohi khatduh ia u ha ka Zero kaba la pynmih ha u snem 2018 .
Hynrei kane kam wanrah ia ka jingsngewsih ia ki nongrep syntiew .
Ka khubor jong ka Nayanthara bad ka Vignesh Shivan ba ki dang pynkhreh ban ïathoh shong kurim ha ka jinglehniam shimet ha kawei ka temple ha Tamil Nadu ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki long kumba kim tip ia u .
U la long kumba u la sngewlehrain bad um sngewtynnad shibun .
Dang shen la plie ruh ia ka MACAN Museum jong ki jingdro ba mynta ha West Jakarta .
Ka ding ha iing ka pyni ia ka iing ka sem bad la pynim ia ka ha baroh kawei ka jinglehniam .
Haba nga pyrkhat ia ka jingkhlain jong ka sniehdoh ba la tan da ki 40 klur tylli ki kti , ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen kaba khraw .
Ka phlim Padmavati kan mih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ia ka jinglong jong kito kiba la shah pyniap ym shym la tip satia .
Kane kam paw ba ka long kaba lah ban leh .
Haba kren ha kawei ka jingïalehkai jong ka Star Sports , u Srikkanth u la ong ba ki kynhun kim ju jop tang ha ki jingïalehkai kriket lyngba ka jingïalehkai sledge .
553 kg ka ksiar ha ka tnum jong ka TTD ka kynthup ia ki jingdeng rit bad kiwei kiwei ki tiar ba la tyrwa da ki nongmane .
Nga la long u General jong ka kynhun shipai India .
Da ka jingpynkhreh jong ka Gujarat na ka bynta kane ka eriong , ki bor synshar distrik Valsad bad Navsari ki la sdang ban pynkynriah haduh 20 hajar ngut ki briew na ki 47 tylli ki shnong kiba don hajan ka rud duriaw jong ka jylla .
Te kim ju wan kham jan ban ia kata !
Ka coaching kaba khlem jingsiew na ka bynta ki eksamin bank , rly , SSC .
Ki jingphohsniew shaphang ka jingshongkha ki ju pynleit jingmut ha ka jingpynhun shimet .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khun ban burom ia ki nonghikai jong ki .
Ka aktress kam shym la pynbna ei ei shaphang ka phlim kaba hadien jong ka .
Ka jingpynhiar bor ka dei ka kyntien kaba thew ia kano kano ka jingpynhiar ia ka bor .
Ka pisa rong saw ka la kiew da kaba pynrung ia ka pisa 2000 tyngka .
Hato ka histori ka dang pynkylla ia lade ha Pakistan ?
Hadien ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha Chittagong Medical College Hospital .
Ka la palat ia ka 7 . 6 million ton watla khamtam eh namar ka bhah kaba kham heh kaba 9 lak ton ba la noh synniang da ki karkhana shna nar kiba rit .
Kaei kaba ap ha khmat na ka bynta ka kam bor ding ?
Ka khajna pdeng bad ka khajna jingshakri
Ka phlim ka iaid hapdeng ka jingkynmaw bad ka jingshisha .
Ka dei ka jingduh kaba khraw ia nga , la ong ka ANI .
Da ki spah snem , ka jinglong jong ka Yoga ka la sah kumjuh : ka met kaba koit ba khiah , ka jingmut jingpyrkhat kaba skhem , ka mynsiem jong ka jinglong kawei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ngan iathuh , phi la noh synniang shibun kum ki Chartered Accountant ha kine ki phew snem ba la leit noh bad ia phi baroh la ai ia ka hok kaba kyrpang da ka sorkar .
Baroh ngi tip kumno ki pulit ki treikam .
hynrei ka ong , U Ivan u nonglehkai .
1948 Hadien ba la kut noh ka jingsynshar jong ka ri Bilat ia ka Palestine , ka Hima Ijipt , Transjordan , Lebanon , Syria , Iraq bad Saudi Arabia ki la hiar thma ia ka Israel kumta la sdang ia ka thma Arab Israel ha u snem 1948 .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin jied ia ka BJP ha kane ka elekshon ban wan .
Ki don ruh ki rai synshar .
Ha kawei pat ka jingshah pynshitom ia ka China namar ka jingbteng jong ka ban pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Hongkong , ka America ka la pynsangeh noh ia lai tylli ki jingiateh ba arliang mamla bad ka seng komunist jong ka China .
Ki projek rel kiba heh , kynthup ia ka lynti rel ba la pynkiew na ka bynta ka Mumbai , ki dang iaid shakhmat .
U Del Potro u la buh ia ka phainal jong ka Washington ATP ryngkat bad u John Isner
Ngi kyrmen ba ki paralok jong ngi kin pdiang ia ngi wat hapdeng ki jingbym janai jong ngi bad kin ailad na ka bynta jong ngi .
Hynrei hato lah ban shim ia ka kum ka jinglehkai ?
Ka jingai jingmut ba la ai ka long katkum ka jingtreikam jong ka pisa , ka jingma bad ki thong pisa jong u nongbei tyngka .
Ka Myntri ka la ai khublei ia ka jingpyrshang ba la leh da ki heh jong ka tnad jong ka , ka Jylla bad ki kynhun distrik , ki nongmihkhmat jong ka Panchayat sha ka jingpynurlong kham kloi ia ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong , .
Ka Charlene ka la wiat samrkhie bad ka la ong : Hei slem ! Te shim ia kiei kiei kawei ka step ha kawei ka por .
Man la ka sngi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ngi ju iohsngew ba ki nongialam liangpyrshah ki kylla sha ka BJP .
U Mahender Reddy u la ong ba u sngewkmen ban pyndep ia ka jingkwah jong ki khynnah shynrang .
Kyntait u Pak ia ka jingkynthoh ka India halor ka jingkren pynkhihwin jong u Imran Khan ha ka dorbar UNGA .
8 Ngi sngewthuh ba don kiba lah ban don la ka jong ka jingsngewtynnat ha kaba iadei bad ki hotel .
La pynngat ia u ha ka jingshah thombor ha ka kam pyniap briew bad ka jingthmu pyniap briew , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ym shym la tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
" " " Ka India ka la kynnoh ia ngi mardor hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ."
Da ki sngi bad ki sngi , phin sah sngewbha bad phin sngew kumba phi kwah ban pynsangeh ia ki briew ha surok bad iathuh ia ki shaphang ka jingkmen jong phi .
Katto katne ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komiti ki long :
U Hussein u la phet biang nyngkong sha Aqaba bad hadien sha Cyprus da kaba pynbna ia u khun jong u u Ali bin Hussein kum u Syiem jong ka Hejaz .
Ka tag jong u nongwan phai ka la khang lut ia ki jingkhang jong u .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ia kane .
U eriong Mangkhut : Ïap 25 ngut ha Philippines , ka eriong ka la kynriah sha China .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute , la iathuh ki pulit .
" Ki pynkut : " " Ka jingkynnoh jong u Fisher ia ka jingpynlong lamler kaba thmu lah ban pynsangeh noh khatduh , namar haba bishar bniah bha ka la paw ba kam don jingkyrshan da ki sakhi kiba pynngeit . " " "
Ka jingsiew baroh hapoh u bnai Lber 2019 ka long Rs .
U Director , u FRI Dr . Ka Savita ryngkat bad ki khlieh jong ka tnad jong ki mar khlaw , ka NWFP bad ka tnat peit ia ki khniang ki la batai ia ki jingpyni bapher bapher ba la buh ha kine ki Museum .
Khmih ia kawei pa kawei ka thorn kum u syntiew . uwei pa uwei u mawsiang uba jem u mawjam , uba pynsted ia phi shakhmat sha ka thong .
Ki la pynngeit ia ka sorkar ba donkam ia ki nongdro ban tei ia ka ri kaba thymmai da kaba itynnad bad ban pynlong ia ka jingim jong ki briew kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ha US , kane ka jait jingmudui patent hapdeng ki khlieh kiba heh ka long kaba ju jia .
Kumta ka don ka jingdonkam kaba shisha ban . . . To long kiba jied Hooid , ka don ka jingstad ha kaba jied ia ki paralok .
Kiei ki projek kiba thymmai ?
Ha ka jingshisha , ngi ju sngap , Ka por ka shu her .
To ngin ym don ki jingsngewthuh bakla shaphang kane ka mat kaba khatduh .
Hato Ka Lah Ban Long Kaba Khun ?
La pynshisha ba ka lah ban lap ia ki briew ki bym don dak jingpang da ka jingthikna kaba 92 , ka jinglong kyrpang kaba 90 , bad ka jingsngewthuh kaba 92 ha ka jingpule kaba la pynlong bad ka hospital Medanta Medicity .
U nongthoh khubor jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u K . R .
ha ka por lai snem jong ka Germany ka la jop 22 lak ngut bad 30 lak ngut ki la shah pyniap .
La tei ia ka jaka shong bad ka jaka shong jaka sah jong ki nong Russia sha shiliang ka wah Ankhor na ka nongbah barim bad ki nongshong shnong bad ki nongkhaii Russia ki la tuid shapoh .
U Mr . Ka Misri ka la pule ia ka jingkren jong u President ba donburom jong ka ri India sha ka jaitbynriew ha kane ka sngi .
Mynta na ka bynta ka jingbishar bniah ngi lah ban pyrkhat ha ka jingshisha ba jong ka ka dei kaei kaei kaba iadei dur , kumta kane ka dei ka plus hangne ​​ka don ka minus .
U kapten jong ka Vidarbha u Faiz Fazal uba dang ïakhun ban khur ïa ka khusnam Ranji Trophy kaba lai sien bud , u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad shah jied ban mih madan .
Ryngkat bad ki briew kiba sniew ha ka jinglong kyllum , kine kin shah pynjot ha ka thma jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh , kaba la khot ruh ka Armagedon . Jingpynpaw 16:14,16.
Ha ka Jylla jong nga phi iohi ia kaei kaba jia .
Ia kane ka jingialang yn pyni beit ha ka Sun TV naduh ka por 6 : 30 baje janmiet shaneng .
Kiba bun ki nongshong shnong hangne ​​ki shaniah ha ka rep ka riang .
U la nang ban long uba isynei .
Hadien kane yn sa iohi ia u nongak phlim na Pakistan u Fawad Khan ha ka phlim kaban sa mih shen jong u Karan Johar " " Ae Dil Hai Mushkil " "
Ki bahaing jong nga u Ram bad u Ravi ruh ki la shah kem ryngkat bad uwei u nongshong shnong uba kyrteng u Luv Kush .
Ki kot jong u ruh ki la ioh khusnam .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng .
Ka jinglaitluid ka shong bad ka dei ban shong kum ka jingkit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah uba sngewthuh jingmut ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Mandy bad ka Jobanpreet ha ka bynta ba kongsan .
U la ong : Ka jingkren da ki thylliej ka long ka jingpynjah burom ia ngi .
Ha kane ka sentens Hindi , u Ram kum ka noun bad ki jinglong jong u ki long kiba shai ha u khynnah . ka paw ha ki rukom iateh jong ka sentens .
Na ka bynta ki shynrang bad kynthei ngi pyndonkam 9 tylli ki kamra kumta ka duna 28 tylli ki shuki kiba biang bad na ka bynta ki 7 tylli ki kamra ngi donkam la kumno kumno kawei ka miej kumjuh .
Ka jingeh jong ngi ka long ban leh ia kaba bha tam man la ka sngi ha Brazil .
lait noh tang ka jingisynei na U Trai jong phi . Hooid ka jingaiei jong U ka la long kaba khraw halor jong phi .
Ynda la lap ia kane , u Henry u la hukum ban kem ia u Wolsey bad lada um shym la pang ba shitom bad u la iap ha ka snem 1530 , u lah ban shah pyniap namar ka jingleh be-ijot ia ka ri .
Ha kane ka phlim la ak da ka Mala Sinha , ka Aruna Irani bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
U aktor jong ka phlim Ishaqzaade u Arjun Kapoor u la ioh ia ka khubor byrngem na ka kmie tymmen jong u ha ka sngi kha jong u kaba kyrpad ia u ban shongkurim noh kloi .
Iakren ia ki jingpyniasoh kiba tlot jong ka jingshakri ban pyniaid ia ka sboh jakhlia .
Kumba 200 tylli ki dur la pyni ha ka sngi plie .
Ia kane ka phone la iohi ruh ha ka website jong ka China kaba ai jingbit ia ka 3C .
Katkum ka jingong jong ka kynhun jong ka UGC , ia ki skulbah lah ban shu khot kyrteng Aligarh University bad Banaras University lane pynkylla kyrteng katkum ki nongseng jong ki .
Ka kyrteng ba pura jong u Brahmam ka dei ka Pothuluri Veera Para Brahmam Swamy .
Ka ri ka la iehnoh ia ka kolshor ban pynslem ia ki projek bad ha kine ki san snem ban wan nga kwah ban pynduh noh shi syndon ia kane ka kolshor na ka ri .
Kumba ka long mynta ia ki kam pule jong ka skulbah la pynlong ha ka jaka jong ka Kolej Hikai Nonghikai Sorkar ha ka thain Dhap ha ka sor Rangpur .
Ki thung ruh ia ki jait jhur bapher bapher .
Hynrei ki longïing kim shym la duh jingïadei .
" " " U nongujor um pat poi sha ngi haduh mynta ."
Ka pyrthei ka la ithuh ba ka India ka pynduh ia ka jingduk ha ka rukom kaba sted bha ong u Javadekar haba sot ia ka jingthoh na ka World Data Lab .
Tang hapoh ar snem , u Mohammad Nawaz , u Liston Colaco , u Savior Gama bad u Jonathan Cardozo baroh ki la kiew shajrong ha ka kyrdan , bad kiwei pat ki ban bud ia ki dienjat jong ki ha kane ka samoi .
Ia ki jingrwai la pynwandur da u Prof . P . G . Ka Pankajam .
Ka jingim hangne ​​ka kham long kum ka Ferris jong ki tamasa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Kailash Joshi bad u la ong ba u la noh synniang shibun na ka bynta ka roi ka par jong ka Madhya Pradesh .
Pynieng ia ki kti jong phi sha shiliang ha ka kyrdan jong ka tyrpeng , ki kti ki phai shabar .
Jingpeit ! U nongbet u la leit ban bet . Katba u dang bet , katto katne ki symbai ki la hap harud lynti , bad ki sim ki la wan bam ia ki .
ka jingim kam kut tang hangne ​​.
U Myntri pla tyngka ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ka BJP kan pynieng kyrtong ha kawei ka jaka .
U Richet u dei u nongkyrshan jong ka jingpynbun khun , uba kyrshan ia ka jingpynkha khun bad ka jingkhang ia ka jingshongkha na ka bynta kito kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ka nongmihkhmat barim , ka la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla lai sien .
U Christopher McQuarrie uba dei u nongpynïaid ïa ka phlim Mission Impossible : Fallout un pynïaid ïa kine ki ar tylli ki phlim kiba dang wan .
Ia kane ka bynta ruh la dei ban bishar bniah .
Nga dei u nongstad kompiwtor .
Ngi donkam ia ki jingmut kum ki jong phi , Ender .
Ia ki syntiew la pyndonkam teng teng ha ki jingkhawai shongkurim ha Cambodia .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ki jingpyrshang jong ki Hima ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha baroh ki liang bad ka jingïashim bynta shitrhem jong ki ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei na ka bynta kane .
Kumba ka kam jong nga ka long ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai , ka don ka jingduna kaba khraw ha kane ka bynta .
Ka la shim por ar taiew ha u bnai August 1993 ban thep ia baroh ki unit ha ki kontena .
U Manmohan Singh un leit ban ia kynduh ia u Zardari ha Russia mynta ka sngi
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ia ki shipai suin jong ka India kiba la pynlong ia ki jinghiar thma ha Pakistan .
Haba plie ïa ka Composite Building complex jong ka 52 Special Action Group hangne ​​mynta ka sngi , u Shri Rajnath Singh u la ban jur ruh ïa ka NSG ban pynlong ïa ki jingïalehkai man ka por bad ki paralok shipai na ki ri kiba ïajan .
U DC u la ong ba kiwei pat ki kam pynroi bapher bapher ki dang iaid ha baroh ki sor jong ka distrik .
Katkum ka khubor la iathuh ba haduh 12 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingiakynad kiba la jia ha ki shnong bapher bapher jong ka District ha kajuh ka por .
Kiba la khlad noh ki long u Abdul Karim 45 snem ka rta na ka Elaka Sherpur bad u Mintu 35 snem ka rta na ka shnong Baghadoba .
U Hussain sagar u phiah ia kine ki ar tylli ki nongbah , ka Tankbund ka pyniasoh ia ki .
Ka sorkar India ka la pyrshang ban pynbor ia ka jingdie ia ki EV .
Ka Sunny ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju sam ïa ki dur kiba itynnad jong u tnga jong ka bad ki lai ngut ki khun jong ka.
Pynbna u PM Modi ban ai ram USD 450 million sha ka Sri Lanka
Ia kane baroh hap ban wad bniah .
Ka index ka la pynlong ia ka sharak kaba saw hadien ba la khang halor ka kyrdan ba plie jong ki sngi .
" Ngin kyntu ba ym dei ban pynmih ia ki jingkren khlem jingkitkhlieh ha kane ka por kaba khia " " la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki para marjan u Arjun Kapoor , u Anshula Kapoor bad u Mohit Marwah .
" " " Ka jingthoh ka long kaba bha shisha ."
La hap ban pynsangeh noh ia ka jingleh niam hadien katei ka jingjia .
Ha kiba bun ki ri , shiteng na ki jingshongkha baroh ki kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Ka skipper jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ka Mithali Raj hadien ba ka la ïoh pdiang ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Ka Oxygen Project ka dei ka projek ba la shna ban ai ka jingpynthymmai ia ki jaka treikam jong ka KDE Plasma .
Haba kane ka jingpang ka nang jur , u briew um kynmaw shuh wat ia ki khmat jong ki briew .
Hei . Khublei shibun ko Mr . U Frakesh .
Ka BSP ka la ioh 67 ngut bad u SP 109 .
Ngam shym la shah pynthut shisha ha ki troll .
Ka jingleit jingwan ha ki surok bah jong ka ri ka la nang slem namar ka jinghap slap .
U khniang jingpang Coronavirus u la nang tlot , hynrei ym pat lah ban pynduh jait ia u .
Ka jingkynthoh kaba eh ban sngewthuh haba ngi peit ia ki jingkren jong u kiba mynshuwa .
Ka jingpynkylla kyllum ia kane la pynwandur da u nongthoh .
Bad ka jingduh noh ia ka um kaba rit ka wanrah ia ka jingiap .
Hadien ba la sumar ia u na ka jingmynsaw kaba rit , la kem ia u Wygle bad la pynngat ia u ha ka jingshah pynngat ha ka jingdih kyiad .
Ka Khusnam Nobel ha ka Physics 1914 .
Ki pulit ki la ithuh ia lai ngut ki briew kiba la pynsaphriang ia ki khubor ha ki social media ba ki briew ki shah pynbor ban rwai Jai Shri Ram .
Ka Kashmir ka la don ryngkat bad ngi bad kan dang don kumjuh , u la pynkynmaw biang .
HABA NGI LA KHLEM IA KI JINGLONG NEGATIVE JONG NGI BALEI NGIM KYLLA ?
Tang naduh u snem 1993 ka la ioh ia ki liengsuin .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin thung shuh shuh ia ki dieng ki siej khnang ban ai ka mariang kaba khuid ba suba ia ki pateng ban wan .
Ki iew jong ka ri America ruh ki la hiar 0 . 5 percent ha ka jingkhaii kaba kloi ha ka sngi Nyngkong
Ka jingduna ka long ba , ka jingbym iahap ha ka jaka jong ka jingshit jong ki compact bad ka ialam sha ka jingbym iahap ha ka jinglong rit .
Ka Khamoshi jong u : Ka Musical bad ka Guzaarish la ring ha Goa bad ka la pynpaw ia ka jingitynnad jong ka paradais harud duriaw .
Ka CBI ka la tuklar ia ka jinglong hok jong ka hukum jong ka Calcutta High Court kaba ai jingpyllait ia u heh pulit barim jong ka Kolkata .
Ym don ka ri kaba lah ban kiew khlem ki surok .
Ki jingim ki sahkut ha ka jingthew .
Hadien ka la saphriang sha ka khlaw baroh kawei .
Ka jaka ai jingiarap kaba 24x7 ruh ka don .
Ia ka dur jong ka jingshah shoh jong u la ïohi ha ki CCTV .
La pyrshang ban pynlong ia ka mariang kaba sniew .
Nga kwah ia ka kompiwtor kaba thymmai na ka bynta ka sngi kha jong nga .
UP : Ka tnga jong u nongialam ka BJP ka la shah siat iap ha Barabanki .
U ngeit ba ka rta kaba rit tam ban shongkurim ia ki khynnah kynthei ka dei ban long arphew snem .
Baroh ki nongleit nongwan ki shah peit bniah bha shwa ban shah ban kiew ha ki rel , la ong ka Railways .
U briew uba ieit ia ka mariang uba don ka jingsngewrit kaba jylliew ia ka mariang uba la thoh ia ka jingrwai ri jong ki ar tylli ki ri .
ban leh ia ki jingwad bniah ha kaba iadei bad ki jingkwah bad jingsngewtynnat jong ki nongpule bad ban pynmih ia ki kaiphod halor ka nongrim jong ki .
U Pfau ba 87 snem ka rta u la khlad noh ha ka 10 tarik u Naiwieng hadien ba u la pynlut 57 snem ban trei ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang ha Pakistan .
Haba kren ha kane ka sngi ka Kong Smriti Irani ka la ong ba la sam haduh 363 tylli ki khusnam sha ki nongshah khusnam kiba shongdor haduh 22 klur tyngka .
" Kane ka layer ka don halor kawei na ka dewbilat kaba rong saw . namarkata , lada phi " " pynkynriah " " ia kaba shalor , phi pynpaw pyrthei junom ia kaba shapoh . "
Katkum ka jingong jong ka bor synshar district la ong ba ia kitei ki 330 tylli ki jingshna beain la leh khlem da ioh ia ka NOC bad ka permit .
Ki senior jong phi kin sngewnguh ia ka kam jong phi .
khnang ba kin tip ba tang ma me hi uba kyrteng U Trai , uba long Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei .
U CA u la pyntip ba ka jingialehkai hapdeng ka Victoria pyrshah ia ka Western Australia ha MCG bad ka Queensland pyrshah ia ka Tasmania ha madan Allan Border ruh la iehnoh mynta ka step .
Nga la leit shad bad ka mynta .
Ka dang shai bha haba ngi la pynshong ia ki track .
Ha kawei ka sngi u la lap ba la pynpra ia ka kynroh pud bad la shim ia ka jaka .
Khnang ban pynthikna ia ka jingiakren kaba laitluid bad kaba thymmai , ki jingialang ki hap ban long ha lyndet ki jingkhang ?
Ka India ka pynpaw biang ia ka jingiatylli jong ka bad ki paidbah jong ka Turkey ha kane ka por kaba eh .
Ka jingkieng Mechi ka dei ka jaka ba kut jong ka surok bah Asian Highway 02 ha India kaba leit sha Nepal bad ka ai ka jingpyniasoh kaba kongsan sha Nepal .
Ha ka por ba u dang rit u Noor u la leit pule ha ka skulbah Bulbul Lalitakala ban ioh jinghikai ia ka Bharatnatyam .
Ka Piaggio kan sa pynmih ia ka rukom ialehkai thymmai jong ka Vespa .
Hynrei ngin sa leh ha la ka jong ka jong ka rukom .
" Ka jingpynbthei khlem daw kam dei ka kam kaba dei ." " "
Ka State Bank Mingle ka dei ka app ba dang shu pynmih thymmai na ka bynta ki kam ba kongsan jong ka bank lyngba ka Facebook page ba thikna jong ka SBI .
Katba ki pulit ki dang kem ia uwei u samla , uwei pat u la lait phet .
Ia ki jingjied la pynsangeh noh hadien .
Pyllait paidbah ia ka Zen Mobile ia ka Cinemax 4G kaba don 22 tylli ki ktien India ha ka dor Rs 6, 390 .
878 : Ka jinghap jong ka Sirakusa ha ki Musulman .
Ka PM Garib Kalyan Yojana ka la ai jingmyntoi ia kiba duk .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka ri India ki la thied ia ki tiket ban ialehkai phainal da kaba kyrmen ba ki rang jong u Virat Kohli kin poi sha ka jingialehkai jong ka Summit .
Ki site kum ka Paytm , Amazon , Flipkart ki ai ka jingpynhiar dor kaba khraw ia ki Smartphone , ki LED TV bad ki tiar electronic .
U Vijay Gokhale u dei u ophisar jong ka tnad bar ri jong ka ri India uba la shakri kham mynshwa ha ki jaka treikam jong ka ri India ha New York , Beijing , Hong Kong bad Hanoi .
Ka Skhim ka ai ia ka jingiada kaba T.20 hajar ha ka jingiap ba kynja met .
Ia kane ka plan la pyrkhat da ka sorkar bad la khmih lynti ban tei shen namar u enjiniar u John Rennie Rangbah u la tyrwa ban tei ia ka .
" " " Ym tang ka jingialehkai , ka jingim ka la kylla ."
Nga la leit jngoh nyngkong ia ka Murshidabad .
Chinglensana Singh profile at Hockey india 2019 .
U Oorakam Mala u dei u lum uba don hajan Malappuram ha Kerala ha India .
Kane ka dei kawei pat ka jingkylli ban
Ha kajuh ka por kan iarap ban iada ia ka hok jong ka riti synshar bad ka ain jong ki riewlum .
Ka sorkar Delhi ruh ha kaba sdang jong une u bnai ka la khang lut ïa baroh ki jait jingpynbthei ding haduh ka 30 tarik u Nailur 2019.
Khyndiat ki rai kiba bha da u Stoinis bad nangta u Moeen ha kaba kut .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka iaid sawdong ia u mrad , u Zoya uba la jah na kawei ka khlaw bad kumno u nongpeit mrad u leit ban wad ia u mrad .
Ka jingthaw 3D ka dei ka phlim ba la shna da u Vikram Bhatt .
Hynrei um shym la ai ia ka rta kaba thikna jong u khynnah .
Ha ka bynta jong ka suinbneng kaba jan eh bad ka sla pyrthei , namar ka jingpynjakhlia da ki kali , ki nitrogen oxides bad ki Hydrocarbons ki kiew .
" " " Ki kyrdan jong ki nong India ki pynshitom bein , " " la ong ki tyllong khubor . "
U la hikai ia nga ym tang ia ka ktien Marathi , hynrei shaphang kiwei pat kiei kiei ruh .
Hynrei ka Technique kam dei tang ka jingnang jingstad ban ioh ia ka jinglong ba tbit .
Ki pynlong ia ki jingpyrshang jong u briew ban jah lynti .
Mynta ka sngi ngi load ia ki reels hi .
Ka HC ka la bthah ruh ba ka sorkar pdeng ka dei ban shim ia ka rai mardor ha kaba iadei bad ka jingleh jong ki sorkar jylla ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ka jingbam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi bad ka iadei beit bad ka koit ka khiah kaba bha .
Ngan shim ia ka jingkren jong ki pulit kiba la tohkit ia u khynnah hadien ba la pyniap ia u . . . haba um lah ban kynmaw ia kaei kaei shaphang ki phlim . . . ka jingeh kaba khraw ha ka jingsngew ne em .
Ki Muslim ki don ka hok bad ka kamram kaba marryngkat ha ka thain .
U kwah ban pyllait ia ka ' Parattai ' hadien ba u ' Sivaji ' u la ioh pyllait .
Ha kine ki sngi , nga leh party , nga dih duma , bad nga dih kyiad ruh .
Ka HC ka la pan jubab na ki pulit jong ka Ghaziabad .
Ka jingkhang jong ka shyntur bad ki jingmut jong ka jaka shong nongniah ba la pynkiew yn sa rah sha ka jingshna jong ka 747 .
Ka dei ka ri kaba don ha ka duriaw kaba don ha Asia Pdeng bad Sepngi .
U kew um ai ia ki briew ia ka jingshngain ha ka ioh ka kot .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ba donburom u la sngewkhia shimet ia ki projek rel ha ka thain Jammu bad Kashmir .
Nga la thaw ia ka grid , bad hapoh ka grid nga la lehkai ia ka jingialehkai jong nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkren jong ki , yn sa shim ia ki sienjam kiba donkam .
Hynrei ka V model kam kyrshan ia kata .
Ki jingwad bniah ki ong ba ka BJP kan hiar bha na ka jingbun paid .
" " " Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Mahesh Singh u kpa jong ka nongshah leh beijot ha Unnao ."
Wat hapdeng kata ka la bteng ia ka jingleh jong ka .
La kem ia u Arnab Goswami : La pynkynriah noh ia u Journo sha phatok Taloja namar ka jingpyndonkam ia ka mobile phone katba u dang don ha along jong ka ain
Nangta u Sreesanth u la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka division ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam pat iakynduh ia u Kasab haduh mynta .
" U Chan u la don dangshen ha India ban pynphriang ia ka phlim jong u " " Kung Fu Yoga " " kaba la ring ha Dubai , Iceland , Beijing bad India . "
Ki jaka ba rim ki la iakhlad ne iasoh lang namar ki katto katne ki daw , kiba kham paw ki long ka jingdonkam ban pynkylla ia ka bor synshar , bad ka jingbun briew khamtam ha Lima .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkylla ha ki dor jong ki policy hadien palat ar snem .
U Joe Denly bad u James Anderson ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Kumjuh ruh phi lah ban pynkhluit ia ki sla papaya ha ka um bad dih ia ka um .
ka ong ha kawei na ki kot jong ka .
Dawa ka BSP ia ka jingsynshar President ha Rajasthan .
U kwah katto katne ? Hooid, hooid, hooid.
U Tahsildar u G . O . Ka Ms . Em . 581, ka Jingpynpaw. Dept , Ka tarik 3 . 4 . 1987
Shi snem mynshwa , kumba 280 klur ngut ki briew ki pyndonkam ia ka lynti rel ban iaid haduh 229 km ha ka shisnem ha ki jaka ba jngai ha kylleng ki nongbah .
Hadien ba ki nongtong dohkha ki la pyniap lut ia la ka jong ka jingim , ki nongtong dohkha ki la sdang ban lute ia ki duriaw .
Hooid , ban hikai bad pynwan dur ia ka jingsngew jong phi kam dei ka kam kaba suk .
To ai ba kan long ka jinghikai ia phi baroh .
Kumta , kaei kata ka burkini ?
Hadien ka thma bah ba ar , ka Seng Pyrthei ka la shim lut ia kiwei pat ki seng jong ka koit ka khiah , ban thaw ia ka WHO .
Naduh kata ka por , bun ka um ka la tuid shapoh wah Ganges .
Ka Janhvi Kapoor ka pyni ia ka jingshad kpoh jong ka , peit video
U myntri u la kular ruh ban don ia ka bor ding kaba khuid , da kaba bun ki kali elektrik ha ki surok kaba mut ba kan duna ka jingjaboh ha ki por ban wan .
Ban jubab ia kita ki jingkylli , to ngin bishar ia ki kyntien ba la thoh da u Jeremaiah .
Ka long kumba ka kham bha ban ia kaba mynshuwa ha ki liang baroh .
" " " Ha khmat jong ngi u bnai jingjop u bnai ktien ha khmat jong ngi , " " " .
Ki la kyrshan ia ka BJP ha ka por elekshon president bad ha ka elekshon Rajya Sabha jong u nongialam ka Congress u Ahmed Patel .
Ka kynhun pahara jong ka WI kan leit jngoh ia ka Pakistan ha u bnai ban wan
La kem ia u nongsyntiat ka Pakistan ha Rajasthan
" Haba kren shaphang ka jinglong jong ka , ka Smita ka la ong " " Nga sngewtynnad ban pyrshang ia ki jinglong jong nga kum ka aktor bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong , nga trei ia kum kane ka show ."
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh , bad ki myntri kam poh iing jong ka sorkar jylla u Kiren Rijiju bad u Haribhai Parthibhai Chaudhary la don lang ha kane ka sngi .
Lai ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingïakynad
U la kular ha ki ba un iadon bynta hi ha kane ka kam kaba kongsan haduh kine ki sngi jong ngi . Math . 28: 19, 20.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Joachim Ronning .
Baroh ar ki nongshna kali hapoh ka ri bad ha ka pyrthei kin pyni ia ki kali , ki bike , ki bos , ki trok , ki jingmut elektrik bad ki jingstad jong ki kali ha ka Auto Expo 2018 .
La pyndonkam bha kum ka sha kynbat , ka tulsi ka dei kawei na ki kynbat Ayurvedic kaba khlain bha kaba pyndonkam ban sumar ia ki jingpang bapher bapher .
Namar kane ka pynskhem ia ki ar tylli ki kyndon ba kongsan na ka bynta u jingthaw sain hima sima : ba phi don ka jingktah ha ka phang kaba heh , bad ba ka jingpynneh pynsah jong nga ka shong ha phi .
Ka Advocate ka Sumeet Chowdhury ka la mudui mukotduma pyrshah ia u da kaba ong ba katei ka jingkynthoh ka pynmynsaw ia ki jingsngew niam bad ka la pynjah burom ia ka riti synshar ka ri .
U Jehobah u la long kum u kmie u kpa ia ka Ruth . U la siew kylliang ia ka na ka bynta ka jingngeit jong ka , bad kam ju don daw ban sngewsih ia ka rai jong ka .
Ngim lah ban khmih lynti ba ka ding kan ai jingshit ia ngi shuwa ba ngin buh ia ka umphniang .
Ym shym la don dak ba lait im .
U kyrtong ka YRSCP Narsaraopet u Gopireddy Srinivas Reddy ruh u la shah thombor ha ki nongialam ka TDP .
Page Ar Hato Lah Ban Pynim Ia Ki Khlaw Slap Jong Ngi ?
