Tang nangta kan sdang ka kam maramot .
Kaei ka jingmut jong ki kyntien Wat wallam ia ngi sha ka jingpynshoi ?
Kumta phi la khot ia u Detek Somerset ?
Ka ICC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Cricket Australia ban ai sngi kyrpang na ka bynta ka semifinal .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President Xi Jinping u la leit jngoh ia ka Exhibition ha Hubei Provincial Museum ha Wuhan China .
Ka Lisa Ray ka la kynnoh ba ki nongshna phlim jong ka Saahos ki thok ia ki nongshna phlim jong kane ka juk .
Ki kynhun kiba iashim bynta na ka bynta katei ka jingialehkai ki long ka Australia , Afghanistan , Bangladesh , England , India , Ireland , Namibia , Netherlands , New Zealand , Oman , Pakistan , Papua New Guinea , Scotland , South Africa , Sri Lanka bad West Indies .
Mynta kane ka kompeni shna kali ka la pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang bad ka Laureus Sport for Good kaba thmu ban pynkylla ïa ka jingim jong ki samla lyngba ka jingïalehkai .
Nalor kane la shim ruh ia kiwei pat ki sienjam ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka la pynhiar mynsiem katba ka dang shah sumar ha hospital KIMS .
" Ha kane ka bynta , u nongrwai Salm u la ong : " " Uno uno uba shong ha ka jaka rieh jong Uba ha khlieh duh un ioh jaka sah hapoh ka jingdum jong Uba donbor baroh . "
U nongialam ka BJP u Nand Kishore Garg u la leit sha ka Supreme Court hadien ba ka Delhi High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jongu .
Ynda ki la poi khatduh , ki nongleit jingleit ki la khanglad ia ki ban kiew ha ka liengsuin .
Ki dieng kiba jem na ka bynta ban shna ïing .
Ka webinar ka la pynleit jingmut ha ka jingdonkam jong ki jingbam Vedic bad ki jingbam ba bang jong ka ri India kiba dang sah khlem da lah ban batai sha ka pyrthei bad ki bym pat lah ban pynïasoh bad ki jingbam jong ka pyrthei mynta .
Hynrei lada don ha iing kiba ong , Em , ngan sa bam hadien .
Annual Information Statement ka ban bujli ia ka Form 26AS kan ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpyniaid pisa jong ki nongsiew khajna ha ka rukom kaba bniah .
Ka Suzuki Swift Sport ka la shah kem khlem da rieh dur ha ka por ba ka poi sha India ha ka kad liengsuiñ Indira Gandhi .
U la iathuh , Ym bun kiba tip ba nga la thoh ia ki ar tylli ki bynta ba nyngkong jong ka Bigg Boss ka aiom 1 .
Ka Aishwarya ka la paw bha ha ka jain kaba lieh.
Haba kren ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u Myntri Rangbah u la pynbna ban pdiang ia ka rukom khein ia ki Lane Kilometer ha ka pyrthei naduh u snem mang tyngka ban wan shakhmat .
Nga la iohsngew ba u Robert u pang .
U heh shipai u General Dalbir Singh Suhag u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka jingleit jngoh jong u ia ka them kaba shisngi mynta ka sngi .
Ka don 12 tylli ki kot ha ka phang jong ka Library bad ka Jingtip jingtip .
Ha ki snem 1960 ba la dep , la pynroi ia ki jingmut jingpyrkhat kum ka jinglong thymmai bad ka jinglong saian ha Hong Kong .
La kem ia ki MP ka Trinamool Congress ha Delhi.
Tang ban mutdur kumno u khniang jingpang u lah ban saphriang hapdeng ki paidbah .
Ka don ruh ka lad ba ka jain kaba la sahkut ha ka glue kan tyrkhong noh namar ka jingshit .
Coronavirus : U PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ba shitom ban shah sumar .
Ka Cellular Jail ka ieng kum ka nongpeitkai kaba sngap jar ia ki jingjynjar bym don briew jong ki riew ieit ri , ki nongialeh laitluid kiba la shah set ha kine ki cell .
lyngba ne da kaba pyndonkam ia lade .
U la ong ba ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah Jammu ha ka por lyiur ka la kiew bad ka la shong ha ka 8 . 9 ka jingshit , 0 . 9 notch hapoh ka jingkhein jong ki aiom .
Ia kine ki tiar dei ban treikam kumba ju long katkum ka jingdonkam jong ki nongpyndonkam .
Ka ïing syiem Jinjira ka block kaba ar jong ka ïing syiem Jinjira la ithuh kum ka ïing syiem .
Ka India pyrshah ïa ka jingïalehkai Ind vs Ban Test 2017 : U Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki la ïasam saw tylli ki wiket hapdeng jong ki katba ka India ka dang pynjlan ïa ka jingïalehkai khlem shah rem jong ka ha ki Test .
Ki tynrai ba shalor kiba sah ki bat ia ka jingkyrshan , bad bunsien ki san shapoh khyndew .
New Delhi : Ki pulit ka Uttar Pradesh ha ka sngi Thohdieng ki la pynlong ia ka jingkem briew ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u inspector Subodh Kumar Singh hapdeng ka jingiakhih pathar ha Bulandshahr ha kaba sdang jong u bnai December 2018.
Ka la long ka khynnah kaba sngewbha .
Ka BJP kham mynshwa ka la pynbna ba kan nym ai tiket ia kito kiba la palat ia ka 75 snem ka rta .
Nga leh ia kaba bha tam .
Ka Bengal Gazette , Ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba la pynmih na Calcutta .
Ka Jingmaham Bakhuid jong ki Blei Thmu .
Ka Kangana Ranaut kan paw ruh ha ka red carpet .
La pynmih ia ki jingpyrshah pyrshah ia katei ka jingtyrwa da kiwei pat ki ri .
La tep arsien ia ka met jong u Madkam .
Ka rukom kaba mynta jong ka jingkhein marjan jong u Goldbach ka long : Man la u nombar ba pura uba kham heh ban ia ka 5 lah ban thoh kum ka jingkhein lang jong ki lai tylli ki prime .
La pynlong ia ki kam kiba kum kine ha baroh ki bynta jong ka ri .
Balei phim pyndonkam ia kawei ka bynta jong ka jingpule Baibl jong ka longiing jong phi man la ka taiew ban pynmlien ia kine ki jingpyni ?
Nga la lah ban pyndep ia ka jingpule jong nga tang lyngba ki scholarship .
Kane ka skhim ka long na ka bynta kito ki briew ki bym don iing lajong .
U Boney Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u : To koit noh kloi Amit ji .
Ïa ka Baroda Mahila Shakti Savings Account bad ka Baroda Senior Citizen Privilege la plie paidbah da u PS Jayakumar uba long u managing director bad u bah SL Jain uba long u executive director .
" " " Ha ka kriket , ym don ba shim khia ia phi ."
Ka la dei ban bat ia ka .
Ngi dang trei ia ka , ka la soi .
Kaei ka issue kaba phi don bad u ?
Hynrei la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka Cr PC .
Ka leh kum kaba rit mynsiem hynrei ka kwah shisha ban jop ia ka pyrthei .
Ka Ajantha Mendis ka la shah pynhap ha ka Champions Trophy .
Ka jingroi ka dang iaid ha kiba bun ki ri kiba synshar hi dalade jong ka pyrthei la slem bah .
Hynrei ki nongialam jong ka Akali kim kren ban don kum kane ka Ain .
Lada donkam , kynthup lang ia ki jingkynthoh shaphang kaei kaba la leh ha ka jaka ban pynpoi ia ka khubor babha sha kito kiba kren kiwei pat ki ktien .
Da ka jingkhyllem jong ka Soviet Union , ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri Altai ka la nang kiew bha .
10 Kumno , kyrpang , ki nongap langbrot kiba la tbit ki lah ban hikai ïa kiwei pat ban sumar ïa ki kam ba kyrpang jong ka balang ?
Ka jingiathuhkhana pateng kaba don ha lyndet jong u Tansen ka long ba u slap u la sdang ban tuid haba u iohsngew ia ka jingrwai jong u ia ka Megha Malhar raag .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Panoor ka don 17 438 ngut ki nongshong shnong .
Ngi la leit jngoh ym tang ïa ki saw tylli ki balang ha Bolivia hynrei ïa baroh ki kynhun ba kyrpang jong kiba sngewtynnad bad kumjuh ruh ïa man la ka shnong kaba don palat 4,000 ngut ki nongshong shnong .
Katba ka dang pynsah kyrpang bad khang ia ki briew kiba duk , ka sorkar ka hap ban shim khia ban pynbiang ia ki da ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka jingthmu jong nga ban pyniap ialade ka la pulom .
Ka long kaba lah ban mutdur la , haduh katno katno , kam dei kane ka jingsngewsih kaba la pynkhreh ia ka nongrim na ka bynta ka jingiehnoh jong u hadien ia ki jingkmen pyrthei .
Shuh shuh , ka jingshun , ka jingsngewrit , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh donbor kin long junom kiei kiei kiba la dep .
Sa shisien pat la don kawei ka kynthei kaba armet .
Ha ka samoi kaba nyngkong kan don hynriew tylli ki klob kiba ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
La ngeit ba ka jingmynsaw jong ki ka long kaba jur bha .
Ka jingkylli kaba pynkhuslai ka long hato ka sorkar jong u ka pynlong ruh ia ki janampatri jong ki katto katne ki nongbishar SC ?
Kaba phylla ka long ba ki nong Ninive ki la kylla bamut . Kum ka jingmih , U Jehobah u la pynsangeh noh ia ka jingma .
Hato ki briew ha ka imlang sahlang ki sngewtynnad ia ka jingsynshar kaba bha , ka jingim ha ka iing ka sem kaba suk ne ka jingkut noh jong ka thma ?
Ka Alto 800 ka pynrung ia ka Wavefront Design , ka dur kali kaba kham tynrai haba ianujor bad ka Nano .
U la long u bym don tnga bad u bym don kam don jam .
La lap ia ka met iap jong ki pulit ha ka tank um ha ka jaka ai jinghikai jong ki pulit.
La pynshisha ba ki jingtip ba la ai ha ka jingtyrwa ki long kiba shisha katkum ka jingtip jong nga .
U sngewthuh ia ki sienjam kiba u shim ban poi shata , ban jop ia u .
Watla kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh mynshuwa ha ka thma Kashmir ba nyngkong ha ki snem 1940 , hynrei kata ka jingïakynduh ka long kaba duna bha ha ka jingheh haba ïanujor bad ka jingïakynad jong ka snem 1965 .
Ka jinglut ha kaba pyniaid ia ki jingbam ka long kaba heh bha .
Ka jingkhublei jong ki ha ka Sngi ba ki iakynduh ia U ka long , Ka Jingsuk , bad U la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka bainong kaba sngewrit .
Ia uba lai uba la iap ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Haduh ka por ba nga don hangta ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ka kyntien kam don jingmyntoi ei ei bad ka la kylla long tang ka kyntien code kaba shu pyndonkam arsap na ka bynta kata ka jingpyndonkam drok kaba la shim ba ka long kaba bakla mynta .
Ha Europe , palat 30 percent ki briew ki don kawei ne bun ki jingpang , ka la pyni .
Ka jingkhein briew ha India , ka Rurki Kasba ka don 8186 ngut ki nongshong shnong.
U la kren ia kane haba kren sha ki nongiakhih ha Shaheen Bagh Delhi .
U SSP Traffic City u la kyrpad ia ki nongleit nongwan ban bud ryntih ia ka jingpyniaid kali .
Hajir hajir ka ED ia u Praful Patel mynta ka taiew ha ka kam thoh pisa kaba iadei bad u Iqbal Mirchi
Kata ka mut aiu ia ka ri kum ka India ?
Ka jingtap lieh bad ka sink ha ka kamra shet .
Kawei pat ka jinglong kyrpang jong ka ktien Telugu ka long ka jinglong khuid jong ka ktien Telugu .
Ia kane ka rai la shim ban pynthikna ia ka jingpynduna ia ka jingjaboh ha Delhi .
Ka signal ka pyni ia ka jingkhot .
Ha ka jingshisha u Gandhiji u la thoh sha u Braj Kishore Prasad da kaba kyrpad ia u ban shah ia ka khun jong u ban shong ha ka Ahram .
" Ka la ioh ban iakynduh ia u PM bad la shim kylliang da kaba ong : " " Ym bun ki briew kiba ioh ban iakynduh ia u myntri rangbahduh . " " "
Kane ka phlim ka la ai ia nga ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka ri bad ka khusnam ba nyngkong eh jong ka Filmfare .
Ha ka jingtohkit jong u la pynpaw ia ka kyrteng jong uwei pat u nongdie marbam bad ki pulit ki la kem ia u ruh kumjuh .
Hato Phin Iada Na Ka Jingmane Bleithaw ?
Kawei pat ka sap ba pawnam jong ki sim kaba pynpaw shuh shuh ia ka jingstad jong u Nongthaw jong ki ka long ka jinglah ban iakynduh da ki jingkhot bad ki jingrwai . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Kane ka mut ba kim dei ban pynmih tang ia ka jingmyntoi na ka bynta ki nongshim bynta hynrei ki dei ruh ban pynmih jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
" Kiwei pat ki bynta ak jong u ki kynthup ia ka sur jong u Charlie Brown ha ka phlim ba la shna dur " " Ka phlim jong ki sohjew " " bad u Roger Donovan ha ka phlim drama histori jong u Steven Spielberg " " " Ka jingkieng jong ki nongpeitkai " ".
U kwah ban iohi ia u Mike .
Baroh arngut ki aktor ki dang bunkam mynta ha ka jingpynbna ia ka phlim .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka sngi Nyngkong ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha Jammu and Kashmir Anantnag district , la iathuh ki pulit .
Kham mynshwa shwa ban sdang ka dorbar ki nongialam ka Akali hapoh ka jingialam jong u Majithia ki la thang ia ki dur jong u Sidhu shabar ka iing dorbar .
U la ïakynduh ïa ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee , u Naveen Patnaik u CM ka Odisha , u Stalin u nongïalam ka DMK , u Kumaraswamy CM ka Karnataka bad kiwei kiwei .
Ia kiwei pat kiba la shah pyllait im la pynkynriah noh sha Thiruvananthapuram .
Katno ka long kaba bha kane ka video .
Ha ka jingtreikam kane ka mut ba baroh ki Baibl ba la thoh ha ka ktien Spain la khang pyrshah bad ba tang ka jingdon ia kawei ka lah ban kut ha ka jingpynbna ia ka jingiap jong ki briew .
To phin her sha jrong bad wanrah burom ia ka jaitbynriew .
" " " Wat la ka tarik jong ngi ka la shah pynslem , ngim shym la sngewthuh bakla ."
Ka jaka ba la don ne ai wai na ka bynta ban rep .
Ia ka variac yn pynbeit kumta ba , ka bor ding jong u lain ba la buh jingkhein kan tuid lyngba ka liang jong ka bor ding kaba heh . nangta , ngin thew ia ka voltage jong u lain sha u lain . dei ban long V L L .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki briew la ai sha ki bor synshar jong ka Lanka .
Ka ong ia ngi ban peitngor , ym ha ka jingmyntoi shimet tang ia ki kam jong ngi hi , hynrei wat ia ka jingmyntoi shimet ia ki kam jong kiwei pat .
Ki pulit ha St . Ki Louis ki dang tohkit ia ka jingiap jong u nongiakhih uba la kiew hapdeng ar tylli ki trailer jong kawei ka trok Fed Ex bad u la iap haba ka la iaid noh .
La kha ia u khun shynrang .
Ki nongleit nongwan ha katei ka kali ki dang wanphai na Lucknow sha Shahjahanpur hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Tang shuwa ba ki Israel kin iaid lyngba ia ka Jordan ban shim ia ka ri Kanaan , u Moses u la ong ia ki ba ki dei ban ieit ia u nongwei uba shong ba sah hapdeng jong ki .
Ka jingialehkai Cricket : Ka India pyrshah ia ka Australia
Na ka bynta jong nga kam treikam .
Bun ki tape ruh ki la mih .
8 Ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist ki la pynphriang ïa ka jingkhot naduh ka snem 1918 .
" " " Uba shu ieit rupa un ym sngewhun ia ka rupa , " " ong u Eklesiastis 5 : 10 . "
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka DJB .
Ka sngi baroh kawei ka la long kum ka jingrakhe .
Namar ba ka jingmih na ka jingtreikam ka nang kham rit katba nang rit ki ram ba la ai , bun ki MFI ki shim ba ka jingma ban ai ram sha ki shynrang ka long kaba heh palat .
Petersburg , Russia mynta ka sngi , ha ka 25 Jylliew 2019 ban iashim bynta ha ka The Russian Navy Day Parade .
Ka lah ban iarap ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang ba pynthut ia ka jingkynmaw kum ka jingpang Alzheimer .
U Myntri Rangbah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor dang shen u la kam ba u shah ai jingmut ym da kawei hynrei da arngut ki kynthei kata ka Sonia Gandhi bad ka Gursharan Kaur .
Hynrei ka por ka la long kaba biang bha na ka bynta ka jingdonkam jong ki ban pynrung ia ki nongniah kali ha ka system .
Lait na kane , yn sa iohi ia u Ranveer ha ka drama jong ka por jong u Karan Johar ka Takht .
Ngam sngewthuh ia ki nongialeh pyrshah jong nga .
Ki kynhun ai jingïarap bad ki kynhun pynlait im ki la pynpoi mar mar sha katei ka jaka na Varanasi bad
Ngi la pyntip mardor sha ki pulit .
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor bad kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit " " la ong uwei u heh pulit . "
Shuh shuh ia ki kjat jong ka sniehdoh la khot ki stump , kaba pyndap shuh shuh ia ka jingngeit ia ka jingmut ba la pyndonkam ia ki sniehdoh kum ki wicket ba nyngkong .
Ngam ju pule ia kawei ka kot ha ka shisien pule .
Katno ngut ki khun phi kwah ban ioh ? Lai .
Ka jinghikai 2 ha ka kot lyngkdop Dawa ka jubab ïa ka jingkylli ba kongsan Uei U Blei ?
" " " Nga tharai kan long ka jingkyrkhu ia nga lada nga ioh lad ban plie ia ka jingialehkai batting na ka bynta ka India ha ki Test " .
U PM u la ai burom ruh ia u Jagjivan Ram hynrei ngim shym la lap wat tang kawei ka jingkren jong u Modi halor ki jingjia ba man ka por jong ka jingshah thombor ha ka jylla trai jong u Ram , ka Bihar .
U Joel Spolsky u pyni ba ki nongpyndonkam kim ju pyrkhat pura ia ka rukom treikam jong ka kompiwtor haba ki pyndonkam ia ka .
U Abdool Luteef u la shah jied kum u dkhot jong ka Dorbar Pyniaid jong ka Bengal haba la thaw ia ka ha ka snem 1862 ha ka por jong ka jingsynshar u Lord Canning .
Kane ka kynhun ka don ka jinglah kaba biang bad ki khynnah shynrang kiba thymmai ruh ki dang ïoh lad ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Kiba bun na ki ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Netherlands .
Um ju pyndonkam ia ka mobile jong u hi .
Ki la pyrshang shisha ban iarap ia ki hynmen jong ki .
Da kaba shim ba ka tiar kaba shai ka long kaba khlem treikam bad kaba myntoi ban pynrung ha ka khmat , u Ridley u la shna bad pynrung ia ka lens kaba nyngkong eh ha ka khmat briew .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah ban buh ia ki um jong ki um , .
Ki jaka ki don ki jingkhang kiba heh kiba ailad ia ka jingpynhiar mynsiem kaba bha bad ka jingshai kaba bun jong ka mariang .
Kyrmen ba ngin sa jop , u la ong .
" " " Na ka bynta jong nga , nga la sangeh ban pyrkhat shaphang kita ki dak ki shin baroh bad baroh slem bah . " " "
Ka jingiathuhlypa kaba la thoh kumba hynriew spah snem mynshuwa ka la iathuhlypa ba yn kha ia u Messaiah ha Bethlehem .
Naduh ka snem 1912 u Lutyens u la buh ia ka nongbah New Delhi kum ka nongbah thymmai jong ka ri India .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba ktah ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong kawei ka longiing . Ka kot jong ka Baibl jong ka Ruth ka long kata baroh bad kham bun .
U la fuck wat la u la shah teh !
Kata ka long na ka bynta aiu ? Nga la kylli .
Hynrei la book ia u da ki pulit bad hadien la pyllait jamin ia u .
Da ka rukom ba u iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u ‘ En Manaivikku Nadandha Thirumanam ’ wat u khynnah ruh u lah ban pynkut nia ba ka dei kawei pat ka jait phlim ‘ Kaadhal Arangam ’ .
' Ki shipai Israel ki dang iai bteng ban kyntait ban ailad ia kano kano ka kali kit nongpang ban rung shapoh ka jaka sah jong ki nongphetwir , wat ban shim ia ki met iap .
Kane ka kynthup ia ki katto katne ki model ba la pynmih ha India , ryngkat bad ki jait CBU kumjuh .
Ka phlim ka la ioh khusnam ha ki khusnam Filmfare ruh kumjuh .
Kaei ka jingmaham kaba u apostol Paul u la ai ha ki briew jong U Blei ha ka spah snem banyngkong ?
" La pynmih ruh ia ka ha ki Braille , digital , audio bad ka jait kaba heh kaba ki khot " " Reader ' s Digest Large Print " " .
Ka lain jong ki bike bad ki thuk thuk ka iaid lain ha ka surok .
Ki syntiew ki ju wan ryngkat bad ka jingim ba la buh .
U Salman u dro ia ka dur jong ka Katrina ha ka pung kaba la rkhiang ha Austria.
Baroh ngi dei ban sngew sarong ia la ka ktien , ka riti dustur bad ka kolshor jong ngi , u la ong .
Ngin sa pyrshang ban pynbha ia ka .
Kumta , ngi lah ban pynbeit ia ki jingkylla , weng ia ki jingkylla . namarkata ka cell khun kynthei jong ngi ka long kumjuh bad ka cell kmie .
U Sihon u syiem jong ki Amor . namar ka jingieit jong u ka neh junom .
Ka iingbishar mobile kan don ha ka por ba pynlong ia ka eksamin .
Nangta ki la shong shnong hajan kata ka nongbah ar sngi .
Ia kane ka phlim yn pyni nyngkong ha kawei na ki tamasa phlim ba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Kumta ha ka por ba buh ia ka sait blue , iehnoh ia ki bynta jong u lyoh lieh katkum ka jingdro . " " "
Ka kompeni liengsuiñ ba la jied kan long laitluid ban rai ïa ki dor ha kaba ïadei bad ki jingshakri ba la mynjur ha ki kyrdan kiba biang katkum ki jingpyrkhat ha ka kam khaii .
" Ka buit ka long ban ialehkai katba lah hajan ka pad . . . phi lah ban ialehkai shot hadien hynrei ha kaba sdang phim lah ban iehnoh ia ka jaka ba lait ." " "
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha Kataragama jong ka Sri Lanka .
Ki Khristan ki iakynduh ia ki tiar kiba kham pyniap briew shuh shuh kita ki bymman kiba thang ia ki nam .
Mynta ka sngi , ngi bud ia ka nuksa jong u Paul . Ngi bat ia ka jingkwah kaba naduh ka dohnud ban wad ia uno uno uba dang don ka jinglong kaba dei sha ka khubor babha .
" " " Pdiang sngewbha ia phi sha Crimea k la thoh ha ka ktien Crimea Tatar Cyrillic , ka bus ha kad liengsuin , ka kad liengsuin ha ka pyrthei "
Ka jingialehkai jong ka ICC T20 World Cup : Ka India kan sdang ia ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa . Ki kynthei India pyrshah ia ka Australia
Kham hadien nga la leit ryngkat bad ka Lourdes sha ki jingiaseng .
Kane ka la pynlong ia ka jinglut jingsep ha kaba shim ram bad ka dor ai ram kaba kham heh .
Ka jingjia jong u Job ka pyni ia kane .
U Blei U Long U Nongngeit Blei : Kam Ngeit Ha Nga Joe Mashin .
Ki track ki iaid tang katto katne mail sha ki jaka lum jingtip . naduh hangta ngi dei ban pynbor ia la ka lynti shakhmat , da kaba ot lyngba ia ki dieng kiba jylliew hapoh da ki wait . Ki dak ki shin .
U tip kumno u sngew ha ki por ba u sngewsih .
Ki kdew ba u trei na ka bynta ka firm .
Bad don ka jingpynhiar dor kaba 20 percent haduh ka 6 tarik u Iaiong lada ka jingsiew ka long lyngba ka app bKash .
Kumta u Dabid u la pyrthuh bud ia U Blei Jehobah uba ieit bad khein kor ia kum kine ki kynthei kiba stad , kiba shlur bad kiba iaineh .
Kumta ki la iohthiah katba u dang sahkut bad duwai . Kumba la long bad ki apostol , ka doh jong ngi ruh ka long kaba tlot bad ki don kiei kiei kiba ngim pat tip .
Ha kane ka sngi yn synran lang ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan da u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u LG Anil Baijal .
Lada ka sorkar phareng kam shym la pyndep ia ka jingdawa , te ka Congress kan dawa ia ka jinglaitluid .
Kitei ki jingbthei namding ki long kum ka jingleh ban siew kylliang hadien ka jingshah pyniap jong u General Iran u Qasem Soleimani .
Ka ICICI Bank ka thung ia u Sandeep Bakhshi kum u COO namar ba ka Chanda Kochhar ka leit shuti .
Ki long ka jingkmen kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Kumta to ngan thoh ia ka hajar .
Lada ka party ka ong ei ei te nga lah ban leh ei ei , lada ka sorkar ka kren ei ei te nga lah ban leh ei ei halor kata , u la ong .
Ka Air India ka la duhnong kumba T.30,000 klur tyngka .
Ka rukom hikai kan thmu ban pynlong ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpule lyngba ka jingioh ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ki jinglong briew .
Kane ka pynkynmaw ia ka jingkular U Jisu : Wat tieng ia kiei kiei kiba phin sa mad .
Ban ioh ia ka jingmyntoi , u nongaplai um donkam ban ai ia ka kot jingiap .
Pynban , ka la paw ba ka long kaba bha , kaba myntoi , kaba long ka jingkyrkhu .
" U la ong , " " Nga sngewkmen bad sngew sarong shibun ."
Ki heh jong ka jingïakhih ki la ong ba un sdang ban pynmih ïa ka jingkheiñ jingdiah ha ki taiew ban wan katba ki dang pyndep ïa ki jingtip ba bniah .
Nga ai jingmut ba phi dei ruh ban peit kumno phi lah ban noh synniang sha ka khana kaba sngewtynnad jong ka jingroi kaba dang jia ha India mynta .
Ia kine lah ban buh tang ha ka snem 750 A.D. , ha ki snem banyngkong jong ka jingsynshar Rashtrakuta ha Ellora .
Nga pynpaw sa shisien ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ki jingpyrshang jong phi baroh kiba hadien habud .
Em , nga ong ba nga kwah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Kumno kan long ym pat lah ban batai .
Ki nongthep vote kin thep ia ka vote jong ki ha ka liang jong ka BJP , u la ong .
Ki nongsynshar jong U Khrist kim long kiba lait na ki jingbym janai bad ki jingduna .
Mynta u Prof Karamjeet Singh u dei u Dean jong ka tnad pyniaid kam bad ka khaii pateng .
Hynrei ki nongrep trai ri kim don ei ei na ka .
Kane ka smartphone ka pyndonkam ia ka Android Oreo 8 . 0 .
Kane ka dei ka ri kaba la kyrkhu da ka jingitynnad jong ka mariang bad ki briew kiba phylla .
U kyrtong jong ka Haryana Janhit Congress u Ravinder Rawal uba la long shisien u nongiarap ba jan jong u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u dei na ka jaidbynriew Punjabi .
Ka sorkar ka la bishar bniah ia kita ki kaiphod bad ka la shem ba ki long kiba dei .
" " Hato phi tip , " u briew u la kylli , " " ba ki don ki symboh ha ka tduh jong u pymramid ? " " "
Kata ka iadei bad kaei ha ka juk jong ngi ?
To long kiba jem , ruh , kumno phi iashim bynta ha ka kam kot khubor .
Hyderabad : La khmih lynti ba u slap uba jur un lynshop ha Telangana ha kine ki lai sngi ban wan .
Pule ruh : U Modi u la ong u Pompeo ha ka jingkren polisi ba kongsan ha shwa ban leit jngoh ia ka ri India .
Cricket : U Ben Foakes , u Keaton Jennings kin wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka England ban ïakhun ïa ka Test series ha Sri Lanka .
Ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei , ki syiem jong ka pyrthei kin donkam ban leh aiu ? Hato ki nongsynshar ri ki hap ban sakhi ia kum kane ka jingpynjot kaba pynjot ?
Hynrei ha kine ki sngi , la rakhe ia ka ha ka Sngi U Blei ba nyngkong jong u bnai August , kynthup ia ka ri India bad US .
Ki bahaïing jong u ruh ki la shim ïa ka Lyallpuri kum ka kyrteng kur jong ki .
Kane ka dei ka jingpyrshang jong nga kumno ban pyniasoh ia kine kiei kiei bad ka sorkar bad kane ka dei ka bynta jong kata ka jingpyrshang .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingiakynduh dang shen hapdeng u PM Modi bad u President Trump ka US ."
Katkum ka mon jong u ym shym la pynlong kano kano ka jingleit ontep .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ai khublei ia u Singh halor ka jingshah jied jong u sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar .
U Rahul Gandhi un leit sha Kerala na ka bynta ar sngi .
Kumta ngi dei ban husiar na kaba pyndonkam bakla ia ka mobile phone .
Katto katne ki kali bapher bapher ha kawei ka surok kaba bun briew ha ka sor .
Ka jingpynkylla ka la kylla lyngkot .
Ka jingwan jngoh khlem khmih lynti jong u Robert Langdon sha Chateau Villette ka la wanrah ia u Nonghikai ia ka jingma kaba shu jia ryngkhat bad ia ka jingeh kaba jylliew bha .
Nga kwah shisha ban iarap , kumta nga la sei ia ka card jong nga .
Ngi dei ban kyntiew ia ka jinglong trai ri bad ban pynkiew ia ka jingshngain jong ka ri na ka bynta ki jingeh kum ki kam lehnoh .
Ka jingialehkai kriket kaba nyngkong eh ka la long hapdeng ka Canada bad ka ri America , ha ka 24 bad 25 tarik u Naitung 1844 .
Ka Bitta ka la kam ba ka don ka jingma ia ka jingim
U Rashid uba ju die ia ki cap hajan ka dargah , dang shen u la sdang ban die ia ki jhur .
Anantapur : Ka Praja Sankalpa Yatra ka sngi wa 32 daw sdang ko na Kuderu kawa em ha Uravakonda konstitwensi , ha ka sngi Nyngkong heipor 8 waje i step .
Ka um dih kaba shong ha ka kamra shet hajan ka jingkhang .
Haba kylli ia u Chandnath u la ong ba um shym la kren kumta ia u Ramdev .
Ka wan ruh ryngkat bad ki sensor kum ka jingthew ia ka jingstet , ka gyro , ka jingshai ba marjan bad ki sensor ia ka jingjan .
Ka sorkar jylla kam shym la pyntip wat tang khyndiat ruh , u la kynnoh .
" Ka bor synshar ka dang wad ia kine ki briew " " . "
Ka jingrwai tynrai . la iehnoh ia ka kynhun ban iasoh bad ka Creme Brulee .
Shiphew ngut ki briew ki la shah pyniap kynthup ia u nongleh beijot .
Ka Kelpie ka dei trai da u Brian Mclaren u nongrep dud na Victoria .
Prothom Alo : Kaei ka jingkwah jong phi ia ka sorkar Bangladesh ?
U Ambassador jong ka France sha India u Emmanuel Lenain u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh ban iakren ia ki projek kiba lah ban long ha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
U la shah thombor hajan ka thliew tube .
La ujor FIR hynnin ka sngi pyrshah ia ki nongkyrshan jong u Hooda hadien ba ki nongkyrshan jong u Tanwar ki la ujor pyrshah ia ki ha thanat Tilak Marg .
U Ophisar jong ka tnad iada ia ki khynnah ha ka district , ka tnad iada ia ki khynnah ha ka tnad jong ka sorkar , ka jaka peitkai jong ka sorkar , Melapalayam , Tirunelveli 627005
U la mynjur ban phah ia ka jingthoh jong u lashai ka sngi .
Ka tamasa ba kongsan jong ki Hindu Bhutan ka dei ka Dashain .
Halor 1 snem haduh 443 sngi .
Ka la peit beit ia nga .
25 tylli ki bynta ba kongsan ba la ithuh da ka Sorkar
Bad phi dang tieng ia u kpa jong phi ?
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la bthah ia ki bor synshar shnong ban ai ia baroh ki jingiarap sha ki briew kiba shah ktah .
Arngut ki briew ki shong ha ki shuki ki ia kren ha kawei ka kut .
Ka phorm aplikeshon kan plie .
Ka Supreme Court Ïa Ka Tarik Bishar Ha Ka Mukotduma Land Ha Ayodhya Yn Rai Tang Ha U Jymmang 2020.
Ka kyndon 70 jong ka ain ka ailad ban pynbna ia kano kano ka jingdonkam jong ka kompiwtor kaba ktah beit ne khlem beit ia ka jaka jong ki jingtip ba kongsan , ban long ka rukom ba la iada .
U Charles Graner u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot ia ki koidi ha phatok Abu Ghraib jong ka Iraq .
Katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbymsuk ha iing .
" " " Phi lah ban pyniakhlad arliang ia ka GSDP jong ki ar tylli ki distrik namar ka jylla baroh kawei ka kham rit ban ia ki distrik ba marjan kata ka Maharashtra bad Karnataka ."
Ngi hap ban pynleit jingmut ha ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot jong u nongrep nalor ka jingpynmih bad ka jingmih .
La kem ia lai ngut ki runar ha Coimbatore
Ka Algeria ka don ka Embassy ha New Delhi .
U Sarwar Wadud u kyrtong shimet jong ka 20 Ward u la shah thombor ha khmat ka ophis jong ka ACC ha ka por 3 baje janmiet .
Katkum ka tnad pathai khubor ANI la ong ba ka kmie jong ka Honeypreet ka Asha Taneja ka la kynnoh ba ka Rakhi Sawant ka la pynjah burom ia ka khun jongka .
Ym don ba khang ia nga ban ialeh elekshon bad ban leit sha ka AGM .
Ka kynthei napdeng ki lai ngut kiba la khlad ha ka jingjia aksiden surok
Ka jingïalehkai lyngkot ha ka jingïalehkai Olympic ka la long shi bynta jong ka jingïalehkai naduh ba la sdang nyngkong eh ha ka jingïalehkai Olympic jong ka snem 1900 .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki marbam u Harsimrat Kaur Badal u la kyntu ia u Capt CM ka Punjab u Amarinder Singh ban iarap ia ka konstitwensi jong u , Bathinda hadien ba u slap uba jur u la pynjulor ia ki jingtei bad ki lyngkha rep .
La thaw ia ka SIT hapoh ka jingialam u DSP u Renu Sharma ban tohkit ia katei ka kam runar .
Pynmih paidbah ia ka Tata Motors Zest Compact Sedan Ha Nepal
Kaei ka lynti kaba phi bud na ka bynta kane ka jingleit ?
Bad nangta ki khniang ki wan bad ki khniang ki wan bad ki khniang ki wan .
Hynrei kam shym la ailad ia ka jinglong jingman ban jah na kti .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U AI ÏA KI KHUNSA ÏA KA JINGKYNTIEW ÏA KI JINGTREI ÏA KA JINGKAM , ÏA KI JINGKHOT ÏA KA JINGKHOT ÏA KA JINGKHOT ÏA KA JINGKAM ÏA KA JINGKHOT KAM . 03 . 2013
Kane ka dei ka sngi kaba hynriew ba la ïoh ïa palat 28 hajar ngut ki nongpang .
Haba ai jingtip bniah shaphang ki jingiakren ba bniah jong ki , u Modi u la ong ba ki la iakren ia ki jingma kiba mih na ki kam lehnoh , ka jingkhaii drok bad kiwei kiwei ki jingeh .
Lada ki pulit ki kwah ki lah ban shim jingiarap na ki paralok na kiwei pat ki jylla , u la bynrap .
San tylli ki jingthew ki la pass katba lai tylli ki la rem .
Kane ka sngi ka kut da ka jingkhawai .
" " " Ngi kwah ban pynlong biang ia ka ri jong ngi " " la ong u Trump .
South Africa Ka kynhun ban ialehkai bad ka England :
Utei uba la khlad noh u trei ha kawei ka jaka sumar nongpang shimet .
Ka BJP ka la kular ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission hadien ba ka la wan ha ka bor synshar .
" " " Hato ka jingialehkai 220 ne 240 ka iarap ia ka jingialehkai kriket ? "
ka mut ba ym don bun ki jingtip ba bniah ha ka sentens , hynrei ba ka sentens ka pynrung .
" Hynrei nga la donbok ban long u PM ba nyngkong eh jong ka ri India ban wan jngoh ia ka Bahrain " " ong u PM Modi ha ka jingkren jong u . "
U Hooda u la ong ba ka sorkar BJP ha ka jylla ruh ka la pyllait 3, 600 akar ka jaka ba la shim na ka bynta kaba la pynbna ban ai khusnam .
Katto katne la kem bad hadien la pyllait noh .
Kumta , mano ba don ka bor ?
ha ka pyrthei pyrshah ia ka kyrdan kaba 13 jong ka India .
Ia kane ka lad lah ban pyndonkam tang da ki Nongshim bynta kiba la pynthymmai ia u Mobile number bad Email ID jong ki ha ka system jong ka CRA .
Ia ki jingkhein CET lah ban iasam bad ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla , ki PSU , ki riew shimet kumta kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba thung kam ia kine ki seng .
U la thoh ia ki jingrwai shaphang ka niam , ka imlang sahlang , ka akor bad u la pyni ia ki hi .
Ngam don wat tang ka miej ruh .
Nga la iathuh ia u kaei ka jingeh .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingkiew jong phi ha ka kriket pyrthei !
Hynrei ka jingbym shaniah hapdeng kine ar ka long kaba la pawnam .
U la ong ba ki pulit kin pyrshang ban pynthikna ia ka jingkem ia u .
Ia ki ar tylli ki blang la niew kum kawei ka jingainguh pop .
Ki nongthoh blog ki la sdang ban paw ha ki TV bad ki Radio .
Ka dei ka sien kaba saw na ki saw tylli ki jingïalehkai ba u Bedser u la pynliem ïa u Bradman .
La pyndap ia ki aplikeshon ba la pyndait ryngkat bad ki jingthoh ba iadei ba la ai sha ki ophis bapher bapher kumba la kdew ha ka col .
Namar ba uno uno uba la kha na U Blei um ju leh ia ka pop , u Soitan um bat ia kum une u briew .
Ka jingkdew sha uwei pat da ka kti kamon la shim ba ka long kaba khlem akor .
Kumta, kane ka kynjri kaba jrong ka pynlong ia ki protein kiba dei.
9 : 00 am : Ka Indian Railways mynta ka sngi kan sdang biang ia ki rel Tejas .
Ki briew ki la duh jingkyrmen na ka bynta ki kam .
Ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha ka thain .
Hadien ka elekshon ym don ba sngewthuh ia ngi .
Ki khlem siew ia ka pisa baroh kawei shwa .
Ka mat jong ki jingshah thombor ha ki shipai India ka la long shi bynta jong ki jingïakhih elekshon jong ka BJP .
Ngi kwah ia ka JPC kumjuh tang ban tip lut ynda ki dkhot jong ka iing dorbar ki shong bad peit ia ki file .
Ki thmu ban siat ia ka ynda u Iron u la jan bha .
Ki party ki dang pynkhreh ia ka elekshon
Ki briew jong kane ka shnong kim ju ioh jingmyntoi ei ei na ki prokram jong ka Sorkar .
U Sri Krishna , ka jingwan long briew jong u Vishnu , uba la pynkylla dur kum u nongniah kali jong u Arjuna u peit ia ka jingeh ba kynja mynsiem jong u bad u wan ban iarap ia u .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka sur shyntur kaba khlain palat ha ki register kiba kham heh ha kaba pyrshang ban siat ia ki note kiba kham heh ha ka shyntur ka lah ban ialam sha ka jingpynbor .
Hynrei da ka jingpyrshah ia kane ka sienjam da ka sorkar West Bengal bad Tamil Nadu , ka tnad HRD ka la sngew ba dei ban shim shwa ia ki jylla .
Hynrei ka jingthep vote ka la kut .
Katkum ka ranking ba thymmai ka Bank of India ka la jop ia ka BoB ban kiew sha ka kyrdan kaba 4 hadien ka State Bank of India , Canara Bank bad Punjab National Bank .
Ki jaboh kiba lah ban pyut ki kynthup ia ki jaboh bam bad ki jaboh shet , ki jaboh jhur , ki syntiew , ki sla , ki soh bad ki kot katba ki jaboh kiba lah ban pyndonkam biang ki long ki kot , ki rnong , ki bilor , ki tin , ki nar bad ki katto katne ki plastic .
U nongjop u long uta u bym shym la sngap jar bad sngap jar .
Kem ka NCB ia u celeb jong ka Mumbais u Muchhad Paanwala halor ka jingdih droks
Ka la ong ba baroh ki tiket ba la book na ka bynta ki rel ba la kdew haneng na ka bynta ka por haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 yn pyndam noh bad yn ioh biang ia ka pisa ba pura .
" " " U nongshna ïing jong ka ri Bilat u Norman Foster bad ka president ka FC Barcelona ka Joan Laporta ki la aiti mynta ka sngi ha Barcelona ïa ka projek pynbha thymmai ïa ka madan ïalehkai jong ka kynhun , ka Camp Nou ba la tei ha u snem 1957 . " " "
U Magadha u la pynlong ia ka bynta jong ki hima jong u .
" Ka jingkular jong ka Baibl ka long : " " To ai ba ka doh jong u kan kham thymmai ban ia ka jinglong samla . to ai ba un leit phai biang sha ki sngi jong ka jinglong samla jong u . " " "
" Hangne ​​ka don ka video ba la buh da ka jingialap " " Ka jingdum ka long kaba itynnad " " kaba rakhe ia ka jingpher jong ki rong sniehdoh ha ri India : "
Paralok , Ka jingiaid lynti naduh u Siddhartha haduh ban long u Gautam Buddha kam dei tang ka jingiathuhkhana ban ioh ia ka nirvana .
Palat ia kawei ka column ka pyni ia ka dor .
Kiba bun ki lah ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka khubor kaba kham sngewtynnad kan sa wan .
Hadien shi taiew u Dubey u la iap , shah pyniap ha ki pulit .
Hadien ka la shong bad u kpa tymmen jong ka , bad nangta ka la lah ban leit skul .
Katba ngi nang pynim katta ngi nang poi kloi sha ka jingkmen , hynrei katta nang duna ka jingsngewbha kaba ngin ioh mynta , bad ngi hap ban buh ia kawei pyrshah ia kawei pat .
U la kren ruh shaphang ka jingbuh ia ki PMU ha baroh ki tnad ba kongsan ban ialam ia ka jingtreikam baroh kawei .
U khniang jingpang u iap noh mardor lada u shah ha ka jingshit kaba palat ia ka 70 degree Celsius .
Ngi ialeh ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , ka la ong .
1973 U Myntri Rangbahduh jong ka Spain u Admiral Luis Carrero Blanco u la shah pyniap ha ka jingshah bom kali ha Madrid .
La register case pyrshah ia arngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane .
La lap ia ka met jong ka kynthei na ka boot jong ka kali .
Ka US ka pynkhih ia ka UN na ka bynta ka jingkhang jong u Masood Azhar . Ka China ka buh biang ia ka ‘ jingbat ’.
Ka jingmyntoi jong ka um sniang na ka bynta ki shniuh
Uwei u la iohsngew ba ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh ha ka sain hima sima .
La antad ba tang 21 percent na baroh ki kam ha India ki long ha ka dur jong ka kam ba siew tulop .
U nym kwah satia ban iehnoh ia ka kompeni sakhas jong u .
" " " Da ka jingkiew ka jinglah jong ki bor synshar , ka Bangladesh ka kloi ban shim ia ki jingbei tyngka kiba kham heh " " " " u la bynrap .
Ka jingthmu jong ka jingkwah bymkhuid jong ngi .
Nga pyrshang ban leh ia baroh ban pynbha .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u dkhot ka iing dorbar u Gurjit Singh Aujla bad ki MLA kiba kynthup ia u Raj Kumar Verka , u Inderbir Singh Bularia , u Sunil Dutti bad u nongshong shnong ka Congress u Jugal Kishore .
Ka long kaba thikna bad kaba tbit bha .
Katba nang mih ki sngi , ka jingheh jong ka khiew ka la nang duna bad ka nongrim ka la nang heh na ka bynta ban kham skhem bha .
Lada nga don ka lad jong nga , ngan iatrei lang bad u mynta u snem .
1 Ka jingpynlong synran ka kynthup ïa ka jingleit khot biang ïa uno uno uba pynpaw ba u kwah ban tip shaphang ka jingpynbeit jong ka Hima U Jehobah .
Ka Sumanpreet Kaur ka tnga jong une u rangbah ka la leit rah ia u sha Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki jinglut ba kham bun kiba la pynlut ha kaba rakhe ia ki jingleh niam shongkurim bad jingduhnong ne ha kaba pynngat ia ki jingialeh pyrshah ruh ki pynlong ia ka jingkit ram .
" Wat lada ka long ka jingknia ia ka ban im jngai na nga hynrei bunsien ka ju ong ia nga : " " To sah ha Bethel ko Khun ."
Lah ban ioh ha ki jait petrol bad diesel .
U kyrtong ka BJP na Kerala u K Surendran u wan ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongiakhun kiba don ki mukotduma , ki don 240 ngut kiba pyrshah ia u .
Ka jingialeh ha ka imlang sahlang bad ka jingroi jong ki kor ki bor ka lah ban pynmih ia ki jingkylla hapoh ka imlang sahlang da kaba pynkylla ia ka imlang sahlang bad kyntiew ia ki rukom kolshor ba thymmai , bad pynkhih ne pynlah ia ka jingtreikam kaba pynmih jingmih .
Bad nangta ka la shu bthei .
Katkum ki jingtip ba thymmai kiba la ioh na ki Jylla bapher bapher , ka long kumne harum ka jinglong jong ka jingthung ia ki jingthung kharif :
" " " Ka jingpynrem ia ka jingleh donbor jong ki hima sima " " jong ka jingsynshar sain hima sima kaba bamsap bad kaba la pynjah burom jong ka ri America . . . " " "
Ha ka thain Thiruvananthapuram ar tylli ki iing ki la shah pynjulor lut bad 13 tylli ki la shah pynjulor shi bynta .
Kata ka long ba phi lah ban don ia ka website kaba dei jong phi bad kata ka dei kawei ka jingjied .
Ha ka thain la tip ia une u jait mrad kum u Chitra ne Chital namar ka rong stem jong u kaba la pynitynnad da ki dak lieh kiba neh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki nongai jingmut ba iadei bad ka gene ki ai jingmut ba kyrshan ia ki longiing , ki shakri kum ki nongiasaid ain ia ki nongpang bad ki phah ia ki briew bad ki longiing sha ki jingshakri ba kyrshan jong ka imlang sahlang ne ka jylla .
Ia kane mynta la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pyndep ia ki kam ha ka por ba la buh da ka tnad .
U Swamy ha ka jingujor jongu u la kynnoh ba u Gandhi u la shah pynrung kyrteng kum uwei na ki nongpyniaid jong kawei ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ha ka ri Bilat .
Hynrei , nga sngewkhia ba kane kan ym jia .
U Dilbagh Singh u la thung ia u heh pulit ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jingsiew kaba im , bad kiwei kiwei . , na ka bynta ki nongtrei .
91 percent ki nongshong shnong la wanrah hapoh ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ïakhun ïa ka IPL hapdeng ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha Mohali .
Kumno ngi sngew shaphang ki kot jong ngi ?
Ki planet ki iaid sawdong ia ka sngi ha kajuh ka liang .
Ha ka liang kaba pyrshah , ka TCS bad ka HDFC ki la shah pynhap ha ka jaka kaba saw .
Bad u dei u myntri rangbahduh .
Hynrei na ka liang ki pulit ki la kyntait tyngeh ia ki jingmih khubor da kaba ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia kaba kum kata .
Kumta ka jingkylli ka long : haduh katno ka party kan peit bniah ia lade ?
Ka jingshit ha kaba sdang jong ka jingialehkai la khmih lynti ba kan long 39 degree .
Ki jingkylli jong u Dharmaja ia ka Bheema hadien ba u la sngap ia kiba bun kiei kiei kiba khraw .
Ha ka jingjngai kaba 3km shaphang shathie lam mihngi na Manali ka don ka Manali barim kaba pawnam na ka bynta ki kper soh , ki iing tynrai bad ki iing sahwai barim .
Hynrei kine ki long tang ha ka kot .
Ki pulit ruh ki la poi ha katei ka jaka tang hadien .
U khynnah Afghan u i kumba u la pynkhreh ban don ha ka kamera .
Hynrei ki shipai India ki la khanglad ia ka jingshna surok da ka China ha katei ka thain kaba dei ka jaka kaba ialeh pyrshah hapdeng ka China bad ka Bhutan .
Ka la ong ba yn ai khusnam pisa sha ki nongjop ha ki jingialehkai .
U leh ia ka telebishon , u leit jingleit bad u peit ruh ia ka seng ai jingiarap jong u kaba long ka Being Human .
Ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia ka jingkynthoh ka la pynmih ia ka hukum jong ka bad ka la dain kuna ia u Sharma da kaba T.1 namar ba u la pynkhein ia ka ain iaid kali .
Ka jingpynkhuid kaba jem ia ki tiar . Pynkhuid , pynkhuid , lane pynkhuid ia ka mala lada donkam .
Namar ki jingeh bapher bapher ki lah ban mih .
Lait na kane , ka jingpyndonkam ia ki dawai pynhiar mynsiem bad ki dawai steroid ka lah ban pynlong teng teng ia kane ka jingeh .
Bthei u lum Merapi jong ka Indonesia .
Ia kane ka jingpule la leh da u Professor Ligy Philip bad nga hi bad la bei tyngka da ka Arghyam Foundation .
Ki sorkar kiba mynshuwa kim ju leh ia kane .
15 U Khnai Prickly jong ka Ri Nongkyndong .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban pynlong briew .
Ki bor ba dei peit ki la antad ba kane ka jingkhein kaba phylla ka pyni tang ia ka bynta kaba rit eh jong ka jingkhein baroh jong ki jait jingthaw kiba dang ap ban lap da u briew .
Ka Centre ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Kiba bun ki bynta jong ka konstitwensi ki dei ki jaka rep .
Bad ha kata ka jingïalehkai , u la leh ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha , lehse kaba long kaba bha tam ïa ka US da uno uno u PM jong ka ri India ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong u .
Kynthoh ki nongialam sain pyrthei halor ka mang tyngka 2020
Hynrei u kam ba ka jingim ha ka ri ha kaba ki nongleit shuti ki ju kham bun ne ki mihkhmat ia ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ka la pynmih bun kiwei pat ki jingktah ki bym lah ban khmih lynti .
Nga kwah ban demo ia kane ha ka jingshisha , namar ka long ka rukom kaba suk bha .
Ki jingeh jong ngi ki ktah ia ka khyndew , ka duriaw bad ka suinbneng ha kajuh ka por .
Ngi Wad Ban Die Ia Ka Ksiar Jong Phi Na ka bynta Ka Pisa , Hangne ​​Ka Don Ka Jingjied Kaba Bha .
U nongleit jingleitW u la maham ia kaei kaba lah ban jia ha ka madan .
Ia une u jingthung la thung kham bunsien ha ka district Sylhet , kiwei pat ki district kiba don ki kper sha ki long ka Chittagong , Chittagong Hill Tracts , Comilla bad Panchaghar .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Samantha , u Prakash Raj , u Adi Pinishetty ha ki bynta ba kongsan .
Kham mynshwa u doktor u la pyntip sha ki pulit ba ki don ki lad ban don ka jingshah thombor pyrshah ia ka Leena .
Ka jingtreikam kaba treikam ka long kaba iaid beit , kaba pynleit jingmut bha , bad kaba thmu ia ki jingdon ne ki jingduna kiba don ha tduh jong ka jinglah jong u briew mynta .
Siew pura bad ha ka por .
La pynngat ia ka katkum ka kyndon IPC 302 .
U Abraham u la kyrpad ia U Jehobah ban pyllait im ia kita ki nongbah na ka bynta ki riewhok kiba don ha ki , hynrei U Jehobah u la pynbna ba um lah ban shem wat shiphew ngut ki briew kiba hok hangta .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad ha ki lum Darjeeling bad la khot ia ka jingiakhih kaba khlem kut por da ka GJM kaba la neh 9 sngi .
Samla , la ong u trai iing , hikai ia kiwei ynda phi la lah ban leh kumta .
Ki pulit Tanda ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingbishar kaba bud .
U Jean Drze u dei u riewstad ha ka liang ka roi ka par , u la hikai ha ka skulbah jong ka London bad ka skulbah jong ka Delhi bad mynta u dei u nonghikai ba wan jngoh ha ka skulbah Ranchi .
Kaei kaba kiwei pat ki ACP ki dei ban leh , ha kajuh ka nongbah ?
Ha Delhi East Delhi u Maheish Girri u BJP u la pynliem ia u AAP u Rajmohan Gandhi bad u Congress u Sandeep Dikshit .
Bad ki la sdang ia ka skul rit hynrei kim don ka iing skul kaba neh .
Ka shnong ba kongsan jong ka ka long ka Mongmao .
Ym shym la ailad wat ia u ban shah sngap .
U la pyndep ruh 6000 ron ha ka kriket T20 .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka CBI ka la aiti noh kloi ia ki kot ki sla baroh sha ka tnad IT kaba la leh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka dei na ka bynta ka sain pyrthei .
Ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain ka long ha kajuh ka por ha ka jylla ha ki saw bynta .
Ka bit jong ka jingpynhiar .
U la hap ban mad ia ka jingiap jong u khun bad ka khun jong u , kaba mut u kpa bad ka tnga jong nga kumjuh ruh ia ka jong ka tnga jong u hi .
Ki nonghikai ki dei ban sngew sarong ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang , u la ong .
Kawei pa kawei ka distrik ka don ia ki unit ba kyrpang .
Ki nongsngap ki long kiba bun bha na ka bynta kito ki sngi . Ha ka por ba ym pat don wat 500 ngut ki nongpynbna kot ha ka ri baroh kawei , 2,000 ngut ki briew ki la dap ia ka jaka peitkai .
Nga la iakren khatduh ia u khun jong nga ha kata ka step .
Hynrei ka jingmih na ka jingthep vote ha Haryana bad Maharashtra ka la pynkhih biang ïa ka jingkyrmen jong ki liang pyrshah .
Ka lad pathai khubor ka la pynkylla bad ka dang pynkylla ia ka rukom im jong ki .
Ka NCB ka la kem ruh ia ka aktres ka Rhea Chakraborty bad u hynmen jong ka u Showik , baroh arngut hadien ki la ioh jamin .
Kane ka kynthup ia ki nonglum khajna jong ki 10 tylli ki distrik ha ka jylla .
Nga shu pyrshang ban shim ia ka bol ha ka shisien shim .
Hynrei kata ka la pynshlur ia nga ban pynbha ia lade .
Ka wah Mitti ka dei ka wah kaba tuid man ka por bad ka ai ka jaka lum um na ka bynta ka pung um .
U khun jong ka u Shankar Singh u la khlad noh katto katne por mynshuwa .
" " " Mynta nga kwah ban iathuh ia phi ba ki para kamra jong nga ki la thmu ban leit sha India sha Pakistan sha Singapore bad sha Hong Kong hadien ba la dep ka eksamin . " " "
Haduh ba yn pynlong ia ka elekshon ba thymmai na ka bynta ki 19 tylli ki seat .
Bigg boss 13 : Ka Himanshi ka iada ia ka jingkren bein ia u Salman Khan
U Commissioner jong ka Mangaluru City Corporation u Ajith Kumar Hegde u la ong ba ngi la khang ia u pud u sam jong ngi hadien ba ki don 38 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Kasargod .
U Jaitley u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Sangeeta , ka khun kynthei ka Sonali bad u khun shynrang u Rohan .
Ngi lah ban ai khublei ia u lada u la pynlong ia ka jingialang ai jingmut ha kaba un ym long tang ma u uba kren ha kaba kiwei pat kin lah ban ai jingmut .
Ki kali ki long kiba khlem briew bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
" " " Ngan ym ong ba ka dei ka jingmih kaba sngewtynnad hynrei ka kynhun samla jong ngi ka la ialehkai bha ."
Hajan kane ka don tang kawei ka jaka mane blei ha une u lum sha u Mahavira .
Bad ym dei tang ki khun jong ki nongshah beh kiba shah ktah .
Te, phim don kjat ei ei, u Leitenant Dan.
Ka pyniaid ia ki jingshakri ba la buh por ha kylleng ka thain Mihngi , sha ka dewbah India , Europe , Asia shatei lam mihngi bad America Shatei lam mihngi , na ka jaka ba kongsan jong ka ha Kuwait International .
Ha ka jingshisha u Adam u la ai kyrteng ia la ka tnga ka Im namar ba kan long ka kmie jong baroh kiba im .
U nongtied ka India u Virat Kohli u la rakhe ia ka jingthep century jong u .
Hadien kane , ka jingïalang khaii hynnin ka sngi ka la pynlong ïa ka jingkiew kaba heh bha na ka bynta baroh ar tylli ki Sensex bad Nifty kiba la ïaid lait ïa ka 33000 bad 10300 ryngkat bad ka plan pynkylla pisa kaba heh bha jong ka sorkar kaba shongdor Rs .
Ha Catalonia ka jingsngewthuh kaba pawnam ka long ba ïa ki rong la jied da u Joan Gamper bad ki dei ki jong ka kynhun ïalehkai jong u FC Basel .
La pyllait paidbah ruh ia ka dur jong ka Manisha Koirala kaba ak kum ka Nargis da ka Hirani .
" " " To sumar bha ia ka rukom iaid jong phi ym kum ki bym stad hynrei kum ki briew kiba stad , da kaba thied ia ka por kaba biang na ka bynta lade , " " la thoh u apostol Paul . "
Ki rong ultraviolet kiba wan na ka sngi ki don ka bor ban pynduh jait ia ki khniang jingpang . Ngi lah ban pynkhuid ia ka um bad ki tiar da kine ki rong .
La ithuh ia ka jingiadei hapdeng ka jingpang thyroid bad ka jingpang sniehdoh .
Kan pynkut noh ia ka ' Love Jihad ' ha Karnataka : BS Yediyurappa .
Ngi dei ban pyrshang ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba thikna bad kaba pura katba lah shaphang ka mon bad jingthmu U Blei .
" " " Ngi la pynshisha ia ki jingtip ba bniah ."
Ki khlem artatien shuh .
Ki kot khubor kiba jngai kum ka New Zealand ki la kynthup ia ki jingiathuhkhana shaphang kane ka jingjia .
Ka dei ka nongbah kaba rit tam ha ka ri .
Na kine la ioh kurup ar tylli ki suloi 9mm , ki tiar pynbthei , ki laptop , ka pisa 15 lak tyngka , 25 tylli ki mobile phone bad ki sim card .
Ka Kohala ka dei ka kper shini kaba rit ha kaba la shong da ki nong Caucasus , ki nong Philippines , ki nong China , ki nong Hawaii , ki nong Japan bad ki nong Portugal .
Da kaba shim ia ka jingong jong u OC , ka UNB ka iathuh ruh ba saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumjuh ruh ki pulit ki la kurup 16 tylli ki bilor whisky ba la shalan tuh .
Ki pulit ka Mumbai ki la buh ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha kylleng ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Matoshri bad Bandra ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
To ngin ia peit bniah ia kane .
Dei ban pyniap ia uwei pa uwei u nongdie drok .
Kine harum ki long ki khubor na ka Watch Tower jong ka snem 1914 : .
Hynrei ka jingpynkhreh jong nga ka la long kaba bha shibun ha kane ka kynti .
Ka jingkren kaba khatduh jong ka sngi ka long U Nongthaw Ka Jinglong jong U bad ki Rukom jong U .
Ka don ka jingiakren bad ki dur .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki dang ai jingbit ia ki jaka ri masi bad ki jingpynbeit ia ka um dih ha ki jaka ba shah ktah katkum ka jingdawa .
Pyniaid biang ia ka jingiakren ynda ki jingsngewsih ki la jem . Hooid , ym don mano mano ba janai .
Hato nga shem ba ka long kaba suk bha
Ia kane la tuklar ha ka iingbishar mardor .
Katkum ka Fibonacci chart kaba man la u bnai ka Sensex kam shym la ai kano kano ka jingpynpaw kaba shai kumba long mynta .
Ym don jingong mano ban jop .
Nga la lah ban thep bha ia ka bol ha ka samoi ialehkai hapoh ka ri .
U Syiem Vali u i kumba u long u syiem , kum u syiem ba pawnam u Mahabali uba la ju tip ruh kum u Vali ne u Bali .
Ha kani ka yalang da emlang u Power Secretary u Anirudh Tiwari wa u heh ka PowerCom u KD Chaudhri .
U Rohit u dei u kapten ba jop tam ha ka IPL ha kaba u la jop saw tylli ki nam lahduh , la bat ïa u da ka Mumbai Indians ha ka pisa kaba T.15 klur .
Nga pynsan pynrangbah ia la ka kmie biang biang namar ki briew jong ka seng jong phi ki sngewthuh ia ka ‘ Ek Ma ki bhavna ’ kaba bha tam .
Naduh ba la sdang ia ka Bangladesh , ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka la kyntiew ia ka jingtei na ki dur tynrai sha ka jinglong mynta .
Ngim tip lano ki skul kin plie biang .
Trailer Review : La pynim ia ki jingialeh jong u Sachin Tendulkar .
Set ia ka watch jong phi na ka bynta 90 minit .
Baroh ar tylli ki ED bad ka SIT ki la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u .
Shah beh kam u nongïalam ka BJP ha Uttarakhand hadien ba ka kynthei nongtrei party ka la kynnoh ba u la leh beijot ïa u
U nongbishar Pasha u la ong ba katto katne ki jingduna jong ka ain shimet jong ki Muslim ki mih na ka jingshisha ba ym shym la pynbeit bha ia ka .
Ar bynta na ka lai bynta ki dei ki Hindu bad kiba sah la sam mar katjuh hapdeng ki Khristan bad ki Muslim .
Ki nongmane ki ainguh ia u sohjew bad u sohjew sha ki blei .
Haba iohi ia kane , u nongniah kali bad kiba don ryngkat bad u ha ka kali ki la iehnoh ia ka kali bad phet noh na katei ka jaka .
Ka India ka dei ka ri kaba 1 . 25 Billion ngut ki briew bad ryngkat bad ka jingpher kaba khraw , ki kyrdan jong ka jingsngewthuh shaphang ka hok jong ki nongthied nongpet ki iapher ha ki thain bapher bapher bad ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ia kane ki lah ban leh da kaba pynbeit ia ka jingkylli jong ka Kashmir .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep ban eksamin .
" " " Antonio . . . phi la biang ne em ? " " "
Hynrei ha ka jingshisha baroh ngi long kumjuh .
Ki kam runar kum kine ha ka distrik Pune ki nang kiew man la ka sngi .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka labrum kaba la tyrkhong ka nang koit sha ka jaka kaba dei jong ka .
Kiwei pat ki dei ki nongap .
Bad ki nongleh jadu ki la wan sha u Pharaoh bad ki la ong : ‘ Hato ngin ioh bainong lada ngi jop ? '
U Swamy u la ong ba watla ka thma kam dei ka lad ban weng ia ki jingeh hynrei ka sorkar u Narendra Modi kan nym shah ia ki kam lehnoh bad lada ka wan ngin sa siew kylliang da ki lad ki lynti kiba don ha ngi .
Kumno shaphang ka sorkar Afghan ?
Ka Indore ka dei ruh ka jaka jong ka seng ialehkai kriket jong ka Madhya Pradesh .
Ka por kaba sah jong u ha ka snem pro jong u la pynlut ha ka AHL bad IHL .
La pyrkhat kum ka atiar ban ïakhun pyrshah ïa ka jingdih duma , ki sikret electronic bad kiwei kiwei ki mar ba pyndonkam da u duma ki la kylla long ka jingeh kaba khraw bad pynkiew ïa ka jingma jong ki khynnah ban shim ïa ki , ka la ong .
U kular ruh ban pynlong thymmai ia kiei kiei baroh .
U nongthoh u dei u samla pule ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka roi ka par ha ka skulbah Johns Hopkins .
U hynmen jong u u Amnon u la leh beijot ia ka para jong u ka Tamar , bad u Absalom u hynmen jong u Solomon u la pyniap ia u Amnon namar kata ka kam runar .
Ka lah ban pyniap ia uno uno na ngi .
Ngin sa rai ia ka hadien ba ngi la iakren hapdeng jong ngi .
Bad ka la kren bad la u khunlung .
Haba ka jingmut kaba rit kaba jem ka la wan ha ka khlieh jong phi .
Ki shipai India ki dang bteng ban long kiba la pynkhreh bha .
Ka jingkieng ka la khang na ka bynta ki kali .
Da ka jingtieng namar ka jingduh jingkynmaw dang shen , ki iakynduh kloi ia ki katto katne ki khmat kiba ki tip bha .
Ka jingkylli ka long : kine baroh ki pyndap ia kaei ?
Hynrei ka dei ka kamram jong nga ban kylli ia phi . . .
Ngim tip eiei shaphang kum kane ka jingtyrwa ong u nongialam ka IPFT u Ananta Debbarma .
Ban pyni ia phi ba ki la don kum kine ki mawkordor hapdeng jong ngi kiba la pynkylla ia ka jinglong jong ka pyrthei namar ba ki lah ban peit ia ka pyrthei da kumwei pat .
Kam dei ka sla kaba skhem , pynban , hynrei ka kham long kum ka jingdum .
Ngan sa pynbeit ia ka tape jong phi hadien .
Hynrei nga la hap ban shim ram .
Ka jylla ka dei ruh ban pyntip sha ka iingbishar ia ka jingthaw ia ka sub komiti khlem ka jingmynjur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ban thung ia ki dkhot jong ka komiti ba tbit .
Kawei ka jingbam kaba bha ia ki khynnah skul ban don ha kti ha ka por eksamin ka dei u sohjew .
Khatduh nga la pynpra ia ka jingkylla .
Kane ka dei tang ma ka ka tempi kaba la tei da u mawsiang uba na ka thain .
Baroh saw ngut ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Baroh ar ka HUDA bad ka MC kin pyndep ia la ki jong ki kamram katkum ka ain pynroi sor jong ka Haryana , 1977 , bad ka ain pynroi sor jong ka Haryana , 1994 , la pynkut u Justice Jain .
Shano nga lah ban leit na U Mynsiem jong phi ? Lane shano ngan phet noh na khmat jong phi ?
Ki bor pyniaid ki la pynbna ia ka sngi Balang kum ka sngi shuti ha Mumbai namar ba ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don u slap uba jur .
Hato ki don ki jingiapher hapdeng ki TV show bad ki web series ?
Ka phlim Dabangg 3 kan pyni ia ka bynta jong u Salman Khan ban pyni biang ia ka bynta jong u Chulbul Pandey .
U Debendranath u sngewtynnad ban shongkurim biang ia ki kynthei Hindu bad u pyrshah ia ka jingshongkurim khynnah bad ka jingshongkha bun tnga .
Ki rel kin iaid naduh ka 12 tarik u Naitung , la pynbna da ka kompeni kit rel jong ka ri mynshwa .
Ki stock kali ki la tlot ha ka khaii pateng mynta ka sngi , namar ba ym shym la pynbna ia ka jingpynhiar kali ha ka jingialang jong ka GST Council ha ka sngi palei .
Ki bank sorkar ki la bteng ban ai pisa ia ki nongpynmih wat katba ki bank shimet ki dang mih noh .
Ia kine ki kynhun la ai jinghikai man ka por ban pynthikna ia ka jingshakri kaba bha tam jong ki sha ki dkhot SHG .
Out ban pynim ia u khynnah , arngut ki khynnah kynthei ki ngam jyllop .
Bad wat lada ka long kumta ruh balei ka sor ka dei ban ai subsidy ia ka jaka ban pynieng kali bad wat ban ai subsidy ia ka jingpyndonkam ia ka ?
Ngam don kano kano ka jingshun ia ka niam Hindu .
Ia kane ka mantra la duwai da kiba bun ki Hindu bad kane ka dei ka kam kaba bha .
Hadien baroh kumno u briew un ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade lada um don ka jingburom ia lade ?
U Jaswant u mudui ha Supreme Court halor ka jingkhang jong ka Gujarat Govt ia ka kot jong u .
Ka sorkar kam shym la pynduh ia kane ka thong .
Ki rong ki dei ban long kiba jem bad kiba rim .
Hato kum kane ka jingjia ka lah ban jia lano lano ruh ha ri India ?
Ka jingpeit ia ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka jingstad ban pyniap
Wat hapdeng ka jingpyndonkam kaba la nang kiew ha ki sawphew snem tam , kine ki jaka tih gas ki dang ai 31 . 44 percent na ka jingpynmih umphniang baroh kawei jong ka ri .
" Ka jingleh ia kane ka lah ban pyndap ia ka jingkhang ." " "
9 000 snem mynshuwa la pynlong ia ki iing ba neh ba nyngkong eh .
Kaei kaba phi subscribe kan sah bad phi junom .
" " " La pyniap ia u Khagen ha ka 17 tarik u Risaw 2000 ha ka por kumba 7 : 15 baje janmiet " .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki lad kiba kloi
Ka la long ka jaka shong jong ki pateng bynriew kiba wan buhai shnong sha Vancouver bad ka don ïa ki jaitbynriew kiba kongsan jong ki nong Italy , Asia , Latin America , India Mihngi bad Africa .
Parabangeit , Ngim shym la ai reservation tang ha ki appointment hynrei wat ha ki jingpule kiba kham shalor , ki jingpule technical bad ki jingpule trei kam .
To ngin ia pyrkhat tang ar tylli .
" " " Ngam kwah shuh ban iaid shakhmat shaphang kata "
Kut ka tamasa jong ka skulbah Dhaka ha Kolkata
U Salman u plie ia ki khyrdop ia u Sidharth bad u Asim ban shongthait. . .
Ki kynthei ruh ki la iashim bynta ha ka dharna .
Ki khlur ba ha khlieh duh ki don ka daw kaba suk : Ki don shibun eh ha ka jingma .
Kaei kaba pynlong ia ki jingiadei ban nym shah pynpra ?
Kiei ki kyndon ba kongsan jong ka model jong ka ain treikam ?
London : U Roger Federer un ïakhun pyrshah ïa u Novak Djokovic ha ka phainal jong ka Wimbledon hadien ba u la pynliem ïa u nongïalehkai ba khraw jong u Rafael Nadal .
Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Kashari .
Ha ka jingstad ngi thew katno ki katto katne ki genes ki paw .
Ka jingpyniap briew ha khappud kan hiar lada ka jingkhaii tuh ia ki masi kan kut noh : BGB DG
Ki TV ki pyni paidbah ia ka jingkren jong u .
U la shong bad la ka tnga kaba u la shongkurim saw snem mynshuwa .
" Ki Jiw kim ngeit ia ka " " Dujok " " kum ka jaka jong ka jingpynshitom bein bymjukut ."
U Trent Boult bad u Jasprit Bumrah ki la long kiba lah ban pyniap briew hakhmat bad ha ka jingiap ha kaba ki la ioh ban khur 33 tylli ki wiket hapdeng jong ki .
ka jingkhein ne jingkhein biang ia ka jingpynlong na ka bynta ka snem jingkhein yn niew ba la pyndep ha kaba .
Kiba wan sha ka jingkhawai shongkurim ruh ki lah ban pyni ba ki don ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingshongkha .
Ka long pyrshah ia ka dustur jong ngi , pyrshah ia ka niam jong ngi ’ la ong u Mohammed Dinda ha ki nongsngap jong u .
Dei ban shim ia ki sienjam ban wanrah biang ia ki sha ka ri bad ban pyniap ia ki .
Ka surok bad ka jingkieng naduh ka National Highway Vayalar junction shaduh ka Pallippuram info park
Ka jingpynbna kaba Rs . kawei ka klur kan ailad ia ka iingbishar ban pyntreikam ia ki kyndon jamin kham jem ia ki mukotduma PMLA kiba kham duna ka jingma .
Ka jinglong tynrai jong ka kolshor , ka bor shipai ha ka jingpyni ha ka sngi Republic .
U la jop da ka jingjop kaba rekod da 431, 770 vote halor u nongialehkai ba jan tam jong u , u CPIs P . U P Suneer .
Baroh ki long kiba thikna , la ong u heh shipai .
Ka Ms . Ha kane ka sngi la pyniaid da ka Preeti Sudan , Secretary ka Koit ka Khiah .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingialehkai ba la pynlong ha katei ka tamasa .
Ka Arya ka jop ia ki jingduna ha ka met ban iadon bynta ha ka kam sorkar
Nga la dei ban leit sha Malaysia .
Hynrei shuwa ba ngin leit bad nangta ban weng ia ka dam , ngi kylli kawei ka jingkylli .
U Rajesh u dei u nongtrei jong ka RSS uba dei u Dalit uba la shah hack haduh ban da iap ha Kerala .
" " " Ka myntri rangbahduh jong ngi ka Sheikh Hasina ka rah ia ka pateng jong ka jingiakhun ia ka kolshor jong ka jingsuk bad ka jingpynkupbor ia ki briew " " " " ka la ong .
U Rahul Gandhi, u nongialam jong ka seng Congress, un poi ha Kerala ha ka sngi Nyngkong ban ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla.
Ka jingtrei kaba don bynta ha kaba ai jingmut bad jingsumar ia uwei ne kaei kaei .
Ka dei ka jingjop kaba phra ba bud jong ka South Africa pyrshah ia ka New Zealand .
Ym don ka kynhun nongshong shnong kaba lah ban shim kabu ia lade ia ki hok bad ki jingmyntoi kiba ka kyntait ia kiwei pat .
Man la u snem da ki spah ngut ki shipai jong ka NCC ki wan sha New Delhi na ka bynta ka jingïalang jong ka Republic Day .
Ha ka por ka jingsynshar jong u ki nongwan hiar thma Muslim kiba kynthup ia u Turuk Khan bad u Nasrat Shah u syiem Gour u la hiar thma ia ka hima jong u bunsien hynrei hadien ba u la iakynduh ia ka jingshah rem ki la hap ban kynran dien noh .
Hynrei nangta ki jingthmu jong ki ki la kylla .
Hynrei kata ka dei ka rukom kaba lyngkot por .
Ka sorkar ka la shim bun ki sienjam kynthup ban thaw ia ki komiti bapher bapher .
La suba ba kiba bun ki dei na Pakistan .
Ki jingtohkit ki donkam ban bteng .
Ka jingpynshitom katkum ka ain jong ki jingtip ba rieh jong ka sorkar ka pynlong ia ka jingshah set phatok haduh hynriew snem .
Hynrei na ka daw jong ki katto katne ki jingïakynad halor ka Group 2 Mains , ka sorkar ka la rai ban pynlong ïa ka Group 2 Mains ha ka 15 bad 16 tarik Jylliew , da kaba pynkynriah noh ïa ka Group 3 Mains ha ka 30 tarik Jylliew .
Ka surok Europe E01 ka iaid na Larne lyngba ka dewlynnong Ireland , Spain bad Portugal shaduh Seville .
U la rah ia ka pla kaba lieh .
Ki pulit ki dang tohkit ia u nongshah kynnoh ban tohkit lada u donkti ne em ha kiwei pat ki jingjia kiba kum kine .
La kyntu ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw Arabia kaba shatei lam mihngi bad harud bad shabar jong ka duriaw Gujarat ha ki 12 kynta ban wan .
" " " U Savarkar u la khot ia u Ambedkar u ‘mathefiru’, ia ki Buddhist kum u ‘deshdrohi’.”
Uwei u dei u briew Sikh bad uwei pat u dei u Hindu .
Thoh ia ki dur Disk sha ki tiar
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF .
Ka la long ka samla pule jong u Ivan Petrovsky .
Hato u la long kum u kpa jong u hangne ​​?
Kumta ka por ap mynta na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba tbit na ka bynta ka green card ka lah ban long haduh 70 snem .
U nongialehkai kriket jong ka Lancashire . Ka Lancashire ka la buddien ia ka jingkiew jong u MacLaren ha ka por ba u don ha Harrow .
Ka Micro Economics ka bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong u briew bad ka kper bad ka jingiadei jong ki lyngba ka iew ka hat , ka jingduna kaba la don lypa bad ki kyndon jong ka sorkar .
La pyntip ia ki nongleh kam sniew , mynta kin tohkit aiu ?
ka jingkylla ha ka jingstet halor ka jingkylla ha ka por .
Ym lah ban pyniasoh bad ka host
Ha Maharashtra bun ki nongrep ki pyniap ialade ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkhriat .
" U la iap shuwa ba yn pynkit mar mar ia u sha ka hospital " " ka la ong .
Phi tip ha ki khmat jong ki ia ka jingshai jong ka jingkmen .
U Sehwag u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban bat nyngkong .
Ka kamram ba kongsan jong ka sorkar ka long ban iada ia ki nongshong shnong jong ka .
Pynrung kawei ha ka bad kata ka dei ka jingsdang ia une u para marjan uba ngi dang pyrkhat .
Dei ban pynduh ia ka bamsap na ka jylla .
Naduh u bnai Nohprah 2002 haduh u bnai Naiwieng 2003 ka sorkar ka la kamai 10 klur tyngka na ka jingdie ia ki kam sorkar sha ki riew shimet .
Lada ka jingiapher jong ka jingbun paid jong ka ka hiar wat da kawei , ka jinglong nongialam jong ka kan shah tynjuh hapoh ka seng jong ka .
Ka jingbym pynbeit kan ym shah .
Ka Karnataka kan leit sha ka jingthep vote mynta u snem .
Im sngewbha ia ka jinglehkai jong ki khynnah shynrang .
Lada ka BJP ka kwah ba ka Sena kan sangeh noh ban iakhih , ka dei ban pynbeit ia ki jingeh kiba pynjynjar ia kiba duk bad ki nongrep , la ong ka kot khubor Marathi .
Ki samla ki dei ban long kiba koit ba khiah ha ka met , kiba shlur bad kiba don ka jingmut kaba shai .
Nga long u Nonglam khubor uba lah ban shaniah uba la phah sha phi .
Phi ialeh ban pynlong ia ka khmat jong phi kaba jem , kata , kaba pynleit jingmut shai ha ka Hima U Blei bad ka jingleh ia ka mon jong u .
Kane ka dei ka jingdawa jong ka por bad ka jingdonkam jong ka imlang sahlang .
Ka long ka jingleh kaba wat nga ruh ngam lah ban pyrkhat ba kan sa jia.
Ha u snem 2011 ka Ireland ka la pynkyndit ia ka England .
Khader na dukan tyre u la lum ia ka watch jong u .
Ka jingbeh jong ka lyer ba shajrong ka lah ban don halor ka Madhya Maharashtra bad Marathwada .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Shanti Bhatt , u Mohan Singh , u Narender Singh , u DD Barthwal , u JS Rawat bad u Shashi Panwar .
" " " Kaei kaba ngi tip ka long ba kin ym don ki nongialehkai Pakistan ha ka Asia XI ."
U Sushant Singh Rajput bad ka Sara
U Modi u la ong ba 12 lak ngut ki nongrep ha Amethi kin ioh jingmyntoi lyngba ka skhim PM Kisan Nidhi .
Na ka bynta kane , ka jingiatylli jong ki Hindu ka long kaba donkam bha .
U trai u Pawan Kumar u la ujor ia katei ka ejahar ha katei ka step .
Wat u Virat Kohli ruh u dang pynhap ia ki jingkem .
Ka Fan ka kyrpad ia ka Sonu Sood ban iarap ia ka ban poi sha ka jaka pynitynnad, ka jubab ba itynnad jong u aktor ka jop ia ka internet.
10 Kito ki Khristan ruh ki don U Rangbah Lyngdoh uba kham bha shibun , U Jisu Khrist .
Ka pisa kaba long Rs . 18 klur la mang na ka bynta ban pynbha bad pynroi ia ka jingtbit jong ki nongwanphai na Gulf .
Ka jingpynbiang ia u professor kam kham stad ban ia kaba u iohi .
Na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia , ka jingbam ka kham kongsan ban ia ka jinglehkai .
Ha kine ki por kiba eh ban ïakhun , phi donkam ïa ka jingïarap jong ki parabangeit ha ka balang , bad ki ruh ki donkam ïa ka jingïarap jong phi .
Ka Sunny mynta ka don shibun kiei kiei kiba la buh lain ha ka liang ka kam .
Ka sorkar Odisha ka la kyrshan ia ka jingieng jong u Centre ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga shah kem ha ki pulit ka Rajasthan namar ba nga shna ia ka video halor u Motilal Nehru kaba nga shna na kaba shim jingtip na ka Google , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka jubab jong nga ka dei ban long kumno ?
Wat la ka ktien Phareng ka dei ka ktien tynrai jong u hynrei u Tom u ju bakla ha ka jingpynmih ktien .
Kumjuh ruh la pynbha bad pynskhem ia ki jaka sah jong ki CRPF ha ka them Kashmir da kaba pyndonkam beit ia ka pisa jong ka SRE , la iathuh ki tyllong khubor .
Haba kren ha kawei ka jingialang ha Mumbai mynta ka sngi , u la ong ba ki seng pyrshah kim sngew shngain ialade bad ki pynlong ia ki briew ban pyndonkam da ki kam thombor .
Khubor18 Ka jingthaw da u Mir Suhail
Kumjuh ruh ngi la don ki Baibl , 30 jait ki kot lyngkdop bapher bapher , bad wat ki pin hat kiba thoh ba U Blei U ieit ia phi .
U la pynmih ia ki kot science shaphang ka jingpeit bniah ia ki rong .
Ia u sohjew la wanrah na Maharashtra , Andhra Pradesh bad Karnataka ong u Myntri Rangbah .
Ka dur jong u Kapils kan don hapdeng kiwei pat ki riewshlur ha ka jingïalehkai ha kaba ki nongkyrshan kin ïoh ïa ka lad kaba kyrpang ban tynjuh ïa ka jingtbit jong ki ha ka kriket ha ka jaka ba kyrpang .
Ki jingpyrta jong Kill , pyniap !
Ha kaba kut u la ngam jyllop ha Yarmouth ryngkat bad u Ham Peggotty uba la pyrshang ban pyllait im ia u .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia U Rangbah ba donburom jong u , u President ka Ri Arab jong ka ri Egypt ha ka jingleit jngoh jong u ia ka ri jong ngi .
Harum ka don ka thup jong ki 10 tylli ki kali ba la shalan na India ha u snem FY16.
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 1 , 89 , 869 tylli ki sample .
hen kumno kane ka jingpynbna kaba don ha ka met jong ka ka la rung ha ka kali jong phi ?
Hynrei ka Baibl ka kdew shibun eh shaphang ki langbrot bad ki nongap langbrot , khamtam ha ka jingmut ba pyni nuksa , haduh ba ki ktien jong u Paul ki don ka jingktah kaba khlem kut por .
Kham mynshwa ki lai ngut ki MLA ka Congress ki la ia kynduh ia u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Nitin Patel kaba la pynmih ia ka jingkynnoh ba kin phet seng .
Ka phlim ka la ïoh ruh ïa ka jinglum pisa kaba heh tam ha ka Sngi U Trai ba nyngkong jong u snem .
Kito ki bym shah set phatok ki kynthei bad ki khynnah ki la phah ia ki song jingbam sha kito kiba don ha Auschwitz .
Ka jingpynbna jong ka sorkar Delhi ia u Ajay Devgn halor ka jingpynbna pan masala ad .
Pynbeit ia ki jinglut jingsep jong phi baroh .
La pynïaid ïa ka da u president ka District BJP u Bijay Kumar Swain .
U Rohit Shekhar Tiwari uba dei u khun jong u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand u ND Tiwari u la khlad noh na kane ka pyrthei .
U Dwayne Bravo u la thep ia ka over kaba bha tam ha ka final .
Ka Australia ka jop 6th Series pyrshah ia ka Pakistan ha ka trot
Ha ka jingtohkit la mih shabar ba ki dkhot jong ka kynhun runar ki ju pynkhreh ia ki kot ki sla thok ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki nongai bad ki nongpdiang , ban kohnguh ia ka ain .
Haba kren ha kane ka jingialang paidbah , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka sorkar ha Delhi ka dei ban long ha kata ka rukom kaba lah ban kyrshan ia ki rai ba khlain jong ka sorkar pdeng ha ki kam iada ri .
Ka jingpynphai pisa ka ju shim por san sngi trei .
Ka Congress ka la jop 17 tylli ki jaka bad ka dei ka party kaba heh tam marwei .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la ong ba u dap da ka jingkmen ban ïatreilang bad ka ADIA .
Ka lain jong ki ben park dieng kiba shong hajan uwei u dieng .
" " " Ka la don ka jingsuk ha Jammu bad Kashmir hadien ba la pynduh noh ia ka Artikl 370 bad 35A ."
Da kaba kdew ia ki jingkhein shaphang ka khaii pateng ha ka pyrthei , u la kdew sha ki bynta bapher bapher jong ka jingroi jong ki nongsynshar khadar ha ka spah snem kaba la leit noh .
Ki jingpyni bad ka jingthoh ki long kiba phylla .
la weng noh ia ki ha ka 6 tarik u Naiwieng 1992 .
Ia katei ka jaka la ker kut da ki pulit kum ka lad jingiada .
U nongphah ne u nongmihkhmat ba la ai bor jong u u dei ban pynbna ia ka dor jong uwei pa uwei u mrad ha ka Forwarding Note haba ka dor jong u mrad ka palat ia ka dor ba la kdew haneng .
Ha ka jingbym don ka rukom ai ram jong ki tnat treikam , ki raiyat kim don lad shuh hynrei ban shim ram na ki mahajan .
Dei ban pynbeit ia ki jingdonkam bam jong ki briew kiba don ia u HIV , khamtam eh ia ki kynthei bad ki khynnah da kaba pyniadei ia ki bad ka ICDS bad kiwei kiwei ki skhim pynroi .
Ka BJP ka la mynjur ia kane ka ain ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
baroh kin sah ha ka jingshngain , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingiashim bynta jong ka kynhun shipai India ha ka jingiaid paidbah shipai , kum ka dak jong ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ki jaitbynriew jong ka ri India bad Russia .
" " " Ia kine baroh lah ban ioh tang lyngba ki jingiateh ba la shna bha , u la bynrap . " " "
U ba ai ban dih .
Lada nga don u nongpang uba wan rung bad ki don katto katne ka jingheh jong u tumor bad nga ai bam ia u vector x jong ki ha ka jingmut jong nga.
Ki la pynlong ia ka jingiadei paralok .
jingialang bishar bniah ia ki kam pynroi ba la pynlong
Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad phi katba phi dang iakynduh ia kane ka jingeh .
Ia kane ka website ba thymmai jong ka Incredible India la pynlait paidbah ha ka 14 tarik Iaiong jong u snem ba la dep .
Nga la sngew pop shibun eh namar ba nga la pyrshang ban shakri ha kane ka kyrdan bad ngam shym la neh wat shisnem pura , ka ong .
Ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ki para kynthei .
Nalor kane la sdang ruh ia ka rukom buh ia ki CCTV ha ki jaka ieng kali bad kiwei kiwei ki jaka jong ki jaka ieng kali metro .
Ka long kaba pynshlur shibun ia nga .
Ha kine ki 5 snem ba la dep la shim por ban shna 1205 tylli ki painkhana Community kiba thymmai bad ban pynbha ia ki 2059 tylli ki painkhana Community kiba la don lypa ha ka jinglut kaba 1000 .
Phi ruh phi dei ban ioh ia kawei ka khubor kaba kum kata .
Nga tip pura ia ka jingbymleh bad jingbthah jong nga , na ka bynta kaba nga kwah eh ia ka jingsngewbha jong ki nongpule .
Kane ka jingpyrshah ka mih namar ba ka jinglong jong nga ka la dap da ka jingmut jong ki nong India kaba long bad kaba la ju don ha ka jingialeh pyrshah beit bad ka jong ki .
Ha kane ka rukom u Myntri Rangbah u la pyndep ia ki jingpynbna ba u la pynbna kham mynshuwa .
Te balei kane ka jingpynlut kaba heh ?
U Modi myntri rangbah duh u la ïakren bad u President ka Russia halor ka jingpang Coronavirus .
Ki nongpynmih jong ka Madonna ki la sngewtieng ia ka jingpynmih ia ka kot bad ia ka jinglah ban kamai jong ka kot .
Ka Liverpool kaba kamai 61 poiñ ka bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Kawei pat ka jingiap ha ka thma bah ba ar Ka thma bah ba ar ka la pyniap sa kawei pat ka jingiap .
Kawei na ki kyndon jong ka mishon jong nga .
U la long ruh u nongthoh khubor ha ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha New York .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la panmap na ka Congress .
Tip kham bniah shaphang kata hangne ​​.
Ka jingjrong jong ki 765 KV AC Line bad 400 KV AC Line kiba la buh ha u bnai Naiwieng 2013 ka long 334 CKM bad 752 CKM .
La khmih lynti ba u Rahul un leit shen sha London ban shah sumar .
Baroh kawei , ka dur jong ka ka long kaba janai bha .
U PM u ai burom ia u Dr . U Syama Prasad Mookerjee ha ka jingrakhe sngi kha jong u
Ia kine lah ban pynbeit da u nongpyndonkam .
Bad ka la don ruh ka mynsiem shna dur ha ka suinbneng kaba la pynshlur ia ka jingsaphriang jong kane ka jait jingtei .
Haba jubab ia ki jingkynnoh jong u Rahul Gandhi pyrshah ia u PM Narendra Modi , u Naidu u la ong ba um ju kren eiei halor ki jingkynnoh bym don nongrim bad kata ruh da ki briew ki bym don jingkitkhlieh .
Nga lah ban ong da kaba skhem na ka jingshem jong nga , ba ngi don ia ka kynhun kaba duna tam bad ki briew kiba lah .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
657 kms ka lynti rel metro ka la sdang ban treikam ha kylleng ka ri .
U la thoh nangta , YM DON ka ri kaba don hok ban ai jingmut halor kano kano ka kam hapoh ka ri India .
" U la ong ba ka US ka la kren shaphang kum kine ki jingshah thombor ki pyni ia ka " " jingma ia ka rukom synshar paidbah " " . "
Kumno U Blei uba shisha tang ma U hi U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew un sngap sngewbha ia ki jingduwai jong ki nongialam niam ki bym don jingthmu ban trei na ka bynta ka jingiatylli kaba shisha ?
" Hynrei ka kam kaba heh tam kaba ki pyniaid ka dei ka iing ka sem jong ki bad ki fail ia ka ." " "
Nga kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban iatreilang da ka jingiasngewthuh jingmut .
La khmih lynti ba ka jingpyndonkam ia ki mar ba la shna ha India kan kyntiew ia ka jingshna mar ha ka thain da kaba kyntiew ia ka ioh ka kot bad ki lad kamai na ka bynta ki briew trai ri .
Ka jingialehkai jong u Vijender pyrshah ia ka Zulpikar ka long ha ka
" " " Ia kine ki rai la shim da ka Parliament jong ngi hadien ka jingiatai kaba pura kaba la pyni ha ka telebishon bad kaba la ioh ia ka jingkyrshan kaba bun ."
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ruh u la shah khot sngewbha hynrei ngam shym la phah khot sngewbha ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi namar ba ki Muslim kim shym la map ia u na ka bynta ka jingkulmar ha Gujarat .
Lada ka India kan sdang ia ka Gaganyaan mission kan long ka ri kaba saw ban leh ia kane hadien ka America , Russia bad China .
Ka nongialehkai discus thrower jong ki kynthei ka Seema Punia ka la ioh ia ka nam rupa katba ka table tennis jong ki shynrang ka Achanta Sharath Kamal bad u Anthony Amalraj ki la shah rem ha ka phainal ban pynhun ia ka nam rupa .
Wat lada phi don , phi lah ban dang don ka jingkhuslai shaphang ka jingleit noh jong u .
U president jong ka Mahan Sangh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Ganguly uba la tip ruh kum u ‘Dada’ bad ‘u Syiem jong ka Kolkata’ u dang long u bleithaw uba da ki million ngut ki pyniadei bad ka por khynnah jong ki .
Nga la leit sha ki prokram ha India kumjuh nga la ioh lad ban don ha ki prokram ba la pynlong ha ki ri nongwei .
Ka West Bengal ka la ïohi ïa ka jingïakynad kaba jur bha ha ki hynriew tylli ki bynta jong ka elekshon Lok Sabha .
" " " Kane ka dei ka Lama Ri kaba jrong tam ha ri India ."
Ki dur ba pyrta jong ka thma ki la jah noh bad la bujli noh da ka bneng kaba sngap jar jong ki khlur kiba rben .
U Kisanis u nongap ia ka jingpynbiang bam jong ngi .
Ka Labor ka kyrshan ruh ia ka jingpynlong shipai kaba dang iaid shakhmat jong ka imlang sahlang ha Australia , kynthup ia ka jingpynheh ia ka kynhun shipai .
4 Pynkhreh ban ai sakhi : U Paul u la hap ban wad ki lad ban sakhi katba u dang shah set ha iing ha Rom .
U kpa jong u Navaruna u Atulya Chakravarty u la ong ba u DGP u pynsaphriang ia ki khubor hamsaïa baroh shaphang ka khun kaba heh jong u .
Ka seng jong ki nongtrei myntri sorkar jylla jong ka Punjab ha ka sngi thohdieng ka la thang ia ki kopi jong ka jingpynbna jong ki sorkar jylla ha kaba iadei bad ka jingpynjari ia ka khajna pynroi ia baroh ki nongsiew khajna kamai naduh u bnai Iaiong .
Kito ki kyndon ki dei ban treikam hadien u snem 2020 .
Na ka bynta ki nongkyrshan jong u , u Salman u don ka khubor kaba kyrpang .
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Man la ka jingialehkai kaba phi leit , phi kwah ban jop .
Ka Sana ka don 10 ngut ki nongtrei ba pura bad ka thung ia kiwei pat ki nongtrei ba siew tulop man ka sngi , kaba ai kam ia kumba 30 ngut eiei ki briew .
Ka Thalaivi yn sa pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ia kane ka drama la pyniaid da ka Sunita Dhir bad u Gurcharan Singh .
Ha kane ka sngi ki don haduh 26 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Phi lah ban shu leit ha ka nongrim jong ka jingpynbna .
Kane ka iing syiem ka kham itynnad ban ia kata .
" Kumno phi la rung hangne ​​? " " "
U Vinay Sahasrabudhe u dei u president ba shakhmat jong ka seng BJP .
U long ka jinglong ba kongsan jong ka jingbhabriew .
Arngut na ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la mynsaw malu mala , ong u Mark Barney u ophisar jong ka kynhun shipai rud duriaw .
Ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla ha ka jingialang jong ka Dev Deepawali Mahotsav ha Varanasi ha Uttar Pradesh .
" " " Namar ka kam khaii , ka China kan pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka India mynta ka sngi . " " "
02 : 09 , lain ba ar cell 9 , ka kdew sha u B .
Haduh katno ka sorkar u Enrique Pea Nieto ka pyrkhat ba kan lah ban buhrieh ia ki nongshah pynshitom ha Ayotzinapa ?
' Nga la ioh ia ka Power Ranger kaba la pyndait ha ka bonnet .
Mynta lah ban thied ia ka Apple iPhone XR ha ki dukan online bad shabar internet ha India .
" " " Ngi la thaw ia ka lad ban ialehkai ha ka phainal jong ka World Cup ."
Ka la sdang ban hap slap shwa ka jingialehkai bad u slap uba jur u la lynshop ia ka khyndew hadien .
Kane ka long ka jingjia kaba sngewsih !
Kynmaw ia ka Tnga u Lot .
La synran lang ia u da ka para jong u ka Alvira , ka nongap pahara ka Shera bad kiwei kiwei , la iathuh ka PTI .
Hynrei ka jingmih jong ngi ka long kaba duna tam .
Hadien ka Mahamangalarathi la sam ia ka prasadam hapdeng ki nongmane .
Ki bank kin hap ban pynkiew ia ka pisa kaba sah Rs1 . 10 trillion na ka iew ka hat .
Ngi la kem ia kine ki nongshah kynnoh namar ngi la ioh ia ki sakhi pyrshah ia ki , la ong ka sorkar Maharashtra .
Ngi sngew lyngngoh balei ba ngi sahdien haduh katne ha ka liang ka jingbun ki test .
Ka pulit ka Lalita Salve ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar na ka bynta ka jingsumar ban pynkylla ia ka jaitbynriew
Hynrei kata ka mut , U Jehobah um lah ban long ka jaka shong kaba shngain na ka bynta jong ngi lada ngi ailad ia u Soitan ban pynngop ia ngi na ka jaka shong jong ngi .
“U nongap dohkha u Fabio Croci u la ong, “ “Ka long kaba phylla shibun ia ki Zander ban bam ia ki briew”.
Ki don 190 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh 18 tylli ki seat ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Chhattisgarh .
Ka jingtrei pynkylla dur jong u Luther ha ka dewbah Europe ka la pynsngewsih shibun ia ka Balang Katholik bad ka la ktah ia ka ri Bilat .
Ka dor jong ka Lava Z91 ka long T. 9, 999 .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra sien lynter jong ka India hapoh ka jingpyniaid jong u Kohli .
Ka iing syiem jong ka Wales ka la kynriah noh ban leit rieh ha ki lum .
Ki skul , ki kolej bad ki ophis shimet ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok . Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kaba duna .
Ka um ha ka wah Yamuna ka la nang hiar bad ka la tuid shapoh ka dak jong ka jingma .
Kawei ka liengsuin ka ieng ha ka lynti iaid kjat bad kawei pat ka kiew ha kane ka jingpeit na ki jingkhang jong ka terminal .
Ka la iohi lypa ia ka jingkhyllem jong ka lad synshar Socialist ha ka USSR bad ka ri Europe Mihngi .
Ka jingbym don ka jingnang jingstad kaba sdang hapdeng kiba bun ki paidbah khamtam ki nongkyndong kiba duk ka long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingkiew jong ka roi ka par jong u briew .
Kine ki jingkhlad noh ki lah ban pynjynjar ïa ka jingkheiñ elekshon jong ka BJP ha u snem 2019 .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka case sha ki pulit jong ka Chunabhatti kiba don ha Mumbai namar ba katei ka jingjia ka la jia ha Mumbai .
Yn pyntreikam ia ka GST ha ka jingialang kaba pawnam jong ka Parliament ha ka por shiteng miet jong ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Ka tnga jong u heh RJD ka Rabri Devi kan long ka khlieh jong ka seng thaw ain jong ka kynhun kaba don ar tylli ki iing dorbar .
Ka kompiwtor kaba don keyboard ka don ha ka miej .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynbna ia kane , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
6 . 11 Yn shim ia ki lad ki lynti ban seng ia ki jaka pyniap mrad ha ki nongbah ba heh jong ka ri da ka jingiarap jong ki nongbah ba la phiah .
Wat U Jisu hi ruh u la hap ban ap bad la pynmihpat ia u da U Blei hadien lai sngi .
U Rawat u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpeit bniah ia ka pisa rong saw ba la pyndonkam ha ka elekshon .
U Vice President u la ong ba watla la kyrpad da kiba bun ha ka seng Congress ban iasoh bad ka jingialeh laitluid hapoh ka jingialam jong u Mahatma Gandhi hynrei u Shri Singhal u la jied ban iadon lang bad u Dr .
Ka Kashmir ka la iarap ban pynphai biang ia ka jingsynshar Ladakhi , ha ka kyndon ba dei ban tei ia ka Mosque ha Leh bad ba u syiem Ladakhi un kylla niam Islam .
Hynrei um shym la leh kumta haduh kine ki sngi .
U la iakynduh bad kiba bun ki nongrwai ha ka por ba u sah hangta .
Ka jingkhuslai ka ktah ia ka met jong ngi , ia ki jingpyrkhat bad jingsngew jong ngi , bad ia ka jinglong jong ngi .
Wat la katta ruh , la ki jingkwah ba dei jong ngi kin long kumno kumno ruh ha ka pyrthei bathymmai , U Jehobah un pynhun thikna ia ki .
Hynrei kata ka la kylla long kaba khlem jingmut ha kane ka juk jong ka Facebook bad FTV mynta .
Ha ka khep kaba nyngkong ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la kem ia uwei u Syed Mohammed Zishan Ali uba la suba ba u don jingiadei bad katei ka seng lehnoh .
ka mynsiem ka dei ban don ha ka jingsuk bad jingieit .
U mareh ban iakynduh ia u .
Ka jingtrei jong u Albert Einstein bad u Max Planck ka la long kaba kongsan ha ka nongrim jong ka physics kaba mynta kaba u Werner Heisenberg bad u Erwin Schrdinger ki la pynroi shuh shuh .
Jop ka BJP ha Jasdan bypoll . kynjoh sha ka 100 tylli ki seat ha ka dorbar thawaiñ jong ka Gujarat
U Jasprit Bumrah um dei ban mareh hadien ka county cricket : U Wasim Akram .
Kane ka dei ka jingieit bad jingsngewtynnat jong nga .
U MS Dhoni u la long u rangïalehkai ba nyngkong jong ka ri India bad uba phra ha ka jingïalehkai baroh kawei ban thep 200 ne palat ïa ki hynriew kol ha ki jingïalehkai ODI .
Ka China ka la lyndet ia ka jingpynbna ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri
U la pyndep ia ka jingpule na ka kolej St Josephs .
Ki nongshah kynnoh ki la dawa ruh T.2 lak na ki paralok jong ki ban pynlait ia ki nongshah pyniap .
Ka jylla ka la pynlong palat 8 lak tylli ki test haduh mynta ka sngi .
Ka jingkhein pisa kaba long 1 . 50 lak la buh ha ka .
Watla ngi don ka daw kaba biang ban ngeit ba ka jingkut jong ka pyrthei u Soitan ka la jan bha hynrei ka lah ban long kaba eh ban ap slem ia kata ka sngi .
Ha kaba sdang baroh ki team ki sdang nangne ​​.
Ka Sastri Nagar ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Nicobar jong ka Ri India .
Ngam mut ban lehbein ia phi .
Ha kaba kut , ka jingialeh ka mih .
Ka Punjab ka sngew artatien ban iasam um bad ka Haryana bad ka Rajasthan da kaba ong ba kam don eiei ban pynsah .
Ka Malala 22 snem ka rta ka la ong ba ka sngewkhia ia ka Kashmir namar ba ka South Asia ka dei ka iing jong nga , ka iing kaba nga iasam lang bad 1 . 8 klur ngut ki briew kynthup ia ki nong Kashmir .
Ka pyrthei baroh kawei ka dang ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus uba pyniap briew .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkhein jingdiah jong ki kynhun shiteng .
Na ka bynta ban ianujor bunsien ki network 3G ha Europe ki treikam ha ka 2100 MHz .
Ha u snem 2003 , ka America ka la pynhap noh ia u Saddam Hussein u nongsynshar donbor jong ka Iraq , ka la pynlong ain ia ka seng Baath jong u kaba dei ka ri Arab bad ka la pynduh noh ia ka kynhun shipai jong ka ri .
Kin shah ia ka jingshit ka ding .
Ka jingtohkit kan long lashai ka sngi .
" Nangno ngin ioh ia ka pisa ? " " "
Ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC ka long kaba jynjar khyndiat .
Ujor pyrshah ia u secretary u PM Modi .
Ka jingkylla dur ka long kaba suk kumta , bad ka long ka jingshisha .
Ki Nong Ijipt Pyrshah ïa Ka Jingsniew : Ka jingïakhih Online Pyrshah ïa ki Billboard Maadi
Ka jingiaid paidbah ka BJP na Parliament kum ka jingpyrshah ia ka jingkren jong u PM ha ka NAM .
U Chouhan u la ong shuh shuh ba ka bynta ba thymmai jong ka jinghikai ba tbit ka la sdang ha ka jylla .
Ka jingieng jong nga ka la shai naduh kaba sdang .
Ym don ei ei kaba bakla shaphang jong ka .
U president jong kane ka dorbar u la thung ia u .
Ka Komiti ka la rai ban iakynduh biang ban pynbeit ia kane ka kam .
Ia kine ki nongpyniaid ba la thung da ka sain pyrthei la ai ia ka kyrdan bad ka kyrdan kum ki myntri ba shakhmat .
Ki samla pule , ki nongtrei Sorkar bad kiwei kiwei ki briew ki la mad jingeh ban poi sha ki ophis , ki kolej , ki skul bad kiwei kiwei ki jaka ha ki twin district namar ka jingiakhih jong ki nongkit mar .
Ha kawei ka sngi ki VII B ki la pyndep ia ki kot thoh jong ki na ka bynta ka Matrik 1.1.
Ka dor jong ki tiket ha ki lynti ba kongsan bad kiba pawnam ka ju don hapoh ka jingpynbor kaba jur na ki nongkit liengsuiñ bapher bapher , la ong u Jagat Puri , u nongñiah liengsuiñ ha ka DW .
Ka Hudgens ka leh ia ka bynta jong ka khynnah kaba don ka jingangnud kaba trei bad kawei ka kompeni kaba heh ha New York .
U cable u la weng noh ia kane ka jingkhanglad , bad u la bat skhem ia ka boot lyngba ka jingkhih jong ka baroh kawei , kaba la pynkiew shibun ia ka jingkhlain jong ka jingpyniasoh .
Ki jaidbynriew Muslim ha ki katto katne ki ri ha ri Sepngi ki la pynlong ia ki jingialang paidbah , da kaba thang ia ki kopi jong ka kot .
Ki lum lyngkha , ki lum lyngkha , ki khlaw slap ba rit bad ki khlaw lyoh ba tuid ki long tang katto katne na ki jaka bapher bapher ha ka thain Mesoamerica .
Nga ieit ia ka India , ki jylla bapher bapher bad ki kolshor ba thymmai jong ka .
" Ka nongaiktien jong ka Bharatiya Janata Party ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Palei ka la ong : " " Kane ka long kaba ma ".
U kpa jong nga u ju rwai ha kawei ka mosque , nga la tip ia ka niam Islam .
Kane ka por jong ka jingim jong u ka long kaba ialeh pyrshah shibun .
Ki jaitbynriew rit paid kim don jingshngain ha India .
Ki jaka sumar ba nyngkong kim don ki tiar ban sumar ia ki nongpang .
Nga sngewkmen ba ki la kren shai ba kin ym pdiang ia kane ka jait jinglong.
U Gauri Lankesh u la iakynduh ia nga dang shen hynrei um shym la kren eiei shaphang kino kino ki jingbyrngem .
La shim ia ki lad jingiada kiba kham jur hadien kata .
U la shongkurim ia ka Parvathy .
Ka lynti rel ka la pyntreikam ia ki kam kiba donkam da ka jingkyrshan mang tyngka na ka tnat pla tyngka , ki marpoh khyndew , ka jingshim ram na ka IRFC , ka jingai pisa na ki tnat treikam bad lyngba kiwei pat ki rukom ai pisa katkum ka jingdonkam bad ka jinglah .
Ka long kum ki lieng khaii . Ka wanrah ia u kpu jong ka na jngai .
Ki polisi jong ngi ki dei ban kham long kiba kyrshan ia ki nongrep bad ka dei ban don ka jingsngew shiliang khmat kaba paw bha shaphang ka rep ka riang , u la bynrap .
U CM u la pynbna ruh ia ki katto katne ki projek pynroi na ka bynta katei ka thain kiba kot palat 150 klur tyngka .
Nalor kane , ki ophisar naduh ki shnong haduh ki jylla ruh kin leit jngoh ia ki shnong .
Hynrei ym don ba pan bai lutksan .
Ka Bhubaneswar ka hap hapoh ka elaka Khordha .
Ka jingkhein kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
Ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um ka la shim ia 231 ngut ki mynsiem briew ha Kerala naduh ka 8 tarik u Naiwieng bad palat 10 ngut . 40 lak ngut ki briew ki dang don ha ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u coach ka Pakistan u Mickey Arthur , u rangbah nongjied barim u Inzamam ul Haq bad u skipper u Sarfaraz Ahmed .
Ka jingshah thang ha ka sngi ka dei ka jingeh kaba ju jia ha ka por lyiur .
Ka jingdonkam jong ka ha ka jingroi jong ka Tempe bad ka skulbah ka long kaba khraw .
Ka Xiaomi Redmi 5 ka dei ka smartphone kaba thymmai kaba la shna da ki nong China .
Phi lah ban buh ia u 1 hangta , hynrei kam pynkylla shisha ia u .
U la sngewlyngngoh ban iohi ia ka tnga jong u ba ka la hap .
Hato don ka lad kaba pher ban mih ?
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la thep kol bha.
U hynmen bad ka para ki iashim bynta ha ka kam ialap ha kaba kut jong ki snem 1960 .
Katto katne ki long ki molecule kiba suk ban shna , kum ki shniuh ba la thaw da ka protein kolagen .
U aktor u Amitabh Bachchan u la sdang ban ring dur ha ka sngi Mayday
U Nongbishar J . S . U Khehar u la thung kum u Chief Justice jong ka Ri India ha ka 04 . 01 . 2017 bad u la shongthait ha ka 27 . 08 . 2017 halor ka jingpoi ia ka rta jong ka jingpynkylla .
Hynrei lada dei ban lap ba u la leh pop , ki don kiwei pat kiba la leit lang ruh , .
Katkum ka jingkhein jong ka National Fisheries Solidarity Movement la ong ba 213 ngut ki nongtong dohkha na Sri Lanka bad 43 tylli ki lieng tong dohkha ki shah bat ha ki bor synshar ka ri India .
Hynrei , kata kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Katba nang bun ki match ba nga ialehkai , katta nang bha ka Ill .
Kam dei tang ka jaka pynlong jingialang .
Ha ka sngi nyngkong jong u , u President un plie ia kawei ka iing Aashiana ha ka jaka pule jong ki nongap pahara jong u President ha surok Rajpur hangne ​​.
Ka long kaba donkam ban tip kumno yn thaw ia kane ka komishon , mano ki dkhot jong ka , kiei ki kam jong ka bad kumta ter ter .
Ka kam runar ha ka nongbah : Ka Guwahati ka la kylla stet kum ka jaka die drok
Ha ka khubor WhatsApp ki Taliban ki la buh ia ka jingiap jong ki shipai Afghanistan haduh 18ngut .
Ka jingdheng kali kan nang pynjur ia ka jingjynjar .
Ka ram bad ka jingshah lehbein kaba mih na kata ha ki kti jong ki nongai ram ka long ka daw kaba kongsan .
Ka West Caldwell ka dei ka shnong kaba don ha ka thain West Essex ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Essex , New Jersey .
U Muto u la ong hadien ba la pynsangeh noh ïa ka jingpynbna ïa ka ding jong ka Olympic ba ïa ka ding jong ka Olympic la buh hapoh ka jingpynïaid jong ka Tokyo 2020 .
" " " Ka India ka ai dawai pyrshah ia ki 8 tylli ki jingpang ha ka ri baroh kawei , katba ka US ka ai dawai pyrshah ia ki 16 tylli ki jingpang . " " "
Ha kane ka sngi u P Jayaram Bhat u Chairman ka Karnataka Bank u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U la long u nongpyniaid phlim uba jop .
Ia ka phlim Sufiyum Sujatayum la thoh bad pyniaid da u Naranipuzha Shanavas .
Kane ka la pynkiew ïa ka jingïap ha ka Jylla sha ka 6, 614 ngut katkum ka state bulletin .
Na kine , 110 ngut ki dang jah rngai .
Kumba la kyrmen , ka jinglehkai ka la pynlong ia ka jingialeh jong ki Vestas ban paw ha ki kot khubor .
Kaei ka jinglong kaba kito kiba wad ia ka kam nongpeit ki dei ban don ?
U Yuzvendra Chahal u dei uwei na ki nongialehkai kriket uba pawnam bha ha ki social media .
Ki vote jong ki ri kiba kham rit , katkum ka rukom kaba ju long jong ka synshar hima sima , kin long ban die sha u nongthep vote uba heh tam .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Tamil Vaan .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Kata ka long kaba ngi leh mynta .
Lah ban ioh kham bun ka jingmih na kane ka tyllong .
Ka Riti Synshar ka la pynbeit ba baroh ki briew ki long kiba iaryngkat hynrei kim shah ai ia ki lad ki lynti kiba iaryngkat da ki bor synshar , la peit bniah ka bench .
Hynrei mynta ka jinglong ka la pher bak-ly-bak .
Ha kaba pyndonkam ia kata ka kyntien , u apostol Paul u la pynksan ba ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ka donkam ia ka jingpyrshang .
Kumta , ngi la leit ban leh kumjuh .
Ha ki katto katne ki khep kum ki jinglong kynthei bad shynrang ka long kaba don jingmut .
U myntri rangbah duh u don ha 10 Downing Street ha Westminster ha London .
Hynrei kumno shaphang ka art bad ka jaitbynriew ?
Ki ong : Kaei ! Ynda ngi la iap bad ngi la kylla dewmet bad ki shyieng ngin sa mihpat ?
Sngewsih ha kane ka ri ba khnang ban shah shim khia , phi hap ban shim khia ia lade .
Hadien ka jingpyniasoh , la ju pynlong ia ka jingialang dorbar ha ka por lyiur ha Nagpur .
U la thung ruh ia u shakri uba iaineh bad uba stad ban ialam ha kaba pyniaid ia ka kam ha ki phyllaw pyrthei jong ka tempi bah ba kynja mynsiem .
" U Chaplin u la thoh katto katne ki jingrwai kiba jop na ka bynta jong ka , kynthup ia ka " Paralok Kynthei jong nga " " bad khamtam eh ia ka " Ka Nongbishar Kynthei " " kaba la pynshisha ba ka long kaba jop shibun naduh ka snem 1893 haduh ka snem 1896 . "
Katto katne ki kyrteng kum ka jingialeh ha Kargil , ka jingjia ha Kargil , ka Operation Vijay bad kiwei kiwei ruh la pyndonkam .
Nga la iarap ia kine ki riewkynthei haduh ar snem .
Ka kyrteng kaba thew ia ka file hapoh ka directory ka dei ban long kaba kyrpang .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vijay Krishna Acharya bad la pynshong nongrim ia ka kot kaba la thoh da u Philip Meadows Taylor.
Ka ak phlim Bollywood ka Shraddha Kapoor mynta ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jongka kaba kyrteng ka Baaghi 3 ha kaba ak U Tiger Shroff .
Ha ka jingshisha u apostol Paul u la thoh ba u briew u bym pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem u kham sniew ban ia u briew u bym don jingngeit .
Ia kane ka Amaze kaba thymmai la pyni paidbah nyngkong eh ha ka Auto Expo 2018 ha u bnai February 2018.
Kaei ka daw jong kane ?
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Mizoram u Zoramthanga .
Ha ka Shrek , ngi pyndonkam ia kata ha ka met baroh kawei .
Kam dei ban don ka jingiadei kaba pyrshah hapdeng ki doktor bad ki nongpang .
Ngi la sngewthuh ba kane ka dei ka jingpynbeit kaba U Jehobah u pyndonkam .
Kine ki 44 tylli ki jaka pule ki dei tynrai ki kolej bad hadien la ai kyrdan ia ki kum ki skulbah da ka sorkar .
Ki bniat dud ki ju jah bad la bujli noh da ki bniat kiba neh .
La kem ia u nongdie tiar ialeh jong ki Maoist na Gadchiroli ha Maharashtra : Ki Pulit
Hooid , ka la long ka jingduh kaba khraw ia ngi .
Ym don mano mano ba lah ban pyrkhat ban pyntlot ia kane .
La kem ia ka ha ka 10 tarik u Naitung bad hadien la pyllait jamin ia ka .
Ka dei shaphang u dieng sohjew uba khlem pynmih soh .
Ka Angela Merkel kan dang bteng kum ka chancellor jong ka Germany .
Naduh hangne ​​, ki dei ban her bun ki jingtrei kiba jur ha ka por lyiur .
Ka file kam don ia ka khubor .
Ka Centre na ka bynta ka nano bad ki jingstad ba jem , Bangalore .
Ngam dei u Superman, nga dei u Supertramp.
4 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Chicago
U la sngewsih ia nga na ka bynta kata .
Ka jingpynlut kaba ju wan biang kaba long Rs . 30 lak la mynjur na ka bynta ban pynthymmai bad pynbha ia ka Institute .
Kumta , ka long kaba khraw na ka bynta ka dohnud jong phi .
Lada ka AIUDF ka long kaba khlain kan ym shym la wan kham jan sha ka Congress ong u myntri rangbah barim u Tarun Gogoi .
Ka la pynrung kyrteng ialade ha ka eksamin pule kot ha kaba sdang jong une u snem bad ka la pynlut por da ki bnai ban pynkhreh ia ka eksamin ha u bnai August da ka jingiarap jong u nonghikai .
Ka Swapna Suresh bad kiwei kiba la shah pynngat ha ka mukotduma khaii tuh ksiar bad khaii dollar ki la pynpaw ba ki la khaii dollar ha ki saw tylli ki jingleit ryngkat bad u Sivasankar .
Case leh beijot ia ki khynnah ha Delhi : La kem ia u nongshah lehbein ba ar , u la phla ba u la leh beijot .
U Kempe Gowda u dei u nongseng ia ka nongbah Bengaluru .
Baroh ki dang ap ban shah tohkit ha ki pulit .
Ia kane ka jaka la khang khyrdep bad ym shah ia ki briew ban rung ban mih .
U Kapil Sharma u la shah khot hajir ha ka tnad Crime jong ka Mumbais
S . U Krishnamurthy , u rangbah nongsynshar elekshon .
Kumta ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat kumba ka long ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ki khubor ki iathuh ba ar ne lai ngut ki lehnoh ki lah ban rieh ha katei ka jaka .
Nga la jubab ia u , ngi ngeit ba ka Bangladesh kan sa pyllait noh kloi ia ki shipai Mihngi jong ngi .
Ka la jan koit noh shen , la ong ki doktor .
U Sitharaman u ia kynduh ia u wing Commander u Abhinandan
Kane ka dam ka dei kawei na ki dam kaba kongsan tam ha ka distrik namar ka pynpoi um sha ki jaka pyntuid um .
Bud ia ngi ha Twitter bad Facebook .
Ka jaka : La rai da ka tnad ophis . bunsien ha ka Ïing Hima .
Ka Rhea ka la leh pop ha hospital ong u nongsakhi .
Ki screen ki dei ka bynta jong ka jingim jong ki khynnah .
Katto katne na kine la pyndonkam kum ki phatok da u nongpyniaid jong ka East India Company u Thomas Munro .
Ka tnga jong u nongtrei ka kynnoh ba la leh beijot
Ka jingieid jong ka Alia Bhatt bad ka jodi jong u Ranbir Kapoor ?
Ka la jop ia ka ODI series pyrshah ia ka Pakistan , ka India bad ka South Africa kaba la iarap ia ka ban kiew na ka kyrdan kaba hynriew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan jong ki kynhun ialehkai jong ka ICC ODI Team Rankings .
Kawei pat ka jingpynpaw jong ka Hot S3 ka dei ka camera selfie kaba 20MP kaba don ar tylli ki jingshai ba jem bha jong ka LED .
Ka rel kaba saw ka ieng ha ka jaka ieng rel hajan u lum uba don ki iing .
Ha ka sngi kaba bud la pynbaptis 840 ngut ki Nongsakhi thymmai jong U Jehobah , kiba bun na kine ki la kam ba ki dei na ka kynhun bah . Ka jingdon kaba phylla
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , lane ban iashim bynta ha kaba tei ia kane ka movement sngewbha iakynduh ia ngi .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Miraz ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba rkhiang baroh shisnem bad u slap ruh u duna .
Ban khanglad ia kane ka jingjia ngi donkam ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ngi .
U Venugopal u la pyrshah jur ïa ki jingai jingmut jong u Prashant Bhushan uba mihkhmat ïa ka seng treimon sngewbha ba la pynïaid da u nongïakhih u Yogendra Yadav bad u la khot ïa ki kum ki jingai jingmut ba thymmai .
U Radha Krishnan myntri ka tnad pule puthi jong ka ri Sri Lanka u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ha BMW M Studios tang ki kali ba tbit jong ki yn pyni .
La ka long ka rai halor ka Article 370 ne ka Citizenship Amendment Act ka la long kaba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
U President u la ong ba ka jingsuk ka long kaba donkam bha na ka bynta ka roi ka par .
U Sukhwinder Singh u SHO ki pulit Civil Lines u la iathuh ba u la shah kem ha ki pulit Circuit House na surok Yasmeen .
Ia ka khlieh la wan ban khot ia ka u Rahu , katba ia ka tdong kum u Ketu .
Ka Congress ka la buh kyrtong na ki 59 tylli ki jaka .
Ka jingphuh samrkhie jong ka ka dei ka USP jong ka .
Ngi dang tohkit ia kane ka mat .
Ka NIA ka la kem ia u Swamy ha ka 8 tarik u Lber hynrei kam shym la pan jingbit na ki pulit .
Ka la leit sha London .
Katkum ka jinglong mynta , ka Railways ka don ha ka lynti ban pynurlong ia ki thong jong ka jingmih na ka jingkit mar .
Hadien kata U Jisu u la kdew ia u Soitan kum u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler .
Ki pla ba la pynhiar khyndew ki la tan ia ka Japan shaphang mihngi bad plie ia ka Duriaw Japan kumba 15 million snem mynshuwa .
Em , em , em . Wat khuslai .
Hapoh jong ka BMW 3 Series kaba thymmai ruh ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba bun jait .
Palat shi lak ngut ki briew ki la soi ia ka dorkhas pyrshah ia katei ka show da kaba dawa ban khang ia ka .
Hato u pyniaid ia ka ri Bilat sha kawei pat ka sngi kaba dum ?
Ki sdang naduh T. 500 bad ki kiew haduh T. 5, 000 .
Ka jingleh ia kane ka long kaba thikna ban wanrah ia ka jingkyrkhu U Blei .
Hadien kata , ka kylla long ka blotch kaba jylliew pura .
Ka don ka jingiapher ha ka jingpule .
U la ong ba ia ki umphniang bapher bapher bad ki enjin hybrid yn kyntiew da ka tnad jong u .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki center .
U Tendulkar u sngewthuh bha ba ka don ka bynta jong ka khaii pateng bad ka jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai kaba ïadei bad ka jingïalehkai hynrei u kwah ba kawei ka rukom ïalehkai kan dang long ka Test ba shisha jong ka jingïalehkai .
Nangta ki la ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
Ka Volkswagen India ka la pynrung kyrteng 10 . 5 Percent Ka Jingkiew Ha U Bnai Jylliew 2017
Kynthup ia kane , la mynjur haduh 21 tylli ki rai ha kane ka jingialang .
Hynrei hato u lah ban im mynshuwa ?
Kum u nongkyrshan ba sngewtynnad jong ka Pakistan , ka long kaba tynrai ba ngan kwah ba ka kynhun jong nga kan pyndep ha ka liang kaba jop pyrshah ïa kano kano ka kynhun , bad khamtam eh pyrshah ïa ka India .
Ka jingbym lah ban neh slem .
Ym bun ki rel kiba sangeh ha Mano Majra .
Ka apply ia ki .
Ka sngewtynnad ban leh ia ki jingpyrshang bad ka tip ba ka long ka jingeh .
U Grover u la ong shuh shuh ba kan long kaba paka tam na ka bynta ka koit ka khiah jong u Rao lada un ioh jamin bad shah ban leit phai noh sha la iing ha Hyderabad .
Ia ka seng la phiah ha ki shiphew tylli ki mtier ne ki bynta khaii pateng .
Dude, phi la pynkhih ia nga, ko briew.
Nga la kylla sha ka green .
Ha kiba bun ki khep kiba kum kine , ka jabieng ka ju sdang ban tyrkhong hadien ba la hap bad ngi hap ban weng noh ia kawei ka bynta jong ka khlieh khnang ban ailad ia ka jabieng ban pyniar .
Ka jingpyntreikam ha ka kyrdan jong ka ri ia ki jingai jingmut ba la pdiang ha ki jingialang jong ki myntri .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia ka jingkynthoh jong u ?
Kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh kiba don ha katei ka jaka , ki la pynlong ia ka drama ban pynkylla ia ka jingpyniap sha kawei pat ka liang .
Phi lah ban khein ia ki ha ki kti jong phi .
Baroh kiba la khlad bad mynsaw ki dei ki nongtrei jong ka karkhana Keya Knit Composite kaba don ha thain Konabari jong ka nongbah .
U Abdul Kalam, U Mr. U Modi u la kynnoh ba katba ka Congress ka peit ia ki kum tang ki Muslim ka sorkar jong u ka peit ia ki kum ki nong India .
" " " Ia kane ka mat la buddien ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh da ka tnad khlaw bad ki lynti rel " " " " ong u heh ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka NFR u Pranav Jyoti Sharma .
U Manjuls u khun jong u Subrata Thakur u dei u kyrtong ka BJP na ka bynta katei ka shuki .
Ka Skhim SAMPADA kan thmu ban thaw ia ki jingtei bad ban pynbun ia ki jinglah ban pynkhreh bad pynneh pynsah ha ka rukom pynpoi marbam baroh kawei naduh ka khyrdop jong ki jaka rep haduh ki jaka die marbam .
To ngin ia peit katto katne ki dur jong ka ha ka Instagram .
" Ka jingiatreilang jong phi ka long kaba donkam ha kane . " " "
La lap ba ka bank ka la iaid ha ka jingduhnong la bun snem .
U la ong ruh ba ki briew ki leit sha ka Supreme Court khnang ba u Aadhaar un nym ioh ia ka jingithuh ain .
Nalor kata la shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingkhuid kaba pura hapoh bad sawdong jong ka iing dorbar , kynthup ia ka jingpynbeit kaba biang ia ki dawai sait kti , ki napkin bad ka sabon .
Ki bynta ba kongsan ba ka histori shipai ka kynthup ki long ka histori jong ki thma , ki thma , bad ki jingialehkai , ka histori jong ka art shipai , bad ka histori jong kawei pa kawei ka jingshakri shipai ba kyrpang .
UP : 300 ngut ki khynnah jong ka skul Shamli ki la kem pang namar ka jingtuid ka chemical
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u PK Dhumal mynta ka sngi .
Ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la pynngat ia u Kejriwal kum u nongkitkhlieh halor katei ka jingsahkut bad ka la ai jingmut ia u ban leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ban dawa ia ka jinglong jylla ba pura ha ka jaka ban iakhih .
U kulai uba don ki dak lieh bad rong saw uba phong ia ka sopti jong u Santa Claus .
Nga ieit ruh ia ka jingsma jong u mogra .
Na ka bynta ka wikipedia, ka jingthmu kaba don burom ka la sdang. Hapoh
Kynmaw ia kaei kaba la jia ha kawei ka sngi ha surok ?
Ka Congress ka pyrshah ia ki bor paidbah .
Ban shna ia kane ka pack , khleh ia ka snieh jong u sohjew bad theh ia ka spun ka umsohjew ha ka .
Hynrei ka la long ka jingkhanglad na ka bynta u Sameer Verma u nongjop ha ka Swiss Open bad u nongïalehkai ba dang kiew shaphrang .
U la ong ba 70 tylli ki ghat na ki 145 tylli ki la dep bad ka jingtrei ha ki 53 tylli ki mukti dham ruh ka la jan dep .
1 ngut ki la iap , 17 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus .
Ka jingiap jong ki case ka la hiar sha ka 1 . 91 na ka shispah .
Ngi dei ban kynmaw ba baroh ar tylli ki Jamia Millia Islamia bad ka AMU ha kaba ki pulit ki pyndonkam da ka bor khlem da khein snep ki dei ki jaka treikam jong ki rit paid , la ong u Syeda Hameed ha ka jingialang ban pynmih ia ka kaiphod .
Ka sorkar India ka la sdang ia ka National Registry jong ki nongleh kam sniew ha ka liang ka jingshongkha khleh hynrei ka jingtip kam shym la long da ka digital bad kam long kaba lah ban ioh da ki paidbah .
Hapoh ki jingshai khlieh ha ka bumper ki shong ki jingshai LED .
U Deputy Commissioner ka Amritsar u Shivdular Singh Dhillon u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba une u nongniah liengsuiñ u la ong ba u sngewkmen ban wanphai biang sha la ka ri .
Ki thei kynthei ki la sngewsih haduh katta katta , ki la duwai ba yn pynkylla lum ruh kumjuh , bad ki la kylla long ki Lai ngut ki Para kynthei .
U la pynshlur shuh shuh ia ki briew ban thung dieng bad ban pynlong ia ki shnong ki thaw kiba khuid bad kiba jyrngam .
U la sei ia ka phone kaba pyrta na ka pla jong u .
Katto katne ki surok la khang na ka bynta ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Ngi baroh ngi don ryngkat bad u .
Nga dang lah ban khot ia u u paralok jong nga , la kam u Jawandhia .
" U dei ruh u nong Bangladesh uba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ban shah pyni ha ka thup jong ki riewspah jong ka " Sunday Times " .
Ka khynnah kynthei napdeng ki 4 ngut kiba la iap ha ka jingjia aksiden surok
La khang ia ki ban sngap ia ka .
Ka met jong u ka don ki dak jong ka jingmynsaw na ka waitlam ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta .
12 Ha kawei ka sngi la aiti ha u Joseph ban sumar ïa arngut ki briew kiba la shakri mynshuwa ha ki kyrdan kiba khraw ha ka ïing syiem jong u Pharaoh .
Hato phi ju kwah ban shim ia ka kam thoh ?
Kumta hato ka long kaba donkam ban thied ?
Bad nangta kane ka rukom kan sa pynbud biang 300 ne n sien , .
Ka jingleit jingwan ka la khanglad la slem bha .
Nga tharai ba u long u kulai Flemington uba heh.
U dei u khun nyngkong jong u Adamjee Haji Dawood uba la seng ia ka kynhun Adamjee .
Pynkhuid bad ai ryngkat bad ka snieh lemon .
Hato ki lah ban pyrkhat ia ka dohkha bad ka doh ?
Ka jingtrei haduh 40 tylli ka la sdang .
Ka jinghikai shaphang ki factor bad ki jingpynkylla .
Naduh ba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1971 ka thain Shahbag ka la kylla long ka jaka ban rakhe ia ki tamasa kiba heh kum ka snem thymmai jong ki Bengali bad ka Basanta Utsab .
Ia kajuh ka dustur la pyniaid shakhmat da ka Sorkar jong ngi ruh .
Ia u dieng la khot uba heh haba u la ioh ia ka jingheh jong u tnat kaba palat ia ka 200 cm .
Ngi hap ban don ka jingsuk na ka bynta ka jingkiew , ka jingroi bad ka jingshong shngain .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka China ka la pyllait ia ki jingkhang internet jong ka na ka bynta ka jingialang kaba heh ha ka pyrthei .
Ka pisa kaba long Rs . 15 klur tyngka kumba .
U Rohit u la ïoh ïa kane ka jingjop kaba khraw tang da ki 173 tylli ki bol bad u la ïoh ban kamai 33 tylli ki saw bad 9 tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai jong u .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba dei ban ai jingiarap pisa sha ki bynta kiba duk bad kiba rit paid kiba donkam pisa namar ka jingkhang dam .
Nga sngewnguh shisha ia ka jingleh jong ka .
Kane ka Sorkar ka la buh jingmut ban pynkhlain ia ka tnad bishar na ka bynta ban pynpoi kloi ia ka hok .
Pyrshah pyrshah ia ka China ha New Delhi ki nong Tibet kiba la shah beh shnong
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ka tnad bar ri jong ka Russia ka la ong ba ki jingkynnoh ki dei ki jingthmu ban pynsniew ia ka suinbneng shwa ka jingialang jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingtbit jong u ka long ha ka jingshon dur na suin bad ka jingshon dur ia ki mrad khlaw .
Ka jingthmu jong ngi kum ka longïing ka long ban im ïa ka jingim kaba suk bad ban ailad ban shakri ïa U Jehobah .
la ai ia ka jingbishar , hukum ne jingai khusnam na ka bynta ka pisa kaba lait na ka sut halor ki jingpynjot , palat ia ka saw hajar tyngka , bad .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingeh jong ki kynthei nongkhaii met .
Ka jingkiew ia ka jar Ka jingthep ia ka jar
Karlsson ban ai jinghikai ia ki nongialehkai table tennis
Ha kine ki saw snem ba la dep ka CBI ka la khynra ia ki jaka jong ki , ka la kylli jingkylli ia ki bad ka la register ia ki mukotduma .
Kumno Ka Jingknia U Jisu Ka Long Ka Jingsiewspah na ka bynta kiba bun ?
Ka kam ka iaid katkum ka prokram .
Ka jingbishar bniah ha ka jaka jong ka rukom pyntreikam kan long ha kaba sdang jong u snem 2019
U briew u la long u mrad uba stad .
U dei tang ma u uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ngam don ha ka sain pyrthei na ka bynta kano kano ka jingmyntoi .
Ka rukom sam marbam paidbah ka la treikam bha ha Tamil Nadu .
Ka jingmih jong ka klas XII ka kham sniew .
La pynïaid ïa ka da u Myntri ba dei peit ïa ki jaidbynriew rit paid , u Shri Salman Khurshid .
Hynrei ka don ka jingbakla kaba khraw ha kata ka jingkhein .
Ka jingmih ka long ba u cone ba kongsan u pynmih ia ki jingsawa kiba rit bad u cone ba heh u noh synniang ia kiba bun ki jingsawa kiba kham heh .
Nga la sahkut ha Paris , kum ma phi .
Kane ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dur bad ki diengphna ha ka jingmane .
U la kdew shaphang ka jingjop jong ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar ba kynthup ïa ka Swachh Bharat bad ka Ayushman Bharat .
Ngam lah shuh ban sumar ia phi , Jake .
Ka dei ban . U Daniel 1:3,4,8. 6: 10, 16, 22.
La don uwei u syiem ha Saurashtra uba kyrteng u Saudas .
Ka NTR ka biopic ka don ruh ia ka Rana Daggubati , ka Vidya Balan , ka Sumanth , ka Rakul Preet , ka Nithya Menen , ka Hansika bad ka Nandamuri Kalyan Ram ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong mynta ka la long ka hok ba kongsan jong ki khynnah .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei .
La kynnoh ruh ba u la leh bymsuidniew ha ka ophis treikam paidbah bad pynkylla khongpong ia ka rukom bishar hok ha Redbridge Magistrates Court ha Ilford , ong ka khubor jong ka BBC .
Ha ka dong shatei lam mihngi u la iohi ia ka pla ha kaba la thoh ia ka shnong Mahad , 1899 .
U tnga jong ka u long u nongap pahara ha ka kut maw jong ka Chitradurga .
Watla kane ka mut ban pyniadei katto katne ki band , hynrei ka pyllait ia ki sim na ka jingeh ban kem biang na ka bynta ban ithuh ia ki .
U la ong ba ki nongrep ki bym lah ban die ia u khaw ha ka tarik ba la buh kin ioh bun ki lad ban die ia u mar jong ki .
Ka jing ia tyngkhuh ha ka Haj : Ka jingiap jong ki nong India ka la kiew sha ka 81 ngut
Ka long kaba ma shibun ban bei tyngka ha ka kompeni blade .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsdang jong u ym shym la tip .
Ki la set phatok ruh ia u Amit Shah ong u PM Modi .
Kito ki bym kwah ban ong ki shu pyrshang ban thaw jingeh bym donkam .
Ia ki block grant la ju pyllait noh tang hadien ba la mynjur ia ka mang tyngka .
Baroh ar kin wan bad ka 1 . 5Gb ka RAM.
Pynmih ia ka rally ha Bihar 2020 : U JP Nadda u la sdang ia ka rally
Ngin sa shong , kpa tymmen , hynrei pack ia ki jingbam , ngi dang iaid shakhmat .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Abhishek Kapoor kan sa mih noh shen .
Ki nongpyndonkam mobile bunsien ki kynthoh ba kim ioh ia ki signal haba ki don hapoh ki iing ne ki jaka buh tiar .
Nangta , kaei ka jingpynslem shaphang .
Ki tip kaei kata hynrei ki tip ia ka .
Ki rel kin sdang lehse hadien ka 7 tarik u Naitung .
Ka tnad karkhana , ka sorkar Maharashtra ka dei ka tnad ba kongsan jong ka tnad pynroi karkhana .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 201 jong ka IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan bha ia nga ban ioh ia ka .
Uwei u la dei ban iahap hapoh uwei pat .
Ngi kwah ban pynthikna ba ngin shim ia ka rai kaba bha tam na ka bynta ka kriket India .
Nga la tieng , hynrei nga la pyrshang .
U ong ia kane namar ba ym don shuh kaei kaei kaba u lah ban leh .
La soi ia ka jingiateh ban khang ia ki jingpyrshang tiar nuclear .
U Myntri Aiñ ruh u kyrshan ïa ka por ba la buh .
La sdang ia ka jingwad bniah .
U la pynrem ia ka jingpynjot ia ka mariang na ka bynta ki jingleh niam .
Na ka bynta kane la rai ban pyndonkam ia ka ksiar kaba don ha ka Temple bad na ka bynta ka ksiar kaba sah ka Sorkar ka la ailad ban thied lyngba ki bank .
U Salman Khan bad U Salman Mohammad .
" Ka jingkren kaba khatduh ha ka sngi nyngkong jong ka convention ka long " " Ka Kot na ka bynta ki briew baroh . " " "
Guwahati : U myntri ka koit ka khiah ka jylla Assam u Himanta Biswa Sharma u la plie mynta ka sngi ia ka tnad Neurosurgical kaba don ha Jorhat Medical College bad Hospital .
Lada phi don ka kam kaba iatreilang , phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh .
ISL : Ka Mumbai City FC ka la jop nyngkong ha kane ka samoi ïalehkai pyrshah ïa ka FC Pune City ha ka Maharashtra Derby .
Baroh ki Muslim jong ka ri India kim lah ban mih na ka ri India .
U Dr . U James Mortimer uba dei u paralok bad u nongsumar jong u nongïap u la ai sakhi ïa kajuh ka jingktah .
Ki jingkylli kiba bun ki bym pat jubab jong ka .
Ka Pachhad konstitwensi ka la sakhi ïa ka jingïakhun hapdeng ka Reena Kashyap na ka BJP pyrshah ïa ka Congress Gangu Ram Musafir .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Rajasthan .
Kumta ka long kaba donkam ban iada ia ka .
Ka jingpule Baibl bad ka jingduwai ka la iarap ia kiba bun ki briew ban leh ia kata .
Lait na ka thma , ka India ka don shibun ki lad ki lynti .
La lap ia ka kynthei kaba la iap , ki kmie ki kpa ki kynnoh pyniap briew .
U la bat ia ka jaka jong u ha ki jingialehkai kiba hadien .
Pynpaw u myntri rangbah duh ka ophis u PM halor ka jingkhlad noh jong u George Fernandes U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Mr .
Ka Congress ka kyrshan paidbah ia ka Bharat Bandh bad ka la iasnohkti lang ha ki jingiakhih da kaba pynlong ia ki dharna bad ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Shisien ba la pyntreikam ia kane ka projek kan don ka jingpynlait ia ka bording kaba 350 MW .
Ki nongshun kiba buhrieh kin sa shah pynhap .
la kyrshan ia ka jingtyrwa ba dei ban donkam ia ka jingmynjur kaba mynshuwa jong ka Kashari District shwa ban hukum ban die .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka sorkar sor ban bud ia ki kyndon ba thymmai halor ka CoV 2 ba la pynmih da ka Centre .
Ka Asha Devi ka kmie jong une u nongshah pyniap ka la iam ha ka iingbishar jong ka Patiala House ha New Delhi .
U Sushant u la long uba sngewsih .
Ka la wan kloi ha ka snem 1906 , ka dohnud jong ka ka la khia da ka jingsngewsih , hadien ba ka la duh noh ia la u lok , u khun bad u khun kynthei katba ka dang rit .
La kem ia ka kynthei kaba pyndonkam ia ki khun kynthei jong ka ban leh beijot
U la ialehkai ia ka kriket jong ka ri Bilat na ka bynta ka Warwickshire .
U la iap khlem jingmih ha ka snem 1359 .
Ki kwah ba ia ka teknoloji dei ban ai ha ki hynrei nga la ong em , ngim ai kumta . Nga ai ia ka ri jong nga khlem jingsiew .
Ka Control Cell kan shim ia ki jingtip shaphang ka jingdon jong ki nonghikai lyngba ki mobile phone .
Khlad 3 ngut ki kynthei ha ka jingpluh ding ha Chandigarh
U Trump u la ong , Ka long ka burom kaba khraw ban don hangne ​​.
Hynrei ym don kawei ruh ka hub kum kata .
Khnang ban iada ia ki bleithaw , ki mawkordor , ki jinglum jingtip jong ki hundi bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor ha ki temple ha kylleng ka Tamil Nadu la thaw ia ka kynhun iada ia ki temple ha u snem 1992 .
U i kumba um tieng satia .
Bad u la pynlong ia ka ka ktien kaba neh hapdeng ki khun ki ksiew jong u . lehse kumta kin sa wan phai .
Kumba 10 haduh 20 percent na ki jingpang bampong ki mih na ki jingpang kiba lah ban sumar .
Ha ka por ba ki ri ha kylleng ka pyrthei ki dang ïaleh ban pynduna ïa ka jingktah jong u khniang jingpang ïa ki briew jong ki , ka Jylla shatei lammihngi ka la lah ban shem ïa ka jingjop kaba ïadei .
Hynrei kata ka la long 450 snem mynshuwa .
Katba nang hiar ha ka hima Mughal , kine ki kper ruh ki la sdang ban jah rngai .
Ka kyrteng ha u Aadhaar bad ka PAN ki dei ban long kiba iadei .
Lada u nongmynsaw u la sangeh ban ring mynsiem , phi dei ban sdang noh mardor ia ka khubor Kiss jong ka jingim bad ka dohnud .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kino kino ki jingeh bad ngin ym ailad ba ka ain ka suk ka sain jong ka jylla kan shah pynthut .
Hynrei ban trei ia kaei ban pynlong ia ka ka long kaba eh shisha .
Kalmadi : Tang ki Organizing Committee kiba shah thmu .
Pule ruh : Ka Iran ka la pynphai kylla ia ka US ha kaba ka la thombor rocket ia ki ar tylli ki ktem jong ka Iraq
Lait noh tang , ka alarm ba iatylli jong ngi ka i kumba ka la bthei .
La ujor ejahar ha thanat jong ka Kothrud .
Ka kompeni kam shym la kren eiei shaphang ki jingbei tyngka ba la thmu na ka bynta kane ka kam thymmai .
ka kylli ia u bad um lah ban shem ia ka jubab .
U Brendan Brady bad u Thet Sambath ki batai kumne :
Ill tang ban iehnoh ia u kpu bad ki jingbam ba la shet .
Baroh ngi trei na ka bynta kawei ka jingthmu .
Na ka bynta ki kam pynlait im la pyntreikam ia ka kynhun shipai jong ka ri , ki pulit jong ka thain , ki nongpynlip ding , bad ki kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki telebishon ne ki jaka treikam ?
Haba iakren bad ka Filmfare ha ka jingiakren , ka Sonam ka la ong ba ngam lah ban batai haduh katno ka long kaba eh ban pynlong ia ka Aisha .
Te kane ka bynta ka don hangne ​​, 0 . 2 , kam dei ha ka jingthoh science .
Nga la rung ha ka kamra klas , nga la iakynduh ia ki paralok klas thymmai .
U Rahul Gandhi u la buh jingkylli ia u Modi halor ka jingong jong u ha ka niam Hindu da kaba ong ba um sngewthuh ia ka nongrim jong ka niam Hindu .
Kumta ka jingshngain bad jingshngain jong ki ka long kaba kongsan tam .
La ker sawdong ia u da ki riewstad kiba khraw , la ai burom ia u ba u la hukum ia ka jinglum jingtip kaba nyngkong eh ia ki Hadith bad u la pynshlur ia ka jinghikai sha baroh .
kawei na ki mars , ha ka jingroi jong ka list .
lai sien bad ka jingsah jong u 1 , kumta ' s 3 bad shiteng .
Ki la shah pynthut ha ki pulit .
Ka jaka synshar bad synshar ba la pyniasoh lang kaba la shna hangne ​​kan leit ban synshar ia ka jingsynshar jong ka nongbah baroh kawei bad ki jaka treikam paidbah .
U kyrtong jong ngi u jop bad ngi leit ruh ban pynthikna ia ka jingjop jong u kyrtong BSP .
U la pynkynmaw ruh ba ka Sorkar u Modi ka la pynkiew dor arsien ia ka dor jong ka petrol bad diesel hapoh ar taiew .
Kane ka hukum jong ka Bench jong u nongbishar Rajiv Sharma bad u nongbishar Harinder Singh Sidhu ka la wan halor ka jingujor ba la mudui da u Subhash Chander pyrshah ia ka Haryana bad kiwei ki nongshah mudui .
U Mario Mandzukic u la thoh ïalade ha ka histori ha ka rukom kaba sngewsih da kaba long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep ïalade ha ka final jong ka World Cup .
Kane ka la ai kyrteng sniew ia ka India Inc .
Bigg Boss 12 : U Kpa jong ka Jasleen Matharu u la kyndit bynriew ia ka jingiadei jong ka bad u Anup Jalota .
U Akshay u la ong ha ka jingpynbna jongu ba um shym la buhrieh shisha ba u don ia ka passport jong ka ri Canada .
U la rai ba kata ka dei kaba un leh .
