" " " Peit , ym don jingsma , ym don jingsma . "
Napdeng kiba bun kiba dang sngewsih ia ka jingduh noh ia une u aktor samla ka dei ka para jong u ka Shweta Singh Kirti .
U Steve Lopez u la ong ba ka jingkynthoh na ki nongshong shnong jong ka Badlands ka long kham bunsien kaba bha .
" Kine ki Nongsakhi U Jehobah ki la iarap ia nga wat la ngam dei u dkhot jong ka niam jong ki . " " "
" " " Phi kwah ban wan lang ? " " "
85 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka lieng kit umphniang ha South Sudan
Nga kwah ban leit kham jylliew bad kham jylliew .
Ka long kaba eh bha ban ioh ia ka sut wat hajan ka 7 percent ha ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka phlim kaba ar jong u .
HATO DON kaei kaei kaba phi khein kor haduh katta katta ba phin ai lut ia kiei kiei baroh kiba phi don ne aiti lut ia kiei kiei baroh kiba phi don khnang ban ioh ia ka ?
Ka final jong ka IPL 2019 : Ka MI ka la jop da kawei ka run
Em , ka dei ka rai kaba dei na ka bynta jong nga bad ka klob .
U la ong ba ka India ka donkam ban leh shibun ha kane ka bynta .
Lai ngut na kita ki lyngdoh niam ki la leh kumta , bad khatduh ki la jop ia ki mukotduma jong ki .
U briew uba bieit ruh u pynbun ia ki kyntien . U briew um tip aiu kan jia . bad kata ka ban long hadien jong u mano ba lah ban iathuh ia u ?
Ngim lah ban siew tulop ia ki nongtrei sorkar .
Ka New Zealand ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap , haba kynthoh halor ka jingshah pynshitom , ki la ong ba ka jingshah set phatok ka dei ka ‘jingjah burom ïa ka jingim jong ki khun jong ki’ .
La buh ia ka lama Pakistan ha khmat .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai India kin iamir jingmut halor ki jingeh kiba mih mynta ha ka liang ka jingshngain bad ka synshar khadar bad kin shna ia ka lynti jong ka lawei na ka bynta ki shipai India .
Ka Zimbabwe kan ioh USD 94 million .
Ka BJP ka la pyntreikam ia ka bor jong ka baroh ha ka nongbah .
Ka France ka thombor ia ka longbriew manbriew : Modi
U Lal u dei u heh barim jong ka seng BJP ha Haryana .
Ba kin tip ba kane ka dei ka jingshisha .
Ia u briew uba don ha ka jingshah set phatok ne ia u koidi ba la rai pynrem lah ban thew , ring dur bad shim ia ki dak kti .
U Tharoor u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar bad mynta u la mih jamin .
Ha ki sngi jong u yn pynim ia ka Judah bad ka Israel kan shong shngain . bad kane ka long ka kyrteng jong u da kaba yn khot ia u : U Trai ka hok jong ngi .
Ka jingktah jong ki jingkylla ba man ka por ha ka dor jingpyniaid
Hato ka la long kaba kordor ia ka jingpyrshang baroh ?
U Myntri ka tnat kam pohing u Rajnath Singh un leit jngoh ia ka Ladakh ha ka 17 tarik Jylliew
U la ong ba yn sa leh shuh shuh hadien ba la dep tohkit .
Hynnin ka sngi nga la pyndep shisnem ia ka jinglong President jong nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Sir kane ka policy ka dei ka daw bah jong ka jingeh kaba mynta .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Dilip Kumar ba un koit kloi bad un ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
" Ki jylla kiba shah ktah ki lah ban pynkiew ia ka jingpynbiang jong ki lyngba ki tnad kum ka Nafed bad ki nongthied nongpet jong ka National Cooperative Consumers ," " la ong u Paswan , da kaba pynksan ba ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid . "
Kiba bun na ki kim lah ban kohnguh .
Kumta, lada nga pyndap ia ki jingmih jong ka jingheh hangne ​​kane ka jinglut ka nang hiar sha ka 19 dollar.
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ruh ha Nepal bad Bhutan .
Na ka bynta ka jaka ri khun , 70 percent la khein ba ka long ka jingkhein kaba bha .
Hynrei , ka la shah shelf .
Kumjuh ruh hadien ka jingpyrshang kaba bteng baroh shilynter lah ban pynurlong ia ka jingkit rake kaba heh i . e . palat lai spah tylli ki rake ha ka shisngi man ka por ha ki shiphew sngi ba la dep ha u bnai uba mynta .
Ngam shym la iohsngew ei ei na u hadien kata la katto katne por .
U CM barim u Prithviraj Chavan bad u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala ki la poi sha kashari ban iashim bynta ha ka jingbishar jong ka Supreme Court .
Napdeng ki district kiba kham duna ka jingshlei um 26 tylli ki jaka sah ki dang shna ha Kishoreganj , 25 tylli ha Cumilla , 25 tylli ha Sunamganj , 23 tylli ha Sylhet bad 20 tylli ha Netrokona .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U President Ollanta Humala bad u paralok Artemio .
U Mark Zuckerberg haba kren shaphang ka kam thoh khubor bad ka jingplie ia ka Facebook News ryngkat bad u Robert Thomson uba long u heh ka News Corp .
Ka Awami League ka la dawa ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki briew kiba donkti ha ka jingpynjah rngai , ka jingshah rahbor bad ka kam lehnoh .
Ka jinglehkai kaba phylla da ki kynthei jong ka India .
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip .
Ka India ka la pynbna ba kan kamai 497 bad kamai 9 wiket .
Ngi donkam ban rah shakhmat ia ka pateng jong ki riewstad ba khraw kum u Aryabhata , u Brahmagupta bad u Ramanujan .
138 tylli ki kolej kiba la pyniasoh bad ka Bharathidasan University kiba la saphriang ha ki 8 tylli ki district kata . , Tiruchirappalli , Pudukkottai , Karur , Perambalur , Ariyalur , Thanjavur , Tiruvarur bad Nagapattinam .
Ka jingiakhih ka la ktah jur bha ia ka thain mihngi jong ka ri .
Ka tnad kam pohiing dang shen ka la shna ia ka kyndon thymmai halor ka jingshngain jong u Myntri Rangbahduh .
Ka tnum ka dei ban hiar ryngkat bad ki jingsawa jong ki nongkyrshan na ka bynta ka jingshad jong ngi .
Ki don baroh 1 820 ngut kiba dang pang .
Ka Poonam ka kurim jong u Shatrughan Sinha kan pyniasoh ialade sha u SP , kan iakhun pyrshah ia u Rajnath .
Kyrteng jong ka Jylla Kyrteng jong u Dkhot Ka Tarik ba u la shongthait 1 .
Ka la pyni ia ka phlim kaba heh jong ka ha ka phlim jong u Shyam Benegal ha u snem 1978 kaba la pynmih ia ka Junoon , ha kaba ka la ak kum ka tnga jong u Shashi Kapoor .
Ka jingkiar na ki kam kiba lah ban kynthoh bad ka jingleh ia ki kam ba la ai jingmut la shim ba ka long ka sobjek jong ka bainong ha ka jingim hadien ka jingiap , katba ki kam ba la shah kim wanrah ia ka jingbishar na U Blei .
Ka la ong ba ka ktien Sanskrit ka dei ka ktien kaba rim tam jong ka ri na kaba baroh kiwei pat ki ktien India ki mih .
Ia kane ka kam la bei tyngka da ka jingai lang jong baroh .
U Jehobah u dang pynbiang ïa ki briew jong u kiba long kum ki langbrot . To ngin peit kumno u pyniaid ia ki langbrot jong u bad pyndap ia ki jingdonkam jong ki mynta .
Ka kolej Muhammadan ka dei ban long kaba kyrpang ha ka jingpule niam Islam .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shweta Bachchan Nanda .
Dang shen ka la jia ka jingjia runar ha iing jong uwei u Aynal Mistri bad naduh kata ka por ki nongshong shnong ki la sdang ban pahara ia ka shnong da kaba bujli .
Na ka bynta kane ka jingïakren bad u Ranveer la ïadon lang da ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt , ka Ayushmann Khurrana , ka Vijay Deverakonda , ka Manoj Bajpayee , u khlur Tamil u Vijay Sethupathi bad u aktor Malayalam u Parvathy Thiruvothu .
Ki kali kamai kiba rit ki la kiew da 27 percent hadien ba la die 26, 344 tylli .
Nga sngewnguh ia ka Club kaba la ai ia nga ia kane ka kabu bad ngam lah khlem da poi sha Bristol ban iakynduh ia ki paralok jong nga bad ban thep katto katne ki ron .
Kumno ka caffeine ka ktah ia u khunlung .
Ha Arunachal Pradesh : Ha Arunachal Pradesh la lum haduh 17, 501 tylli ki nongmuna na ka bynta ban leh ïa ka COVID19 . 92 ngut kiba dang pang , 11 ngut kiba la pyllait bad dang ap ia ka kaiphod jong ki 1756 ngut .
U briew u pyniap ia la ka tnga namar ka jingiadei kam beain
U Arjun Kapoor u ai jingkynthoh sngewtynnad halor ka jingthoh jong ka Malaikas ha ka instagram jong u.
Thiruvananthapuram : U nongthoh u Anand u la shah jied na ka bynta kine ki snem u Ezhuthachan Puraskaram , ka khusnam thoh kot kaba heh tam kaba la ai da ka sorkar jylla .
Ka jingtieng , u la nang , ka long ka paralok jong u .
Ia ka kynhun haba la poi la pdiang sngewbha bad ai jingtip lyngkot da u General officer uba dei peit ia ka DAO DIVISION ia kaba la bud sa ka jingleit jngoh ia ka War Memorial bad ka Heritage Musuem .
Ka Pashto ka dei kawei pat ka ktien kaba la kren kham bunsien .
Kaei kaba long ka tnga jong u Langbrot ?
Ka lynti ban iaid shakhmat ha ka pule puthi .
U nongniah jong ka kali u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Mano ban synshar ia kane ka hima bah ?
Ha kane ka por , ka Dimpy ka shah rahbor ha ki katto katne ki runar na ka thain , kiba pyrshang ban leh beijot ia ka .
Haduh ka snem 1904 la ai kyrteng ia ki surok . hadien kata ka tarik , baroh ki surok la ai ia ki nombar kiba mih shabar na pdeng sor .
La ai jingkren ia u Myntri Rangbahduh halor ka jingthmu na ka bynta ka roi ka par kaba pura , kaba la kynthup ia ki jingai jingmut na ka NITI Aayog , ka tnad kam pohiing , bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka tyllong khubor na thanat Shah Paran ka la iathuh ba ki pulit ki la ioh jingtip shaphang hynriew ngut kiba ju leit man ka por sha katei ka Hostel .
U kpa jong u Hussain u la wan sha ka ri Bilat ha ka rta kaba 15 ne 16 snem .
Namar u shakri jong me u la long u nongpynskhem ia uta u khynnah ha u kpa jong nga , da kaba ong lada ngam wanrah ia u sha me , ngan kit ia ka jingbakla ha u kpa jong nga junom .
U pulit komishon u dei ban long kumno ?
Nion ha ka link jong ki jingmih kaba don ha ka sla ba sdang .
U Aaron Finch u la ïarap ïa ka Australia ban jop ïa ka Pakistan ha ka ODI kaba nyngkong.
U nongmihkhmat ka India sha UAE u Navdeep Suri u la pule ia ka jingkren jong u PM Narendra Modis ha kane ka sngi da kaba ai khublei ia ka ri Gulf na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Kannada kaba pawnam kaba kyrteng ka Shankar Guru kaba la ak u Rajkumar .
Ia ka jaka ba don ka khyndew la phiah ha ki ar bynta kata ka long ka fold belt shaphang mihngi bad ka jaka ba jylliew shaphang sepngi .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ar sngi mynshwa , kaba maham ba kin shah pynshitom lada kim khot ia ka jingiakhih bad ki leit phai biang sha ka kam .
Hadien kane la sait ia ka dye da ka um .
Bad , ha ka jingshisha , ngam sngew ei ei shuh .
U Bhupesh Baghel , u T. S. Singh Deo , u Tamradhwaj Sahu bad u Charan Das Mahant ki dei ki nongïakhun ba pawkhmat .
Nga la ioh kam palat mynta .
ba ngi lah ban long kiba tbit ha kane ka jingialehkai .
Ki pulit ki la siat iap ia katei ka kynthei ha ka por ba ki ia siat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban plie ia kane ka jingialehkai ha madan ialehkai ka Indira Gandhi Athletics Stadium ha Sarusajai Sports Complex ha ka por 5 baje janmiet ha ka sngi Palei .
Mano ba la ieng ha lyndet jong ka ?
Ki jingialeh ki la mih hapdeng ki nongtrei bad u trai jong ka karkhana .
Ka lah ban don ka jinglah ban iaid haduh kumba Rs 90 mark .
Ki dak jong ki jingpang cancer sniehdoh kiba kham paw ki kynthup :
U Siddaramaiah u la kam ba naduh ba la thaw ïa ka Sorkar synrop ha Karnataka , ka seng Saffron ka la ïai bteng bad ïai pyrshang ban pynhap noh ïa ka .
Haba u nongbishar u la kylli ia u shaphang kane ka mukotduma , u la iathuh ha ka iingbishar ba la pyniap ia ka Sheena da kaba pyniap ia ka .
Ia ki nongak la ak da ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
U Mahajan u la long uwei na ki briew kiba kum kita .
Da kaba pyniasoh ia ka hok ha ka mariang bad ka jingpynkylla ia ka sor , ha kaba kut ka la jop ia ki bos bad ka la pynroi ia ka jingsam kaba kham iadei ia ki jingshakri jong ka sor bad ki rukom jurip kiba thymmai .
Na ka bynta ka Sixers , u Sean Abbott u la khur 3 wiket katba u Tom Curran bad u Ben Dwarshuis ki la khur mar ar wiket .
Ha kawei pat ka liang , ki nongialam kiba la kham rangbah ki kyrshan ban bteng ia ka jingsynshar paidbah jong ka iing dorbar thawain .
Ka Karisma ka la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa ka video ba itynnad ha kaba ngi ïohi ïa ka Kareena ba ka shong halor ka shuki katba ka dang pynkhreh ïa ka jingpynitynnad jong ka bad ka dang pynpaw pyrthei ïa la u khunlung.
Ka TMC ka la jop haduh 34 tylli ki seat ha ka elekshon bah 2014 .
Ha kane ka khep , u nongpyniaid telecom u lah ban die ia ka hok jong u ban pyndonkam ia ka spectrum sha uwei pat u nongpyniaid mobile , kaba ym shah katkum ki kyndon ban iasam ia ka spectrum .
Ki hati kiba la tyrkhong ki la kylla long kiba shyrkhei , bunsien ki hiar thma ia ki jaka ban wad jingbam , ki la ong .
Ka jingiap ha ki jingbthei ha Ahmedabad ka la kiew sha ka 55 ngut hadien ka jingiap arngut ki khynnah shynrang
La bishar bniah ia ka kam jong ka hapoh ka jinglong jong ka jingshah lehbein ha ki khynnah rit bad ha ka por ba dang rit , bad kumjuh ruh ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki don bun tylli ki sngi test ha baroh shibnai .
15 Kiei kiei ki kham sniew namar kumba ngi la ïoh jinghikai ha ki lynnong kiba la dep , ka ri Khristan bad kiwei kiwei ki niam lamler baroh kin sa shah pynjot noh shen , kumba la pynjot noh ïa ka Jerusalem ha ka snem 607 S.K . C . E .
Ka lah ban long ba U Jehobah , na ka bynta la ka jong ka jingthmu babha , u ailad ia ka jingpynbor na ki nongpyrshah ban bteng katto katne por . Wat la katta ruh un ai beit ia ngi ia ka bor kaba donkam ban iaishah .
Ka rel ka pynlong ia la ka lynti shapoh ka lynti rel .
Nangta ki lah ban aiti ia lade ha ki jingpynbor jong ka pyrthei .
U nongbishar u hap ban leh khlem kano kano ka jingtieng kumta ym lah ban shah iano iano ban pyntieng ne pyntieng ia ki nongbishar da ka jingthmu ban ioh ia ki hukum katkum ka jingkwah jong u .
Nga long u nongshun uba sniew tam jong nga hi .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka donkam ia ka league kaba bha bad ki kynhun kiba bha kiba ialehkai ha ka ."
Katto katne na ki FII kiba don bhah ha kane ka kompeni ki long ka Credit Suisse Singapore , ka LIC bad ka Fidelity .
Ka ksiar ka la don ha ka dor hapdeng 14 , 800 bad 15 , 700 la katto katne por bad dei tang mynta ba phi iohi ba la shna ia ka dor kaba thymmai .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u dang don sa kawei pat ka jingthngan .
Ka board kan nym leit sha kano kano ka jingbishar bniah ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh lane ban ujor ia kano kano ka dorkhas ban pynkoit , la ong u chairman u Zufar Farooqui ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lucknow .
Kane ka dei ka team jong nga .
Ka jingiakop kaba khatduh eh jong ki kynthei kaba la pynrung ha ka thup ka dei ka jingiakop mareh 3000 meter ha u snem 2008 .
Don kiba tieng wat ia ka jingpeit jong kiba shah shitom ! Hynrei ki nongshong shnong jong ka Florence ha Italy ki la kynnoh ba kane ka khlam ka dei ha ki masi bad ki masi jong ka .
Bad ka jingshisha ka long, ong ka Ira Glass, ngi donkam ia kane.
Uwei u nongthoh video uba la pawnam bha ha kaba thoh ia ki kam thombor pyrshah ia ki nongiakhih bym don ri ha Kuwait u la iehnoh kam da kaba thoh ha ka Twitter ba ki bor synshar ki la shoh bad pynbor ia u ban leh kumta .
Kan long ka sorkar kaba khlem niam .
Ki mar ba la shim na India ha kane ka rukom ki dei ban die ne wanrah biang hapoh ka por kaba hynriew bnai naduh ka sngi ba la weng .
Ka la iohsngew ruh ia ki jingeh jong ki koidi .
" Ka Gayle ka la don ia u Sarwan u briew " " kham sniew ban ia u Coronavirus " " "
Nga dei tang u nonghikai jong ki .
U Rohit Sharma u leit phai sha India ban don ryngkat bad ka tnga jongu ka Ritika Sajdeh bad ka khunlung kynthei ba dang kha thymmai.
Peit ia kane ka video .
Ka Principal ka Anju Mehta ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad kumjuh ia u nonghikai art u Sukhvir Kaur .
Ka tweet kaba la phah da ka tnad ka koit ka khiah ka ong :
Ka lah ban shim ia ka , u la ong .
La phah ruh ia ka kali kit nongpang sha katei ka jaka ban pyniaid ia kino kino ki jingjia ba kyrkieh .
Ban sdang , ki la pynskhem skhem ba U Nongthaw u don bad ba u don ka kyrteng kaba kyrpang U Jehobah .
Ia ka jingmih lah ban peit online hangne ​​ha ka sla ba thikna jong ka tnad elekshon jong ka ri India .
Haba ki jingeh ki buh jingma ia ka jingsuk jong ka balang , ki iakynduh lang bad ki pynpaw pyrthei ia la ki jingsngew .
Haba iadei bad ka jingshakri ia U Jehobah , ngi dei ban long kum u Gideon 300 ngut ki briew kiba husiar bad kiba husiar .
Ki pisa ba la bat da ki nong India kiba don ki bank ha Switzerland ki la kiew palat 40 percent ha u snem 2018.
Ka phone ka don katto katne ki rukom shim dur ba la buh lypa .
La iaroh ia u kulai na ka bynta ka jinglong babha jong u , bad ha kajuh ka por la pynbeit ia u na ka bynta ka jinglong kaba sniew .
Ka jingai jingtip ba thymmai sha ki nongshalan mar shabar ri shaphang ka iew shalan shabar ri bad ka teknoloji na ka bynta ka jingpynkylla ia ki mar shabar ri .
Ka jait jingleh ka pyni ba ngi don ia kata ka jinglah ban iaid sha ka lynti jong ka jingiatylli da kaba iaid ryngkat bad ki bynta baroh .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ha Coomaraswamy Hall hangne ​​.
Ka mukotduma ka dei halor ka jingioh kurup ia ka ksiar kaba 30kg kaba shongdor Rs .
Ia kane ka phlim la ring ha Calcutta barim ka ri India .
Ka Congress ruh ka la dawa ban thaw ia ka sorkar .
Kaei kaei kaba la jia thikna .
Ki long kum ki ummat barit ka rong jong ka pisa .
Dei ban pynshlur ia ki nongdie jingdie nabar ri ban seng ia ka jaka treikam ha ka IFSC ban thaw ia ka iew jong ki nongdie jingdie kaba thymmai .
Shuwa ba ngin leit sha ki jingpynwandur jingpule ba batai , to ngan ialam ia phi lyngba ka jingbatai shaphang kiei ki jingpynwandur bapher bapher ha ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah .
" Kawei pat ka Baibl ka pynkylla ia ki kyntien jong u kumne : " " Wat khuslai shaphang ka lashai . kan don ki jingkhuslai kiba biang jong ka hi ."
Ha ka snem 1929 , u la wanphai biang sha ka jingpyniaid ia ki phlim .
Hiar thma ki Nongtrei ka BJP ha Midnapore da ki runar kiba la kynnoh TMC
Ka bynta jong u briew shimet .
Kum kiwei pat ki kynthei ba la khlad noh dang shen , ka ruh ka la sngew ba ka long kaba rit paid , kaba khlem jingshngain .
Mynta ka sngi u MP ka thain u Kirron Kher u la pan um shuh shuh na ka bynta ka Chandigarh na ka Bhakra Main Line .
Nga sngew ba ka dang don shibun kiei kiei kiba ka Nubia ka lah ban leh ban pynbha shuh shuh ia ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam .
Ki pulit ka Mohali ki la register mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher pyrshah ia u Malkit .
Ka Sindhu ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar , ka Saina , u Praneeth bad u Srikanth ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ia ka jingeh lah ban phiah kum ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kyrmen ba u PM un ioh jinghikai ba ki briew jong ka ri India bad ki jaka treikam ba la tei da ki kpa nongseng jong ngi kin ym shah ia ka jingpyniap ia ka synshar paidbah , la ong u Rahul ha ka Twitter .
Hynrei kita ki jingiapher kim pynlong ia ki katto katne kiba kham halor ne ia kiwei pat kiba kham poh .
Ki pulit jong ka Gujarat kim shym la shim khia halor katei ka jingujor .
Ka Ami ka la shah ktah kynsan ha ka por ba ngi don ha ka liengsuiñ bad ka don ha ICU bad ha ka kor pynhiar mynsiem naduh kata ka por , ka Maryam ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U aktor u la leh kum u stad saian ha kane ka phlim .
U Giani Gurmukh Singh u Jathedar , u Takht Sri Damdama Sahib u la long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka lympung .
" " " Ka jingkha khun kam dei ka jingpang ."
Ym tang ha ri Bilat bad America hynrei ha France bad ha Hungary bad ha Brazil bad ha Myanmar bad ha New Zealand .
Kane ka jingpynkylla la khmih lynti ba kan pynduh mynsiem ia ka jinglong jingman jong ka jingshah lehbein ki khynnah da kaba trei kum ka jingkhanglad namar ki kyndon pynshitom kiba khlain bha kiba la pynrung ha ka ain , la ong ka sorkar .
Lada tang ba u lah ban lait !
Hynrei da kaba tang khyndiat .
ka jingtei ha kaba ki lum , pynkhuid bad sail ia ka dud .
Ka UNO mynta ka ai palat 200 tylli ki prokram pule ha ki 6 tylli ki kolej bapher bapher bad ka don palat 60 tylli ki kamra klas , ki samla pule , ki jaka ialehkai , bad ki jaka wad bniah kiba la saphriang ha ki 3 tylli ki jaka pule .
U Bhairavi u la sdang ia u Ramakrishna sha ka Tantra .
Ka pisa kaba long Rs . 321 klur la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met lyngba ki tnad jong ka Social Justice , ka Pule Puthi , ka Koit ka Khiah bad ka Sorkar Pdeng .
Ïa ka jingkieng Majerhat ban pynpra noh na ka bynta ban shna ïa kaba thymmai ong ka Mamata Banerjee .
Hynrei kane ka jingroi kam shym la neh slem .
" " " La rah ia arngut ki briew sha ka jingshah kem ."
Haduh mynta la ithuh ia 136 tylli ki jingtei ki bym lah ban iada .
U la bynrap ruh ba ka NCDC namar ba ka dei ka jaka ai pisa kaba la jied tam ha ka pyrthei jong ki seng treilang , ka la sdang ïa ka Sahakar 22 , ka Mishon ban pynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka kynhun ki briew hapoh bad shabar ka sorkar bad kumjuh ruh katto katne ki seng ki la trei shitom ban wanrah ia kane ka kam kaba khlain bor sha ki kjat jong ka .
Nga sngewsih hynrei ki kyrteng jong ngi ki don ha ka bad ngi lah ban ioh ia ka UAPA pyrshah ia ngi .
Ha kano kano ka rukom ngam kwah ban pynsngewsih ia ki bad ban buh ha ka jingma ia ki jingpang kiba mih na kata .
Phi lah ban wanrah ia ka jingkmen ha ka kriket Test hynrei phim lah ban pynlong ia ka kriket Test kaba pynshong nongrim tang ha ka jingpynbyrngia , la ong u Kohli .
Ngi hap ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ia ka dawai ba nyngkong yn ai sha ki 100 ngut ki briew ha kawei pa kawei ka center .
kumta ka long kaba jem kum ka sniehdoh kaba buhrieh hapoh ka sniehdoh jong ka sniehdoh .
Ka dei ka tnga jong u Myntri Rangbah barim ka Assam u Prafulla Kumar Mahanta .
Ha ka por slap ha u snem ba la dep ki nongrep jong ka shnong ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
“ Lada jop , ngi lah ban pyndam noh ia ka baroh kawei ”, la ong u Mufti .
Khatduh ki lap ia u Kaine bad ka thma ka mih .
Ki nongthep vote kim shym la ailad ban pynpaw pura ia ka jingjied jong ki ha ka synshar paidbah , la peit bniah ka EU .
U bad hynriew ngut kiwei pat ki nongthoh khubor ki la thoh shaphang ki rukom sumar thymmai , ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , bad ki la jop ia ka khusnam Pulitzer ha u snem 1997 na ka bynta ka jingthoh khubor ha ka ri shaphang ka jingpang AIDS .
Uwei u lah ban sngap ha London .
Hei, u Paul, u paralok barim jong nga.
Ym don jingartatien ia ka koit ka khiah jong ka ri Bangladesh .
Hynrei u Rahul u la poi sha ka sanphew kol na ki 34 tylli ki bol da kaba thep hynriew tylli ki bol bad shi kol .
Ki jingpule ha India ki pyni ia ka jingiadei kaba nang tlot hapdeng ka jingroi baroh kawei bad ka jingroi kaba bha . c .
Ka Palam assembly constituency ka hap hapoh ka South Delhi Lok Sabha konstitwensi .
" Ki la ia ong para ma ki " " To ngin ia jied ia u rangbah shipai bad to ngin ia leit phai pat sha Ijipt " " ".
Ka bat ia u na ka ryndang bad ka pynkhih ia u .
" " " , u nongthoh khubor u la kylli . "
Lada ngi ap khmih lynti ei ei na ka sorkar ngin duh wat ia ki jingsah jong ki iing ’ ki la ong .
Kam da rem dor than bad ka lah ban wan ha ka jingmyntoi .
Ka tnum jong ka iing ka angle sha ka khyndew , kaba pynlong ia ka plaza kaba heh kaba khot ia ki nongleit jingleit ban iaid sharum bad ban iohi ia ki jingitynnad jong ka Oslo .
Ha kata ka jingmut , ka Kashmir ka dei na ka bynta ka India ka mat ba kongsan .
" " " Ki myntri jong ki hi ki la rem ha ka elekshon ."
Ka pisa jong ka ri na ka bynta ki nongtrei bym don jingpynbeit ban buh da ka jingmang pisa kaba nyngkong kaba long Rs . 1000 klur tyngka .
Kaei kaba phi la ioh na ka bynta jong nga , baby ? Kaei kaba phi la ioh na ka bynta jong nga ?
Ka donkam ia ka jingthmu kaba thymmai .
Ka ktien ka don ruh saw tylli ki jingpynkylla .
2 ngut ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia ki mobile tuh hangne ​​hynnin ka sngi .
U ngeit ba ka jingthmu jong ka jingbishar bniah ka dei ban long ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka thoh ka tar lyngba ka jingbatai bad jingsngewnguh bad ban pynduh mynsiem ia baroh kiba lait na ka jingtbit .
Haba pynpaw ia ka jingshaniah ha ka kam iada ri , u la ong ba dei ban pynroi ia ka jinglong kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingiadei kaba jan hapdeng ka kam bad ka DRDO ban weng ia ki jingduna .
Oh, em. Kaei kaba jia ?
Ki warrant pyrshah ia ki ophisar CBI ki la sahkut
Ka motto jong ka steshon ka long ka Radio Babha jong ka Adelaide .
Ha kaba kut ka la ong , nga la leh ia kine baroh na ka bynta jong phi ko khun .
La ai ia u ia ka khusnam King Faisal International Prize ha ka snem 1986 na ka bynta ka kam mishoneri jong u kaba sanphew snem .
Ka Congress ka la long kaba ar da kaba ioh 21 tylli ki seat .
Katba ngi arngut ngi dang mih na dukan ngi la iakynduh ia uwei u samla uba sngewtynnad bha uba dang leit phai na kam , uba shong ha ka baicycle .
Ia kane ka jingialehkai phutbol jong ki hynriew ngut la pyniaid da ka seng ialehkai phutbol jong ka All Kerala Sevens .
Baroh ki poim jong ka kiba la pynmih hadien , pynban ki long kiba lyngkot bad kiba lyngkot .
Ki kmie ki kpa , phi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Manoah ? Balei Donkam Ia Ka Jingiarap Na Blei Mynta
Kane ka kali ka la leit sha ka jingpynmih na ka bynta ka kam khaii hadien ba la test haduh shi million kilomitar ha ki surok bad ki jinglong jingman bapher bapher ha kylleng ka ri India , la ong ka jingpynbna .
Kata ka dei ka ktien phareng kaba nga tip .
Ngi la ailad ban ïakren bad ka US tang halor ka mat nuclear namar ki katto katne ki daw , ong u Khamenei ha ka jingkren jong u . . . .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka Begum Para ha Wikimedia Commons
Hynrei ki bor synshar na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei jong ki ki la buh ia ki jingshah kynnoh .
Ka India ka la ïakhun bad ka Australia , France bad ka China ha ka Group A .
Pyndonkam biang ia kane haduh 10 sien .
U McCullum uba la shongthait na baroh ki jait jingïalehkai kriket dang shen un shimti ruh ïa ka kam kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai Trinbago Knight Riders jong ka Caribbean Premier League , ong ka ESPNcricinfo .
Lada u nongrep u don kano kano ka jingpyrshah shaphang ka jingjurip , te yn sa leh biang ia ka jingjurip ia u jingthung jong u .
U V S Chandira Kumar u la long u nongsdang haba wad ia ki buit thymmai bad ki lad ki lynti .
Ki engineer jong ngi na India ki la noh synniang ka bym pat ju don mynno mynno ruh ha kaba tei ia ka ri jong ngi bad ia ka pyrthei .
Katba u myntri ka tnad rep ka Haryana u OP Dhankar uba don lang ha kane ka kynhun u la ong ba dei ban ai ia ki jaitbynriew Jat ia ki jingmyntoi kiba ki jaitbynriew Ahir bad Gujjar ki ioh .
Ka jinglong ba long nuksa, u Juan Car u la khot hangne ​​ha ka jingiakren jong u ha kaba kut jong u snem. .
Ka Beetle kaba thymmai ka lah ban don ia ka jaka buh tiar ha khmat kaba iadei dur bad ka Beetle kaba tynrai .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka dang sah ha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sngi Thohdieng .
Ka kompeni jong ka jingim jong ka HDFC .
Yn sa ai ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah .
Hynrei u Abraham u la kylli biang da kaba pynhiar ia ka jingkhein sha ka 45 nangta sha ka 40 bad kumta ter ter .
Ka kynhun pulit kaba khlain bha hapoh ka jingpyniaid jong u heh pulit u Ananda Roy ka la don ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka Untouchability ka dei ka nongshun ba shisha jong ka longbriew manbriew bad ka jingiarap ia kiba duk ka dei ka jingieit ri ba shisha .
Ki briew kiba marjan kiba sah ha ki lum , ki jaka madan bad ha kiwei kiwei ki jaka kiba sahdien ki kham shah ktah ha kane ka bynta .
Pynthikna ka Russia ba ki shipai jong ka Georgia kin mih noh na South Ossetia
Ha ka jingshisha kim ju hiar thma ia u briew .
" La pynpaw ia ka da ki thma kiba kham snam bad pynjot ban ia kiwei pat ki juk . " " "
Phi hi phi lah ban sngew ia ka jait jingkylla ha ka jinglong ba la wanrah ha ka ri hadien ka jingpynduh pisa .
Katto katne ki Zone Rel bad ki Division Rel kiba la saphriang kylleng ka ri ki la don ha la ka jong ka jong ka hok ban shim ia ki lad ki lynti ha kane ka liang .
Da ki spah million ki nongrep bad ki nongrep kiba duk ki shong hajan bad ki kynhun jong ki bad ki shaniah ha ka jingpynmih syiar na ka bynta ka jingim jong ki , bunsien ha ki jaka ba jngai .
U Taurus u la ju long u masi .
Kumta , u nongbei tyngka u donkam ban pynthikna ba ki buh ia ka pisa jong ki ha ki bond kiba dei .
“ Ym donkam ban sngewtieng ,” ka la ong .”
Ym don jaka ba ka Baibl ka ailad ia kum kane ka jingleh .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la trei ha ki phlim bym lah ban kheiñ ha ka jingim jong ka .
Bad kaei ka jingthmu jong ka ?
Hadien ba u la lah ban ïalehkai haduh lai tylli ki T20I , u Natarajan u la ïoh ban khur hynriew tylli ki wiket .
U president ka BJP u Sanjay Tandon ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ka Japan mynta ka kit ia ka ram kaba heh bha , kaba la antad ba ka long kumba shi trillion dollar , kaba la khmih lynti ba kan pynlong ia ka jingpynlut jong ka sorkar kaba kham bun na ka bynta ki jingpyrshang ban tei pat kaba eh .
Pynlong ia ka jingiakren kaba lai jong ki shipai India bad China
U Akshay Kumar u long uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka Bollywood .
U Brigadier S R Sharma , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingdon jong ki nongiashim bynta ka long kaba bun bha haba ianujor bad ki jingpynrung kam kiba la dep .
Ym dei ban shim VAT na ki mar kum ka um dih ba la song , ki jingdih ba thiang bad kiwei kiwei ki mar bam ba la song .
La ngeit ba katei ka video ka dei na Jodhpur watla ym shym la lah ban pynthikna ia ka jaka kaba thikna .
Kiba bun ki briew mynta ki tip ia ki jingjia ba shyrkhei jong ka jingshah pyniap jong ki Nazi .
U kapten ka India u Virat Kohli haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha shuwa ka jingialehkai kaba sdang u la pynthikna ba u Prithvi Shaw bad u Mayank Agarwal kin plie ia ka innings na ka bynta ka India .
Ha kane ka por katto katne ngut ki Republican ki la sngew ba ka Palin ka shah thombor khlem akor ha ki lad pathai khubor .
Ka BJP ka don 109 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ka sorkar India ka la shah kem ha ka jingeh .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew sha U Trai Kynrad ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Serbia .
Ka samla kaba shong ha ka skate ha surok .
Ka jingjahthait ka don ha ki kti jong u blei .
Uwei u la kylli katto katne ki jingkylli , Khublei shibun phi la ioh ia ka diameter jong ka jubab .
Ki nongmihkhmat jong ka FIFA World Cup 2014
U SHAH , kumba ju long bad ki myllung mihngi , u ieit ia kata ka bor ba phylla kaba , ha ki kyntien jong u Rumi , ka pynlong wat ia ki lum ruh ban shad .
Ka nongthoh khubor jong ka ri Bilat ka la ïathuh ïa kane ka jingïathuhkhana ha u nongtied bol ba stet barim jong ka Aussie ha ka por ba pynbna paidbah ha ka radio .
U khlieh duh jong ka sorkar u dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Thongloun Sisoulith uba dei ruh u khlieh duh jong ka Politburo jong ka Lao People ’ s Revolutionary Party .
Hynrei ka la pynhap ia ka bol .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka district hangne ​​ki la pynmih ia ka jingbthah sha ki tnad sorkar ban sdang ia ki sienjam ban peit ia ka jingkha khun jong ki khniang ban tehlakam ia ka jingpang dengue ha ka district .
Ka dei ka jingshit kaba jur tam ha ki jingthoh kiba la don lypa ha kane ka jaka .
Namar ba nga la trei ha kawei ka hospital mynshuwa , nga kwah ban iarap .
Kumno ka jingmlien ka ktah ia ka koit ka khiah jong phi ?
Hynrei ia ka USOS baroh kawei ym shym la shna na ka bynta ban pynpra bad yn bret noh ia ka .
Hato U Jisu U la pynshlur ia kum kane ka jingpyndonkam bor wat ban iada ia U Khun U Blei na ki nongpyrshah ?
Kan pynduna ia ki decibel bad kan pynkylla ia ka tynrai jong ka sur .
Em , ngim shym la ailad .
Ki tip ia kaei kaba ki kwah ban leh .
Ka 2G case : Pyndam noh ka SC ia ki 122 tylli ki laisen telecom
" Katba ka PoK ka shalan bun ki soh moong , ki carpet bad ki soh ba la tyrkhong , na India ka wanrah " " khamtam eh ia u sohjew " " ong u Hussain da kaba phuh samrkhie . "
Ka Haryana ka dei ka nongshalan basmati kaba heh tam ha ka ri .
U Jisu um shym la ai ïa kane ka nuksa ban pyni ba U Jehobah um sngewnguh ïa kaei kaba ngi leh ha ka jingshakri jong u .
Ka Sngi ha kaba u briew un kynmaw ia kaei kaba u la pyrshang .
Leit bad peit la u wan ne em . .
Ngin hap ban pynkylla ia kane .
Ia ka tnad wad bniah ia ka jingkyrduh bam la thung da ka sorkar India ha ka por ba jur bha ka jingkyrduh bam kum ka jingdawa kaba jur jong ki paidbah .
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
" Ki pulit ki la ong ba ia kane ka mukotduma la register hapoh ka kyndon 124 A bad ka kyndon 153 A jong ka IPC na ka bynta " " ka jingpynphriang ia ka jingbym sngewtynnad " " pyrshah ia ka sorkar India . "
Ha kane ka jingiakynad uwei u briew u la khlad noh bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia 6 ngut ki pulit .
Katba ki riewspah ki lah ban don katto katne spah ngut ki mraw , wat ka longiing kaba rit eh ka lah ban don ar ne lai ngut .
Sangeh hangta bad leh ia baroh kaba nga ong .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka die ha ka dor 1,661 dollar shi ounce bad ka rupa ka long ha ka dor 17 dollar . 03 ka ons .
U Artist Niaz Chowdhury Tuli na ka kot khubor Prothom Alo ba mih man ka sngi u la dro ia ka cartoon kaba pyni ia ka kti jong ka hok :
To long kiba pyrkhat jylliew bad ka kyiad Ka Baibl kam pynrem ia ka jingdih kyiad kaba jem .
" Nga ngeit skhem ba ka BJP kan sa knieh noh ia ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Karnataka bad u Yeddyurappa un wanphai biang kum u CM " " la ong u Eshwarappa .
Kata ruh ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ki prokram pynsngewthuh shaphang ka jinghikai , ki jinghikai bad ki webinar la pynlong lyngba ki lad pathai khubor ha ki jaka sah jong ki shipai duriaw ha ka jaka jong ki kam ba ju leh shabar .
Ka don ka lynti kaba lyngkot hangne ​​!
Lait na ka dur jong ki krem ​​Ellora , kane ka kot kan don ruh ïa ki jinglong ba ïadei kum ka dur jong u Mahatma Gandhi , ka jingsoi jong u Lat ka RBI , u mawjam Ashoka bad ka dak jong ka Swachh Bharat .
Kawei ka dei ka hok lang jong ka jinglong briew bad kawei pat ka hok blei jong ki syiem .
Une u nongïalehkai un ïatreilang bad ka aktres Rashmika Mandanna .
Ka BMW 2 Series Gran Coupe kaba la pyllait mynta u snem : La khmih lynti ba ka dor kan long 33 lak tyngka
Shuh shuh ki Rotarian ki la pyndep ruh ia ki kam kiba shongdor Rs . 75 Klur
ka la shim ia ki kyntien na ka ktien german tynrai , kaba pher bak-ly-bak ha ka liang ka vice bad ka jingshna sentens , ki briew kiba tip ia ka ktien german tynrai kin shem jingeh ban bud ia kane .
" Ki Muslim ' Syed Ubaidur Rehman " " " " Ka jingpynlong ia ki hajar ki jingkynnoh lehnoh " " " " " Club " .
Ka jingkmen ka don ha ka jaka ba ngi don .
Ki rukom treikam kiba bha tam ha ki jingshakri ba kyrkieh : 138 .
Ka dei kawei pat ka jingkyrkhu na u Kohli .
Ka India Vs West Indies : U Kesrick Williams u la ai ‘ keep shut’ send ïa u Virat Kohli hadien ba u la ïoh ïa ka jingsiew kylliang jong u .
Ki dur ki long kiba itynnad bad kiba itynnad .
PEIT : U Amit Mishra u pynkup burom ia ki paidbah ha ka Safaigiri Awards 2017
Kata ka dei ka jinglong kaba ym lah ban kiar .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu and Kashmir . ki jingthoh 370 , 35A .
Ban ithuh bad pyndap ia ki jingduna kiba la don lypa ha ka jingpule kaba kham shalor , da kaba pynroi bad kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla , g .
" " " Ka jinglong jingman ha West Bengal ka la nang sniew namar ki polisi kiba bakla ba la pyndonkam da ka Mamata Banerjee ."
Hynrei kham palat ia kane , ka sngewthuh ia ka jingmut jong kano kano ka jingai ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ka bad ka jinglong kaba kham heh .
U Sad u la bishar bniah ia ki jingtrei jong u Balzac , u Baudelaire bad u Lautramont , da kaba kynthoh ba ki la iarap ban pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ka jinglong ba kham halor jong ki jaitbynriew jong ki nong Europe .
Hynrei ngim shym la khuslai shaphang ki elekshon .
Ha ka jingiatreilang bad u Gersh , mynta ngin sa shim ia ka jingthmu ba radbah jong u Hrithik ha kylleng ka pyrthei , ka la iathuh ha ka Deadline .
Ka Gaza ka la kiew bha ha ka shiteng spah snem kaba 20 hapoh ka jingsynshar ba la pynbor .
U dei u khun u Asaf Khan bad u hynmen jong ka Mumtaz Mahal ka mahadei jong ka Shahjahan , i . e . u la long u kpa jong ka kmie jong u Syiem Aurangzeb .
Ha kane ka sngi 51 ngut ki khynnah kynthei ba dang kha bad ki kmie jong ki ki long 51 ngut .
Kane ka dei ka jingpyniap kaba shyrkhei ia u khun jong nga , u la ong .
Ka jingkhein ia ka pisa baroh .
Ka Ford Endeavour ka la long ka kali kaba jop bha na ka bynta ka Ford bad ngi pyrkhat ba kane ka jingkiew dor kaba bun kan ym ktah ia ka jingdie ia ka SUV .
Ka kolej shna jingshna jong ka Teknoloji ka don tang kawei ka jaka sangeh .
Uwei u ophisar pulit u la ong ba u Samuel u pyniaid ia ka tnad leit jingleit jong ka thain bad u don katto katne ki jingsngew pyrshah ia ka tnad treikam jong ka Thailand halor ka jingeh ha ka leit ka wan .
" La iohi khadduh eh ia ka Soha ha ka phlim " Saheb, Biwi Aur Gangster 3 " jong u Tigmanshu Dhulia.
Ia kane la leh ban pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Ka Joshna Chinnappa bad ka Dipika Pallikal ruh ki la shah rem ha ki jingïalehkai semifinal jong ki kham mynshwa ha ka por janmiet bad kumta ka India ka la pynkut noh ïa ka jingïakhun marwei marwei da kaba khur lai tylli ki takma rnong .
La bthah ia ka Committee ban bishar bniah ia ki jait jingeh bapher bapher kynthup ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki briew kiba wan na ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ka jingkit ram kaba khlem don ryngkat bad kano kano ka jingpynskhem .
Ka jingeh jong ka jingbym don kam jong ki samla ha India ka long kaba shisha .
Lait na kane , ki samla jong ngi ki shaniah ha ki kmie ki kpa na ka bynta ki jingdonkam pisa .
Ha kane ka jinglong , ym don hok ne bakla .
U DC u la pynthikna ia ki ba ka jingtrei ban tei ia ka madan ialehkai bad ka vyayamshala ha katei ka shnong kan sa sdang noh shen .
bad ka seng bym donkam kamai jong nga , Ki Jingmut jong ka Maya na ka bynta ka Pyrthei .
U executive engineer jong ka Faridpur WDB u Sultan Mahmud u la ong ba ka jingkiew jong ka um mynta u snem ka kham heh ban ia kano kano ka por bad ki jaka thymmai ki shah shlei um man ka sngi .
Haduh mynta , palat 2 ngut . 5 lak ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla bad 1, 386 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar jong u .
Nga la thiah bad u ha kata ka miet ha ka Iyer , kumba thikna kum uno uno u briew uba iap .
Ka India ka la pynngat sha ka ICJ pyrshah ia ka jingpynshitom iap ha ka 8 tarik u Naitung , da kaba batai ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Jadhav kum kiba la shna thok bad ka jingbishar jong u kum kaba thok .
Kiba bun ki briew ha ka ri ki kren ia ki ktien Afroasia jong ki tnat Kushitic ne Semitic .
U Padamshree Bharti Bandhu u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka jingrwai na u kpa jong u u Swami Vidyadhar Gaina Bharti uba long ruh u Guru ba nyngkong jong u ha ka liang ka mynsiem.
Bad hangne ​​ka sdang ka jingeh jong ngi .
U Mishra u la hap ban shong noh na ka Bangladesh Test namar ka jingmynsaw ha ka kjat kaba la pynlong ïa ki nongjied ïalehkai ban wanrah ïa u Kuldeep Yadav kum u nongïalehkai .
" Katkum ki tyllong khubor , " " ka jingthmu jong ka jingiakren kan long halor ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot bad ka jingleit jngoh kaba lah ban long da ka kynhun NIA sha Pakistan ha kaba iadei bad kane .
Ia ka jingrwai la thaw da u C . Sathya bad ka jingpynbeit ba la leh da u Mahendran .
Ha kane ka phlim la shim ia u Mammootty bad u Aparna Gopinath ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ha ka phutbol kaba kongsan eh ka dei ka final score .
" Kumta , lehse u Sathyaraj u dei ban siew ei ei na ka bynta kata mynta ! " " Kane ka la pynlong ia ki nongpeitkai bad ia u Sathyaraj ban rkhie da ka jingkmen ."
Kaba nyngkong ka dei ka jait umphniang .
Kumno ka jingiakynduh ka la jia ?
32 baje mynstep : Ka Ashwini Upadhyay kaba la shah beh na ka seng AAP namar ka jingkren pyrshah ia ka rukom treikam jong u Arvind Kejriwal kan pyniasoh ialade bad ka seng BJP mynta ka sngi .
Haba pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u , ka CBI ka la ong ba u Karti u la dep pynjot ia ki sakhi ha katei ka mukotduma bad u dei u briew uba donbor , la iathuh ka PTI mynshwa .
Ki nongbah ki dei ki nongpyniaid ia ka roi ka par bad baroh ki bynta jong ki briew kiba sah ha ki nongbah ki donkam ban ioh ia ki iing kiba biang bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba donkam .
U Manvendra Singh Gohil u dei u briew uba nyngkong eh ha India uba la paw pyrthei ban long gay na ka longïing syiem barim jong ka Rajpipla kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka Gujarat .
Wat ka jingiap ruh ka dei ban long ka jingai jong U Blei .
Yn shah ban plie biang ia ki ophis shimet bad sorkar da ka jingkhlain kaba 50 percent .
Ka kynhun myntri ka la rai ba ia ka transport nagar ha Solan yn thaw da ka tnad kit mar na ka bynta kaba yn pynkylla ia ka jaka kaba don ha ka tnad pynroi sor .
Katba ngi dang kiew ha ka liner Queen Mary , u Worth Thornton na ka ophis jong u Hynmen Knorr u la ong ia ngi ‘ Bon voyage ! '
Uei une u nongpynjot ba sniew ?
Ki aplikeshon ki dang iaid bad kin kut ha ka 10 tarik u Lber .
Ia kata ka kot ba la kdew kaba pynskhem ba ki jingpynbna ki long kiba shisha nangta dei ban pynshisha bad pynrung kyrteng ha u notary .
Nga donkam ia ki suloi baroh !
Ngin sa iakynduh ha ka jingleit jong u sha Gujarat kaba hadien .
Ia kane ka jingwad bad pyllait im la pynlong da ki shipai shipai , IAF bad NDRF ryngkat bad ka kynhun pulit jong ka jylla .
Hynrei nga ngeit ha lade bad nga sngewskhem ba ngan lah ban pynkylla ia ka , la ong u Sindhu hadien ka jingialehkai .
“ “ “ Ka la wan kum ka jingkyndit ia nga ,” “ u la ong .”
Ka jingiapher hapdeng ar tylli ki team .
Ki buit jong u ban pynbha ia ka stall bad ka spin ki dang pyndonkam haduh kine ki sngi da ki nongniah liengsuin ha kylleng ka pyrthei .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka Bihar Band ha ka 9 tarik u August 1966 bad la kem ia u bad la phah ia u sha phatok .
U la kren shaphang uwei u syiem uba kwah ban pynbeit ia ki jingkhein bad ki shakri jong u . Hynrei uwei na ki u don ka ram kaba heh bad um don lad ban siew ia ka .
Haba ngi dang rit ka Annadurai ka ju wan sha iing jong ngi bunsien .
Bad ka jingaiti na ka bynta ka jingpule kaba kham pura hynrei na ka bynta ka jingbym don jingpule .
U myntri ka tnad pule puthi u K T Jaleel u la plie paidbah ia ka online class na ka bynta ki samla pule kolej bad shim ruh ia ka klas histori .
Ka jingiakynduh bad u Guru Gobind Singh Ji
Kum ka nuksa , na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka dei ka Lok Sabha , bad na ka bynta kiwei pat ki Myntri kan long u Myntri Rangbahduh .
Ka jaka mane jong ka blei ka phai shaphang mihngi .
Shuh shuh la tyrwa ban thaw 9 tylli ki MakaMai ha ki 10 tylli ki district Phase Il .
Yn thaw ain shen ban pyniap ia kito kiba shah rai pynrem namar ka jingleh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang 12 snem shaneng , u la ong .
Ka jingeh ka shong ha ka jingpyntreikam jong ki .
Ka kaiphod ka ai jingmut shuh shuh ba ka rta ban mynjur ban shongkha shongman ka dei ban long 16 snem na ka bynta baroh ki khynnah kynthei kiba dang rit , khlem da khein ia ka jingshongkha .
" " " Kane ka la wanrah ia ki por kiba eh ia kiba duk " .
Kane kan dei ka jingïakren ba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh bad ki nongïalam ka liang pyrshah hadien ka jingkhang dam .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ki bor pahara ha Pulwama .
" " " Hooid , nga mih noh na ka TDP ."
Ka Ayushman Bharat kan pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang jong ka ri India ban ïoh ïa ka jingïada ïa ka koit ka khiah : Dr Harsh Vardhan
U Dr . Ka Asmita Prabhune ka Ph . D . ha ka jingpule ia ki jingthaw ba rit , u dei u nongseng bad nongpyniaid jong ka .
Kane ka thew ia ka jingiateh khaii pateng jong ka EU bad ka Canada kaba ki nong Europe ki shim ba ka long kaba thrang kum ka jingiateh khaii pateng , hynrei kaba rit palat na ka bynta ka ri marjan kaba kongsan kum ka ri Bilat .
Lehse ka dei shaphang jong u .
Ka Smt Anupriya Patel ka la ai ruh ia ka jingsmai sha ki samla pule bad ki nongiashim bynta na ka bynta ban shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka Varna ka pyniasoh bad kiwei pat ki nongbah jong ka Duriaw Basaw da ka liengsuin ba don hapoh um jong ka Duriaw Basaw .
Kham bunsien ka dei ka jingmih na ka jingpang ba la dep ban sumar .
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi hapoh ka lama jong ka Sri Thenandal Films .
Bunsien ka ju thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai jong ka hi .
Katto katne kiei kiei kim ju kylla , kum kane ka Rumor .
Ka Xiaomi Mi Max ha ka dur lah ban iohi ha ka rong ksiar bapher bapher .
" Ki nongshna dang shen ki la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka phlim " " My Love . " " "
Kata ruh kam long kaba phylla .
La iathuh ba katei ka video, ka dei na Saudi Arabia .
Ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki riew pdeng bad ki riew poh ka long kaba heh .
Ngam ju kwah ban pyniaid ia ka jingpynkylla dur ia kano kano ka phlim .
Hooid , ka jingkiew sha ki lum ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingleit na Tennessee sha Canada .
Ka long kumjuh na ka bynta ka tnad dawai .
Nga khmih lynti ia ka jingsah ha Germany ha ka por lyiur namar ka long ka jingsangeh kaba pdiang sngewbha na ka jingim kaba jynjar ha kajuh ka iing ophis ha kine ki shiphew snem ba la leit noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkup burom ïa ka Convocation kaba 8 jong ka Pandit Deendayal Petroleum University kaba don ha Gandhinagar ha Gujarat .
Ka sorkar kan nym kyrshan ia kum kine ki jingleh , la ong u Kadakampally .
Nalor kine haneng , kane ka tamasa jong ki jingpynmih thymmai kan kynthup ia lai tylli ki jingpyni , ar tylli ki jingialang , saw tylli ki jingiakren ha ki kynhun , ar tylli ki jingai khusnam bad ka miej pyllun halor ki phang bapher bapher .
Kiwei pat ki kam pynbyrngia jong u ki kynthup ia ka jingshet jingshet , ka jingthoh code ha ka Java bad ka jingialehkai badminton .
Ka Smriti ka la pynmih ia ka phlim TV ‘ Virrudh ’ .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka kynhun myntri u Siddarth Nath Singh bad u myntri ka sorkar Uttar Pradesh u UdayBhan Singh .
Ha kajuh ka por u MP ka Rajya Sabha bad u nongpynïaid Secretary ka DMK u RS Bharathi u la leit jngoh ïa ka ophis jong ka MNM bad khot sngewbha ïa u Kamal Haasan sha kane ka jingïalang .
Hapoh u snem 2016 , ka tnad pynbeit ryntih ka la ioh ia ki jingpynbna jong ka Gazette of India haduh u snem 2015 .
Ka hap ha ka thain dorbar thawain jong ka Markapuram .
