" Ngim shym la iakynduh ia kano kano ka jingpynbor ," " ka la ong .
Ngim ioh ia ka jingmyntoi na la iing kum kiwei pat ki team .
To ngin peit kumno ka Salm 45 ka la iathuhlypa ia kine ki jingjia kiba sngewtynnad . Kumno U Khrist U shong kulai ha ka daw jong ka jingshisha ?
Katba ngi dang pyrkhat ia ki kam phylla kiba u la leh na ka bynta ki briew jong u ha ki por ba la leit noh , ngi kwah ban iaroh ia u .
Dang shen , ka Sunny Leone ka la pynmih ia ka dur ha ki social media ryngkat bad u tnga jong ka ha kaba ka la kdew ba ka la don ha ka miet date bad u .
" Ha ka liang ba shathie jong ka mosque la tei ia ka " " " madrasah " " na ka bynta " " ban hikai ia ki jinghikai Quran " " .
Kane ka dei ka jinglong kaba pdiang sngewbha .
Hato ngi lah shisha ban im junom ?
KA MIJ NO . 2 Ki kam ba la leh da ka Ophis jong ka Pay bad Accounts .
Kane ka la kylla long tang ma ka ka dkhot jong ka cab ba shakhmat jong ka klas 672 .
" Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban ioh jinghikai na u " " u la ong bad bynrap ba un sdang ban ring dur na ka bynta ka bynta jong u ha u bnai Nohprah . "
" U Ben Horne jong ka kot khubor jong ka Daily Telegraph u la batai ia ka jingshah pynkhih jong u Kohli kumne : " " Uwei u briew u jop ia ka " .
Na kine 190 tylli ki jia hapoh ki jaka pule bad 52 tylli shabar jong ki jaka pule .
Ha ka por ba nga la poi shajan ban pynpaw ia ka jingieit jong nga u Moideen u la dep rung jylliew ha ka dohnud jong phi .
Kumno phi iarap ia ki nongialap shimet shimet kiba wan sha phi ban ioh jingiarap ha kawei ka bynta jong ka jingshakri ?
Ha ka jaka ban khanglad ia lade ha kawei ka kam , pynkhreh ia lade stet na ka bynta ka lawei ha kaba ka jingbym thikna ka long ka jingshisha kaba thymmai .
Ki ha kajuh ka por ki pynthikna ia ka jingshngain jong ngi .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ki nongbei tyngka ki la shim ia ka jingjia jong ka Yes Bank da kaba sniew bha kaba la buh jingkylli ia ka jinglong shngain jong ka rukom pyniaid pisa jong ka ri India baroh kawei .
U heh barim jong ka HAL u TS Raju u la pynpaw ia ka jinglamler jong ka , ba ka HAL kam don ka jinglah ban tei ia ka RAFALE .
U la pan jamin , hynrei la kyntait ia ka da ka iingbishar .
U myntri rangbah u la kyntait ban weng noh ia ka jingpynbna .
Namarkata ym tang ka kyrteng jong u Kali , hynrei ka jingsngewtynnat jong u ia ka jinglehkai bad ka nam kum uba sniew ka wan na kane ka jingialehkai dice .
Wat ka jingpyrkhat ruh ka la long kaba sngewsih .
Wat hapdeng kane ka jinglong jong ka ain bad ka shongsuk shongsain , ka jingtreikam kaba sniew ha ka ioh ka kot , ka jingeh ha ki nongkyndong , ka jingbym don kam don jam kaba la buh rekod bad kiwei kiwei ki jingbymlah ban khein , kumno u Modi u la wan biang ha ka bor synshar da ka jingbun paid kaba heh ?
Ka Congress ka paw ba ka iapher jingmut halor katei ka mat .
U la ai ha ki Khristan Hebru ia kane ka jingkyntu : To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom ha baroh , bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem jingpyntngit , namar U Blei un bishar ia ki nongleh be-ijot bad kiba leh be-ijot .
Nalor ki tiar electronic ki pulit ki la ioh kurup ruh haduh 3 hajar tylli ki dawai pynbuaid bad 3 tylli ki dawai pynbuaid . 6 litar ka um pynbuaid kaba shongdor T.20 lak tyngka .
U kapten kriket jong ka ri India u Virat Kohli un sa leit sha India .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ha Bihar ki la nang kiew naduh katto katne por .
Nga kwah ban peit ia phi ha ki phlim ym ha ki Tv Show .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat haduh 1 200 km lynti .
Ka jingdon shai ha ka jingmut ia ki thong ba la buh da U Jisu kan iarap ia ngi ban ym duh mynsiem ha khmat ka jingbym sngewthuh jingmut ha ka jingshakri .
1920 La pynskhem ia ka jingpynkylla kaba shiphew ha ka riti synshar jong ka ri America kaba pynthikna ia ka hok jied jong ki kynthei .
Kumta ka la sdang ban shim ia u soh jong u bad bam ia u . Hadien kata ka la ai katto katne ruh ia la u tnga haba u la don ryngkat bad ka bad u la sdang ban bam ia ka .
Kumta ka la sdang ban shim ia u soh jong u bad bam ia u . Hadien kata ka la ai katto katne ruh ia la u tnga haba u la don ryngkat bad ka bad u la sdang ban bam ia ka .
Namar ka Ring ka kwah eh halor kiei kiei baroh . . . ban leit phai biang sha ka kti jong u kynrad jong ka .
Phi lah ban pynjem ia uta u hati .
Kumta ngan sa kylli ia u ia ka jingkylli , To ong , Roy , kaei kata kaba phi la ong shaphang kane ne kata ?
Ynda la plie ia ka jingkhang kim sngew pynjah burom shuh .
Kaei kaba phi ong ngi phet noh ?
Kaei kaba jia ha kylleng ka ri Australia :
U Jehobah u long U Blei jong ka hok bad ka jingisynei . Ka hok bad ka jingisynei jong u ki long kiba janai , bad ki iatrei lang ha ka jingiadei .
U Myntri Rangbahduh u dei u Chairman jong ka jaka pule kaba thymmai .
Lada phi la thmu ban thied ia ki AirPods thymmai , hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Baroh shi katta dei ban buh ia ka jaka buh bih .
Katba u rangïalehkai ka Australia u Steve Smith u la ong ba ma u ruh un jin da la jied ban tied nyngkong , lada u la jop ïa ka jingïakynting pisa .
Ka rel ka shong ha ki lynti rel katba kiwei pat ki peit ia ka .
Ka tiar pynkhuid pisa UVC kaba treikam hi
Ka IBSA Fund ka shim ia ki kam pynroi ha ki ri ba lai .
Nga dang shah sumar ha U N Mehta hospital ha Civil .
Ka jingleh ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka godown .
Ia kane ka projek la tyrwa ban pyntreikam lyngba ki saw tylli ki kompeni Insurance jong ka PSU .
Ngi kwah ia ka jingiatreilang kaba jylliew bad kaba khlain iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la sdang ia ka mukotduma katkum ka kyndon 325 , 341 , 323 , 307 bad 506 IPC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba la ailad ia ki shipai ban jied ia ka por bad ka jaka ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki shipai .
Ym don jingkylli ban sngewsih ne ban sangeh ha ka ri India kaba thymmai .
" Hapoh ka kompeni , ia ka dor jong ka lah ban thoh kum ka " " Ka bor trei ha ka jaka " " jong ka . "
Nga la iohi ia phi ba phi niah kali bad ka long kaba shyrkhei .
Katkum ka Vastu , ki sim ki long kiba bha .
Google Tez : Ka Tez ka dei ka services siew mobile jong ka Google , kaba la thmu na ka bynta ki nongpyndonkam ha India .
Ka Karen kam shym la pynkhreh bha ia ka eksamin jong ka . Ka jingleh thok kam shym la iarap , wat la katta ruh namar ba la lap ia ka da u nonghikai jong ka .
Hynrei donkam ban ong kumta ?
U plunger u don hajan ka painkhana kaba lieh kaba rit ha ka kamra shet
Lada ki Hindu ki kwah ia ka tempi , to ai ba kan don ka tempi .
Ki jingai sngewbha kim dei ban long kiba la shna da ka plastic .
Ka BJP ka la ioh ia ka bor kaba shai ha ka elekshon .
Ngi dei ki nongshim , ngim dei ki nongai .
Lano kane ka jingiathuhlypa kan urlong ?
Haba pyntip halor kane ka jingjia , u pulit rel ba dei peit u Rampal u la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje hynnin ka miet .
Ha baroh ki khep , ka pyut lyngba ka bor kaba khlain .
Ia ka jinghikai rit la ai ha ki skul sorkar bad ki skul shimet bapher bapher .
Ki jingshisha ki long kiba dei beit watla ki lah ban don ki jingbatai bapher bapher .
Ki jain , ka jingpynitynnad bad ki shniuh jong ka baroh la ai jingmut bha .
' Balei u Rajiv Gandhi un leh kumta ?
Ki kot ki sla bad ka The Tribune ki pyni ba la ujor FIR pyrshah ïa u Avtar Singh halor ka jingkynnoh ba u la thombor ïa u Professor Inderjit Singh Ghagga uba dei u riewstad Sikh .
Actor Kalidas Jayaram na ka jingrwai .
Ka Delhi ruh ka la sakhi ia ka jingkhie jumai ha kaba sdang jong une u bnai .
Lada thew , ia ka jaka la khang da ka surok Jaffa shaphang mihngi , ka surok King George shaphang sepngi bad ka surok Ben Yehuda shaphang shathie .
U la pynbeit ia ki samla na ki jaka ba jngai jong ka Bagerhat bad u la phah ia ki ban leit hikai shipai sha India .
" " " Ngi don hangne ​​ban sah " " "
Hynrei ia kane ym lah ban pynneh slem than .
Ki ri ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka India ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ngam tip ia kata .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la iathuh ruh ha ka UN ba ka don ka jingiadei hapdeng u Modi bad ka Rashtriya Swayamsevak Sangh bad ka rukom pyrkhat jong ka Nazism .
Ki shyieng jong phi ki lah ban leh kham duna ka kam , ka nervous nervous jong phi ka lah ban shim kham duna ka jingeh , bad ka bor bam jong phi kam lah ban pyniaid ia ka shini kumjuh .
ka kamra , ka kompeni , ka jaka , ka jingdonkam , ka konkrit , ka jinglong , u nongpyniaid , ka bteng , ka kophi , ka korporashon , ka jinglong jingman .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ki briew ki la pyndem khlem da tip ha U Nongshun jong ki Blei , u Soitan , namar ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
La pynngat mukotduma pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew .
Ka jingpynbna jong ka projek , ka file ba mih bad kiwei kiwei .
Haba ngi dang shna ia ka layout te nga la pynskhem shibun ia kane ka kam ba ha kano kano ka rukom ka dei ban don ka painkhana .
Haduh ka por kaba bud , ko baieit .
Ka JNU , Hyderabad univ napdeng ki 10 tylli ki varsity ba pawnam : Survey .
Ki la kiar ban ong mano ba la pynmih ia ki hukum .
Ka jingsngewkhia ka don ruh halor ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai bad kumjuh ruh ia ki tiar ialeh ba kynja met .
Ka jingiadei jong nga bad u Baburam Bhattarai ka long kaba jrong .
Wat u nongpyniaid u Rajkumar Hirani u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kajuh .
Lehse kane ka dei ka rukom shirta jong u Myntri Rangbahduh Abbott ia phi !
Hangno phi buh ia ka passport jong phi ?
U la thoh palat 20 tylli ki jingthoh wadbniah bad ki kot .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka la pynsyrwa kai ia ka kabu ksiar ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri India hadien ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka por jong ka sorkar UPA kaba la dep .
Nga la mynjur hadien ka jingiakren kaba lyngkot .
Kane ka jingpynthikna ka la wan hadien ba ki nongïalam ki la wanrah ha ka jingtip jong u ïa ki mat kiba ïadei bad ki mar ki mata jong ki jaka mane blei jong ki Muslim , ki mosque bad ki madrassa .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka jingialang jong ka BJP kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi kha jong u riew pawkhmat jong ka Dalit BR Ambedkar ha ka shnong Sadak Dudhali hajan Saharanpur ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong .
Ki shipai Iraq ki la sdang ïa ka jingkhynra ban shim biang ïa ka Mosul ba shathie , ka jaka ba bun briew tam kaba dang bat da ki jihadist , ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka la long ka jingpeit kaba phylla .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Alappuzha Medical College Hospital .
Ka jingpynbeit bad ki nongshim ram ka long kaba tlot haduh katta katta bad ka lah ban kut noh ha kano kano ka por .
haba ianujor bad u bnai Naitung 2018
Ki Justice Dinesh Maheshwari , Sanjiv Khanna ki la pynsmai kum ki nongbishar jong ka Supreme Court .
Katto katne ki dur ki don ha ka rong .
" Uwei u nongpyndonkam Twitter u la kylli ia u : " " Ka dor kaba phi siew na ka bynta ban kren ia ka jingshisha ? " " "
Kaei ka jingkren ka don na ka bynta ki paidbah ?
U la sngewsih bad u la kdup ia nga da kaba jem .
Ka jingpynwandur autogen ba la pyndonkam na ka bynta ka file khlieh
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ka Padma PS halor kane ka jingjia bad nangta sha ki pulit . . .
Nga kyrpad ia ka jingpyniaid bad ka jinglong babha .
Ka kam ka la long kaba bha bad nga la leh bha .
San hajar ngut ki samla pule na ki Khadar tylli ki Ri ki ialeh ia ka Online Proctored exam .
Ka la pynleit jingmut tang ha ki jingwad bniah kiba iadei bad ka bynta ba rim jong ka ktien Tamil , i . e . , naduh ka por ba nyngkong haduh ka snem 600 A . D .
Ki jingthoh kiba myntoi kiba pynshai ia ki jingkhih kiba kongsan ki paw tang ha ki jingthoh jong u . Ki dei na ki tyllong jingtip ki bym lah shuh ban ioh .
Lada ka la leit sha kawei pat ka liang un jin da la iap .
U President ka Goa Pradesh Congress Committee u Girish Chodankar u la kynnoh ba ka don ka jingleh thok ha kaba thied dawai na ka bynta ka Goa Medical College bad Hospital kaba kot sha ka 40 klur tyngka .
U Prakash uba la shongkurim lypa u la ieid ia ka Mandarika ha ka por ba u dang shakri ha thanat Sangareddy katto katne bnai mynshwa .
U iai bteng ia ka jingkyrpad jong u haduh ba un da ioh ia kaei kaba u donkam . Tang kumta , da ki kpu ha ka kti jong u , u lah ban long u nongpdiang sngewbha uba biang .
Hadien ba ka la leh kumta , ka jingsngew jong ka ka la dei ban sngewhun bad ka la dei ban khang noh ia ka cell wat la ka dang sah thylli .
Ka tnad rel ka la ong ba ka dor bai kali na ka bynta kine ki jingshakri ba kyrpang jong ka Festival kan long kumba long na ka bynta ki rel ba kyrpang .
Ka Haryana ka ai ia ka bainong kaba heh tam kaba long T.251 shisngi sha ki nongtrei kti ki bym tbit ha ka ri katkum ka ain 2005 kaba ai kam ia ki nongkyndong .
Ïa kine ki nongtrei la ai outsource da ka Nokia sha ka TCS ha u bnai Risaw 2018.
Kham mynshwa bun ki kyrtong ki la pyntip ba ka don ka jingbakla ha ki admit card jong ki .
Ka bench ka la don ka jingmut ba ki nongbishar kim lah ban thaw ain ne ban shimti ia ki kam pyniaid , ne ban trei kum ka Parliament ba shipor .
Ka Russia kan long ka ri kaba kongsan
Kata ka long ha Russia bad kiwei kiwei ki ri sosialist .
Ki kam jong ngi ki don ha ka jingma .
3 ngut ki shipai CRPF ki la khlad noh ha ka jingiakynduh ba thymmai bad ki lehnoh ha Handwara
Kane ka jingpyntip bakla kam shym la long tang ha ki TV channel bad ki social media hynrei wat ha ki kotkhubor ruh .
" " " Ngin ym shongthait tad haduh ban da pynngat ia ki nongpyniap briew ha ka ain " " u la ong ."
Kevadia : U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi ynne ka sngi da pynkup burom u ya u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha wa 145 snem , ha u mot u Statue of Unity ha Kevadia ka jylla Gujarat .
La register ia ka case , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kiwei pat ki shu pyndonkam ia ki jaka rieh ha ka por ba shah siat suloi , kiba lah ban neh da ki kynta .
Ym don kaei kaei kaba halor ka jingrwai .
Ka side profile ka iasyriem bad kiwei pat ki model kiba kham thymmai ha ka lineup jong ka Mahindra kata ka XUV300 bad ka Alturas G400 .
Hadien ba kiei kiei ki la iaid beit kloi , nga la khot mardor ia ka jingialang ha ka phyllaw jong ka skul ban pynithuh ialade kum u nongpyniaid thymmai jong ka skul .
Ka dei ka kamra kaba lieh bad katto katne ki tiar pynkhuid kiba la pynphriang sawdong .
Hadien kane la register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit , ki la bynrap .
Ym shym la pyrkhat ia ki hukum jong u .
Kine ki jingsoi jong ka jingpeit bniah ki ailad ruh ban pyni kham thikna ia ki nuksa test ba la pyndonkam ha ka jingwad bniah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sriram Raghavan bad la ak ak ka Radhika Apte bad ka Tabu ryngkat bad u Ayushmann .
Ka Sorkar ka la ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jingroi ka ioh ka kot bad katkum kane , ka la shim katto katne ki sienjam .
Ki nongshim ram ba man ka por kin duh ia ka sut ban siew ia ka ram .
Ki khynnah kynthei ki la wan na Agra , Kannauj , Firozabad , Etah bad Kanpur .
U la ong ruh ba baroh ki jaka ba ïadei bad u Blei Krishna dei ban pynshai da ki LED light ha ka por Janmashtami .
Kaei kaba bha ka long ba ha ka phlim Marathi , ka don katto katne ki kam kiba phylla kiba la leh .
Ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong ki.
Ka jingpeit ia ki cable ha man la ki jaka ha ki jaka sah bad ki jaka khaii jong ka sorbah Dhaka , kam lah ban long ka dur jong ka nongbah jong kano kano ka ri kaba la nang la stad .
Ki nongtuh ki la tuh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.1 lak bad ki la phet krad , la iathuh ki pulit .
Ki lah ban iarap ia phi ban im slem .
Hadien ba la login shisien lah ban pynkylla ia ka password .
Nga ruh suki suki nga la sngewthuh ba nga donkam eh ia kum kane ka jinghikai hi .
China : La shah byrngem ha ka jingpynjari internet jong ka America .
Ka sorkar ka khot ia ki jingai jingmut halor lai tylli ki lad polisi kiba lah ban long :
Katba ka YouTube ka la shim ia ka video jong u Trump ha kaba u dang iai bteng ban kynnoh khlem nongrim ba ka elekshon ka dei kaba thok .
To sah jngai bad tap ia ka shyntur bad ka shyntur .
Ki kyndon na ka bynta ban pyniabynta ia ki CPSE
Ka jingsngewsih jong u ia u Musharraf ha Agra ka long kaba shyrkhei .
U lah ban leh bha ha ka kam .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka ktien phareng ha ka bynta kaba 53 jong ka Mann Ki Baat ha ka 24 tarik . 02 . 2019 Ko para ri baieid jong nga , Namaskar .
Kata ka dei ka jingtyrwa , u la ong .
Hadien la ai jamin ia u ha kata ka sngi hi .
Ka jingim ka iaid lyngkot sha ka lyngkot , te balei ka jingpynshitom iap ?
Kaba paw shai ka long ba u myntri um shym la leh ia kane na ka bynta ki nongtrei agency .
Ym don kum kata ka ryntieh shabi .
Ka jingduna ka jingkut por jong ki patent kan mut ka jingduna ki lad ki lynti na ka bynta ki jingpynmih thymmai .
Ka Chennaiyin FC kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la shah pynrem bad kam shym la long satia ka jingïalehkai kaba bha .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la wanrah ia ka met iap jong ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
U ong , Kane kam dei ka jingleit kaba la thmu .
Balei Ki Katto katne Ki Jingshongkha Ki Bym 14 , 15 .
Haba iohi ba ka jinglong jingman ka la nang sniew , ki pulit ki la rung shapoh bad ki la lah ban beh noh ia ki nongpynkhih da kaba pyndonkam da ka bor .
Hato uwei pa uwei u nong India um lah ban don ka jingangnud na ka bynta u snem 2022 .
Ka phainal jong ka ICC World Cup 2019 : U Daniel Vettori u la ong ba ka jingïoh ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka dei ka ‘ nervous total’.
Nalor kata , ka Facebook ka la pynmih ruh ïa ki sticker thymmai tang na ka bynta ka sngi rakhe jong ki kmie kiba la khot kum ka jingieid kmie .
Ki pulit ka Hyderabad ka Anjani Kumar da ong ki wa kini ki arngut toh u Santosh Kumar Rai wa u Manoj Kumar Pathak .
Ka don ka lad ban pynroi ia ka jaka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba bha .
Ka Akkalkot ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
Ka jinglong ba thymmai jong ka ri jong ngi bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi ka la pynlong ia ka India kum u khlur ba shai ha ka pyrthei .
" " " Nga ai khublei ia u Nitish Kumarji na ka bynta ka rai jong u ban pyniasoh ialade sha ka NDA ."
Phi kynmaw shano phi la don ha ka 20 tarik u April 1999 ?
Ka India bad ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
U Singh u la ong ba yn sa pynbeit ia ki jingeh .
Ki briew ha man la ki jaka ki la kylla biej bad ki la ia mareh ban thied ia ka umsoh .
U nongmihkhmat jong ka US un leit sha India , Nepal ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei .
U ShriAmit Shah u la ong , ka Sorkar Modi ka ngeit ba ka jingbha jingmiat jong ka ri India ka shong ha ka jingbha jingmiat jong ki nongrep jong ka .
Hynrei ngim lah ban ailad ia u briew uba thmu tyngeh ban pyniap ia ki briew jong ngi ne ki briew kiba iatreilang jong ngi .
Ha kata ka por u la iajan bha bad u Atal Bihari Vajpayee bad u la don ka dur kaba khuid bha hapdeng ki paidbah ka Jylla .
Wan ka Cong ban kyrshan ia u Shivakumar hadien ka jingkhynra jong ka CBI
Ka nongshah lehbeiñ ka la ong ba u nongshah kynnoh u la shoh ïa kiba haïing hasem jong ka haba ki pyrshah ïa ka jingleh jong u .
Kham mynshwa u kapten u Rahul Dravid u la kamai 54 na ki 48 tylli ki bol namar ba ka RR ka lah ban kamai tang 145 na ka bynta 5 tylli ki bol ha ki 20 ober jong ka .
La pyntikna ia ka jingpang Bird flu ha Maharashtra , iap 800 tylli ki syiar ha Parbhani .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynjur ïa ki jingpyrshang missile bad kiwei kiwei ki jingïakhih shipai ha kine ki bnai ba la dep kum ka buit pynbor kaba paw halor ka jingïakren .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka jingpule ia ka Baibl baroh kawei ka lah ban long ka thong ba nyngkong eh jong ngi ha kane ka bynta .
Ka jingdonkam ka long ban wad ia ka jaka ba ka don bad ban shim ia ka .
Hynrei ka la don sa kawei pat ka jingkylla .
Ka bor pyniaid jong ka temple kam tip ia kane ka jingjia .
Ha u snem 1993 la kem ia u na ka bynta ka kam leh beijot ia ki khynnah .
Da kane ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong ka la palat ia ka 16 ngut . 5 lak tyngka .
Kine ki ophisar ki kynthup ïa u nongpynïaid kam ba rangbah jong ka tnad u Karan Singh , u nongpynïaid ba rangbah jong ka tnad khaii pateng u Gulshan bad u nongpeit ba hakhmat duh jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr Girija Prasad .
Hadien ba la iaid lyngba ia ka rud duriaw , ka la iaid sha Odisha .
Ka mrad ba kyrpang jong ka , ha kane ka por , ka dei ka kynhun pynlait im bad pynkha khun ia ki mrad ka Varanasi na ka bynta ki mrad .
Ka lieng ka la iarap ia ki ban shem ia ki jaka thymmai lyngba ka um .
Ka WhatsApp kan iasam ia ki data jong ki nongpyndonkam bad ka Facebook
Haduh 522 ngut ki MP ki la jied ia u Kovind katba 225 ngut ki la jied ia u Kumar .
Result jong ki skul pdeng , matrik , 11th , 12th , Graduation , State Public Service Commission bad ka jingrung ha ki kolej engineering bad medical ki lah ban ioh .
Katto katne ki nongpeitkai jong ka syiem bad ki lad pathai khubor nabar ri ki la pyniadei ia ka Suthida ha ka jingieid bad u syiem , hynrei ka iing syiem mynshwa kam shym la kam satia ia kano kano ka jingiadei , la ong ka khubor jong ka Guardian .
Pynleit jingmut kham bha ia ki kynthei nong India ong ka heh jong ka IMF ka Christine Lagarde ia u Narendra Modi .
Ha kane ka jingiasoi ia kane ka jingiateh la don lang u myntri ka tnad pyntip u Obaidul Quader , u myntri planning u AFM u Mostafa Kamal bad u myntri pla tyngka jong ka jylla u MA Mannan .
Ki la don ha Amerika ne ha Europe .
Ha Andhra Pradesh ka NOTA ka ioh kham bun ki vote ban ia ka Congress , BJP .
Ka miej kompiwtor ka don ka tablet , ka laptop bad ka kor kompiwtor .
Ka jingkynriah jaka kaba mynta na Waziristan Sepngi , namarkata , lah ban iohi kum shi bynta jong kane ka jingkylla kaba saw .
Wat la katta ruh u la bat beit ia ka jinglong ba sngewbha jong u wat ha ki jingeh .
La antad ba kan palat bha ia kata ha u snem 2020 .
Ki nongkren ki kynthup ïa ki Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , Madhya Pradesh , Delhi , Karnataka bad Nagaland .
Indian Navy : La lah ban lait na ka jingjia aksiden kaba jur ha kad liengsuiñ Goa
Ka la shim por haduh shibnai ban shna ia ka kaiphod .
Ar tylli ki rel ha ki lynti rel ki ieng ha kawei ka phyllaw rel .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Bah Surinder Kumar uba dei u ophisar jong ka District Program , u Bah Karam Singh uba dei u ophisar jong ka District Security , u Bah Karam Singh . S . P .
Ka jingbun jong ki pulse ka shong ha ka autoclave bad ka cycle ba la jied .
Ka jingpynkylla hi dalade ia kine ki jait jingpynkylla .
Kham bunsien na ka bynta kano kano ka theory ban pdiang hapoh kiba bun ki jaka pule ka don kawei ka kyndon kaba suk .
Ngim don kano kano ka jingthmu kaba pher .
Ha ki snem ban wan , ka JEE ka lah ban pyniar sha kiwei pat ki ri .
Ka jaka sah ka long ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
La kumno kumno , ka tnga jong nga ka ioh ia ka kabu ban shah tip kum ka tnga jong u briew uba riewblei .
Ka jinglong sting ban pynlong ia ka elekshon lyngba ki kor thep vote ha ka jaka jong ki kot thep vote ka dei ka jingma kaba shisha ia ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar jong ka ri , la ong ka Mayawati .
U Survey Director u Sreeram Venkitaraman u dei uba niah ia katei ka kali kaba la tynrah ia ka thuk thuk jong u K Muhammed Basheer ha kaba u la khlad noh ha katei ka jaka .
U la tied ia ka jingkhang jong nga ha ka por shiteng miet .
" Ha kawei ka liang ka India ka ialeh pyrshah ia ka khlam ba jur ha ka pyrthei . Da kaba kham pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong ki briew , ngi pynleit jingmut kumjuh ha ka koit ka khiah jong ka ioh ka kot , " " u la bynrap shuh shuh . "
Ki jingtip ki tuid ha ngi man la ka sngi lyngba ka TV , ka Internet , ki kot khubor , ki radio , ki kot khubor , ki jingthoh ba thok .
Kumta kane ka dei kaba phi leh ?
Wat ki doktor ruh ki ai jingmut ba dei ban buh ia u curd ha ka jingbam ba man ka sngi .
Katba ka North Delhi Municipal Corporation bad South Delhi Municipal Corporation ki don mar 104 tylli ki seat katba ka East Delhi ka don 64 tylli .
Ka jingialehkai suloi ka dang iaid haduh ki khubor ba khatduh .
U la ong ba ka Uttar Pradesh bad ka Bihar ki la shim khia sted ha kane ka bynta bad kumba 80 percent ki rel la pyniaid da kine ki ar tylli ki jylla .
Kane kam dei ka por ban leh ia ka kam kumba ju long .
" " " Mynta ka sngi , hapoh kane ka mishon , man ka sngi palat shi lak tylli ki iing ki ioh ia ka jingpyniasoh um . " " "
Ki daw bad ki lad ki lynti ba kongsan jong ka la ai kumne harum :
U Akshay Kumar bad u Salman Khan ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hato ka dur jong nga ka iahap bad ka jingkhmih lynti jong phi ?
Ki Dak jong ka Jingmut ha ka Pyrthei .
Shuh shuh , kane ka projek kan pynskhem kumba 18 . 82 lak akar ka jaka hapoh ki projek bapher bapher jong ka jylla .
' Ki Muslim ki lah ban leit sha ki 150 tylli ki ri , ki hindu ki don tang ka ri India ' ong u CM ka Gujarat ba kyrshan ia ka CAA .
Leit jngoh u CM Vijay Rupani ia kiba mynsaw ha hospital SMIMER .
Uwei uba don ka kali , ka bike . thikna ba kam dei ka jingshah thngan .
Ka Vittoria Logistics Taiwan , ha Taipei , Taiwan .
U dei hok ia u briew uba kordor shisha .
Ki tnad kiba peit ia ki jingjia ba sngewsih , ki pulit jylla , ki lynti rel , ki bor pahara khappud bad kiwei kiwei ki tnad sorkar yn ai ia ki phone ha ka bynta kaba nyngkong .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka India ka la kiew bha ha kaba iadei bad ka jingshna bad shna ia ki lieng thma da ka rukom tynrai bad ki lieng kiba wan jngoh ki sakhi ia kine ki jinglah .
Ka jaka ka la pynlong ia ka ban pynkylla khyndiat ia kita ki rukom tei .
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 94 ngut . 38 na ka shispah
Kumjuh ruh u Akshay bad u Pawan kim pat shym la ujor kano kano ka jingujor ban pynkoit .
U heh jong ka FIA u la iathuh ha ka PTI ba uwei u heh jong ka protocol uba don ryngkat bad u Tagore u la iakynduh ia ka thanat ba dei peit bad pynbeit ia ka kaiphod hapoh kumba ar kynta lyngba ka fax .
La jied ia u sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1946 .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher ha Ukraine .
U blang uba heh u bam katto katne ki sla halor ka jingker
Ka Master kan pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Kawei pat ka long na ki jingpeit bniah ba la leh da ki nongleit jingleit shaphang u khlur pole .
U Satnam u dei u nong India ba nyngkong ban shah jied ha ka NBA 2019.
Ka kyrshan ia ka jingpynrung video 4K , PDAF bad kiwei kiwei .
U Moses u la thoh ia kane ka hukum bad u la aiti ia ka ha ki lyngdoh ki khun Lebi kiba kit ia ka synduk ka jutang U Trai , bad ha ki rangbah Israel baroh .
Kumno ban pynbeit ia ka jingeh ha ka kam .
U pilot um shym la mynsaw ha katei ka jingjia , la ong ka khubor .
" " " Kine ki long ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka hok synshar paidbah bad ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong . "
Ka Yoga ka lah shisha ban iarap ia ngi ban pynlong ia kane .
Haduh Rs . 97 . 75 lak la kurup na ki kynhun bapher bapher jong ka LWE hadien ba la pynduh pisa .
Mrs Gandhi : Em , ngam tharai kumta .
Kam ju long ba ki jingkylla kiba ngi iohi ha ka DNA ki long kiba sniew .
Ban peit ia phi tang kum u nongialehkai kan long ka jingbymhok .
Kane ka long kaba sngewtynnad bha , u la ong .
Ki la pynsangeh ia ki bos ha ka surok bah Makran Coastal Highway ha ka thain Ormara jong ka Balochistan , ki la peit ia ki kot ki sla jong ki bad pynhap ia ki shwa ban siat iap ia ki , la iathuh ki pulit .
Ka India ka la pynkut ïa ka jingjop ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka England ha ka sngi Thohdieng da kaba khur ïa ka wiket ba khatduh kaba donkam ban pynïoh ïa ka jingjop kaba 203 ron ha Trent Bridge .
Ka khun jong u President Pranab Mukherjee ka lah ban long ka kyrtong ka Congress na ka thain ba pawnam jong ka Greater Kailash ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Kumno ban pynkiew ia ka jingshalan jain shabar ri jong ka ri India ?
Mynta , to ngin pyniapher hapdeng ki jingtip ba la test bad ki case ba la test .
Ka rukom treikam da kaba ka jingroi ka saphriang ne . ka jia stet
Katto katne na kine ki khynnah khlur jong ka Bollywood ki la long lypa ki khlur ha ka social media wat shwa ban long ki aktor .
Ia ka MoU kaba nyngkong la iasoi bad ka tnad rel ha ka 03 tarik u Naiwieng 2015 .
Ïalehkai Asian Games 2018 : Pv Sindhu bad Saina Nehwal ïakhun ïa ka badminton quarterfinals .
Ka kynhun ka dei kawei na ki 200 tylli kiba pynkhreh na ka bynta ka lympung ïalehkai ban ïoh ïa ka khusnam ha u snem 2007 , hynrei kam shym la ïalehkai ha katei ka lympung .
Ban khanglad ia ka BJP baroh ki party ki dei ban iatylli .
Ka don tang kawei ka lad ban lap ia ka .
Ki jingbam , ki jain bad ki dawai ki la sdang ban tuid .
Ka ïingbishar ka la ong ba ka jingthoh tattoo halor ka met kam dei ka jingpang bad kam donkam ban pyrkhat na ka bynta ban eksamin .
Na ka kti jong u la ioh kurup haduh 98 gram u charas .
Oh te phi hap ban phong ia ka hobby jong phi ha kamra shongkai ?
Kine ki jingthoh kim dei tang ba la teh bad ka histori ba la leit noh hynrei ki long ruh ka bor ba im ha ka mynta .
Ki pulit ki la pynjari ruh ia ki bor ha katei ka jaka .
Shi million ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh ki la iap .
Ha ka elekshon president jong u snem ba la dep , ki briew kiba trei ki la pynmih ia ka rai halor ki san snem jong ka sorkar Jospin , kaba la ai ia u kham duna ki vote ban ia u Le Pen .
Ha ka por ba pynkit biang ia ka na Varanasi la pynsangeh ia ka ha steshon Chamraula jong ka thain nongbah jong ka ri , kumba 18 km hadien ba la iaid lyngba ia ka steshon Tundla .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng u Myntri Sajith Premadasa bad u Myntri barim ka tnad kam pohiing u Gotabaya Rajapaksa .
" Hynrei ka jingtrei shitom ka ai jingmyntoi shisha ." " "
U aktor TV u Aman Verma dang shen u la ïathoh bad ka Vandana Lalwani ha ka jingïalang kaba la pyndap da ki khlur.
Hynrei ki bahaïing jong katei ka samla ki la suba ba ka la pun khun hadien ba ka la wan phai sha la ka jong ka ïing ha ka taiew ba la dep .
Ka Elssler pat ka la pyniapher ia ka jingshad jong ka da ka jinglong kaba thikna ha kaba ka la leh ia ki step kiba rit bad kiba stet .
Kata ka long ka jingshisha jong ka jinglong .
Ha u bnai Lber 2015 la pynphai biang ia u sha la ka ri jong u ha Nagaland .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palanisamy u la pynbna ba u O Panneerselvam un long u coordinator ka AIADMK nalor ba un long u myntri pla tyngka .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ka jingshit jingkhriat kan dang kiew ha kine ki sngi ban wan .
Hadien ba la register ia ka FIR ki pulit ki la sdang ban thwet ia katei ka khynnah kynthei .
Ki donkam ia ka jingsumar kaba bun .
Dei na kata ka daw ba la ai jingmut ban pynkylla met .
Kine ki jingai jingmut ki long kiba la pynbeit na ka bynta ki thong kiba phi lah ban pyndep hapoh katto katne taiew ne bnai , hynrei ki nongrim ki treikam ruh na ka bynta ki thong kiba kham heh .
Haba jubab ia ki jingkylli u la pyntip ba palat 20 lak tylli ki kam nonghikai ha kylleng ka ri ki sah thylli naduh ki kyrdan Kindergarten haduh IIT .
Ha shwa jong kine baroh , ha shwa jong u Batman ?
Kumta , te kaei kan long ka lad ban leh ia kata ?
U Jehobah u khein kor shibun ia kum kane ka jingshahshitom kaba iaineh . Kumba u Jisu Khrist u la ong , uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim . U Mathaios 24 : 13 .
Ia kine ki madan la iehnoh da ki jingtei bad ki mot ba itynnad .
U PM Modi u la jubab ïa ki kmie ki kpa kiba ïalehkai online.
Kane ka jingdonkam ha ka liang ka jinglong tynrai ka long lehse ka bynta jong ka jingpynleit jingmut kaba kyrpang kaba la ai ha ka jinglehniam Tantric ha Orissa .
Iathuh ia ka ba ka account jong phi ka la poi sha u pud jong ka .
Ia kane ka sloka la pule da kaba shai bha da u MahaBarata . Kane ka dei ka bynta kaba hapoh .
Ka la long ka buit kaba stad .
Ka jingri langbrot ka kham paw ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri , ha kaba kum kine ki jaka ki don .
So so , kum ka nuksa , ki bniat liengsuin , lada ngi peit ia ki bniat liengsuin bad shim ia ka bynta ba iaid lyngba jong ka bniat liengsuin .
Ka jingthoh jong ka jinglaitluid jong ka tnad bishar , kaba la ai ha ngi da u nongialam jong ka CPC , ka la pynthikna ba ka China ka la nang iaid sha ki jingpynkylla kiba khraw .
U Dr . U Subburaj u la ong shuh shuh ba ka tnat shna dawai ruh ka shah ktah namar ki bor ba shim rai kiba bun jait .
Kiei ki lad ki lynti kiba thymmai ba ka sorkar kan shim ban pynthikna ba kum kane ka pile up kan ym jia biang ?
" U Sa’ d u la ong, " " Ko Apostol U Allah !"
Ha ka por ba kiba bun ki briew ki dang sdang trei , ka kam jong u ha ka sngi kan sa dep la jan shiteng .
" Ka nongshet jingshet jong ka ri Bilat ka Nigella Lawson ka la peit bniah " " Baroh ki i kumba ki don ka jingmut kaba khlain bha shaphang kaei kaba dei ne bym dei ban rung ha ka Salade Nioise " " .
Haba iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , katto katne ki briew kiba don hajan ki la pyntip sha ka tnad pynlip ding .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka Deepa Malik kaba la thoh ïa ka histori da kaba khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Shotput ha ka Paralympics 2016 .
Ia ka pisa dei ban siew noh mardor , u la ong .
Ki don hynniew tylli ki Tehsil kum ka Sojat , Marwar Junction , Jaitaran , Raipur , Sumerpur , Bali , Pali , Rohat bad Desuri .
Ki wahduid ki pynlong ia ka jaka ba kylla hapdeng ki jaka wah ba don um thiang bad ki jaka duriaw ba don um mluh .
Bad ka Sabrina ka mareh 5 mail man la ka 29 minit .
" Ngi la pynkhreh ban pynlong ia ka um dih kaba lah ban ioh da ki briew " " u la ong . "
Nga ngeit skhem ba ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im kiba la pynlong da ka Sorkar jong phi kin long kiba stet bad kiba jop .
La pynsangeh 8 tylli ki liengsuiñ naduh ka 1tarik December 2019.
Ki pynmih ia ki jingkynthoh kum , kumno ka lah ban iakhlad noh .
Uwei u khynnah samla u dang ap langbrot da u dieng .
Baroh ki long kiba iaryngkat na ka bynta jong nga .
u nongmihkhmat jong ka tnad jong ki kam lum Chattagram , uba don ka kyrdan kum u nongmihkhmat ba iatreilang .
Lada ai khusnam lang sha arngut ne palat ki nongjop , ia ka pisa la iasam hapdeng jong ki .
Ka wah ka rah ia kata ka um sha duriaw .
Ki briew jong ka Kerala ki pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki don kiwei pat ki daw , ruh , na ka bynta kane .
U Ban u la long u myntri bar ri jong ka South Korea naduh u bnai Jymmang 2004 haduh u bnai Nohprah 2006 .
U Capt Amarinder u la ong ba haduh 20 tylli ki iing karkhana heh ryngkat bad ki ri kum ka China bad Russia ki la pyni ia ka jingangnud ban bei tyngka ha kane ka jylla .
Ha Telangana ha ka sngi Dasara la thaw haduh 21 tylli ki district bad 125 tylli ki mandal thymmai.
" Bad la don u Barcia , u briew shimet , u briew uba sngewtynnad bad uba stad bad uba don ka jingsngewtynnat kaba khraw ." " "
Ka jong U Allah ka long ka jong baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . U long Uba Riewspah , Uba La Iaroh .
Khatduh eh uwei u briew uba la sngewsih shibun u la ieng bad u la pyrta : Ngan leit bret ia ki kot khubor jong phi baroh shabar na ka jingkhang ! Balei phi pynshitom ia ngi haduh katne da ka niam jong phi ?
U myntri ka tnad pule puthi jong ki skul jong ka Punjab u Vijay Inder Singla dang shen u la pynbna ia ka polisi pynkylla kam ia ki nonghikai .
Nga kyrpad tang ia phi ban pynphai biang ia ka Tupperware .
New Delhi : Ha u snem 2012 ka jingshah lehbeiñ jong u Jyoti Singh kaba shyrkhei ka la buh ïa ki jingkylli kiba khia bha ha kaba ïadei bad ka jingshngaiñ jong ki kynthei .
" Ki arngut ki treikam " " kham bha ban ia kaba ngi la jan nud ban kyrmen " " la ong u Director jong ka NIH u Dr.
" " " Lada kam long kumta , ngan sa rah ia kane ka kam sha u myntri rangbahduh , u la bynrap ."
Ka India ka shim ia ka rukom ap bad peit hadien ba la thung ia ka sorkar thymmai ha Pakistan , la ong u myntri bar ri uba rit ha ki nongthoh khubor .
Naduh kata ka por ka party jong u ka dang sah ha ka jylla .
Hadien 40 snem naduh ba la pynkhihwin bad 23 snem naduh ba ka ri ka la wanphai biang sha ka synshar paidbah , ki nong Chile ki la pyrkhat shaphang ka jingshah pynkhihwin bad kaei kaba ka ri ka dei ban leh ban poi sha ka jingïasuk .
Ka pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat bad ka jingshlur jong ki nong Gujarat ha ka ri India baroh kawei bad ha ka pyrthei .
Katba ka India ka nang kham bun kiba la koit ban ia kiba ioh pang thymmai , ka jingiapher hapdeng ka percentage jong kiba la koit bad ka percentage jong kiba dang pang ka nang kiew beit .
Ka don ka jingong ba u paralok uba donkam u dei u paralok shisha .
Ka don ka lynti na ka bynta kata ha kaba ki lah ban leit bad pyni .
Kumjuh ruh ka CSK kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka jingïakhun ba sdang jong ka IPL 2020 ha ka 19 tarik Naiwieng 2020 .
Khlad uwei bad mynsaw lai ngut ha ka jingbthei bom ha Jharkhand .
Ki dkhot ki kitkhlieh na ka bynta baroh ki tiar ba la buh ha ki card jong ki .
Ka jingpynbha ia ka jinglah jong ka jaka pynmih bor ding
Bad ka shim por shisngi baroh kawei ban pynbeit ia kata , ka la ong .
" Kamon : U Yogesh Gaikar u la ong " " Tang shu dep ban kamai pisa katto katne , u Modi u la kiew ia ngi " " ".
Ka jingïalang jong ka sngi pynlong jylla jong ka Himachal Pradesh kan long ha Hamirpur ha ka 25 tarik u Nailar ha madan jong ka kolej jong ka thaiñ .
La weng noh ia ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap .
Ia ka stamp ba kyrpang ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi la pyllait ruh da u Modi .
Baroh arngut ki nongialam ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kan pynkmen bad khring ruh ia ki jingmut jingpyrkhat samla jong ngi sha ki kam ha ka science .
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban wanrah ia kano kano ka jingtyrwa kaba khia ban pynsangeh ia ka jinghiar thma kaba la jan ia ka Iraq ne wat ban kdew ia ka jingkyrshan jong ki nongialam seng jong ki ia ka thma .
U Akshay Kumar , U Amitabh Bachchan , kiwei kiwei ki Celebrity ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Saroj Khan .
' ' Balei u ong kumta ?
U kren kham duna bad u leh kham bun .
U khynnah u pule ha ka klas 12 .
Da ki spah hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha Africa ki lah ban ai ka jingpynshisha ba ka jingbud ïa kine ki nongrim ka ai ka jingïada kaba khraw na ka jingpang AIDS bad kiwei kiwei ki jingpang ba ïoh na ka jingïadei para briew .
Ki projek kin ai um kumba lai lak hektar ka jaka .
Ka India bad ka Pakistan , mynta ka sngi , ki la ïakylliang ïa ki thup jong ki koidi ha kajuh ka por lyngba ki lad jingïadei .
Ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha kaba pyniadei ia nga bad kano kano ka jingthmu runar , la ka long kaba la khot Mafia ne Cosa Nostra ne kano kano ka kyrteng kaba la pynpaw paidbah .
Uba jan tam na ki u dei u Mustafa .
Kane ka dei kaba ki sengbhalang ki la dawa .
U Sidhu u la pynmih ia ka shithi iehnoh kam jong u ha ka Twitter ha ka sngi U Blei .
U Albert HUBO u dei u robot uba long kum u briew , uba la pynshong nongrim ha ka HUBO , hynrei u don ka khlieh kaba long kum u Albert Einstein .
U president ka Brazil na ka liang jong u u la ong ba ka kynhun kaba heh jong ki nongkhaii kan leit ryngkat bad u sha India .
Na Mumbai sha Bangalore bad thikna ha Kolkata .
Nga sngew lyngngoh , Kaei kata wat ka jingmut ?
Katto katne ngut ki briew ki la pyllait na ki jingshah set ha iing bad katto katne na ki jingshah set ha ki jaka ba iada .
Uwei um lah ban long ar tylli kiei kiei ha kajuh ka por .
Ka la don ka jingpeit shadien .
La ngeit ba ka jingjur jong u slap ha Kerala ka lah ban dei kawei na ki daw jong katei ka jingjia .
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur ha kylleng ki 12 tylli ki distrik ha kaba la sdang ka jingthep vote .
Lane shisha ban buh ia ka jingkit kaba khia kaba ym lah ban long jong ka ram ha ki tyrpeng jong ki pateng ki ban dang wan .
Ka Ajax ka ai ram ia ki nongialehkai kiba duna tam bad kiba bun tam saw ngut sha ka HFC Haarlem man ka aiom .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel ha ka jingpynlait khubor u la ong : Nga kyntu ia ki paidbah ka Chhattisgarh ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain .
U Nongmihkhmat u Prof . U Ashok Aima u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka India ka la sdang bha ha kaba u Yashasvi Jaiswal u la kamai 88 ron hadien ba u la sdang ïa ka jingïakhun kaba nyngkong .
Pyndonkam bakla u SP ia ki mashin Govt : Ka BJP
Pyrshang da ka bor baroh .
Ha ki Early komiti ki don ka jingkyrshan na ka komiti jong ka District bad ka komiti jong ki jingialehkai .
Hynrei lada phi bam palat ia kano kano ka jingbam , ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki prokram ba ïakren kin sdang ha ka 24 tarik u Ïaïong bad kin pynkut ha ka 8 tarik u Naiwieng .
, ka Kotputli ka don 2 , 75 , 367 ngut ki nongshong shnong.
U Shahid Kapoor u la ai kyrteng ia u khun jong u Zain Kapoor .
Ki exit poll 2019 ki iathuh ba ka BJP kan jop ar dak ha Bengal, zero ia ka Left Front .
Pro Wrestling League : Ka Haryana Hammers ka la pynliem ia ka Delhi Sultans , ban ia kynduh ia ka Punjab Royals ha ka phainal 2020 .
La kyrpad ia ki samla pule ban leit phai noh sha la iing .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Parikshitgarh jong ka Meerut ha Uttar Pradesh .
" " " Ka kam jong nga ka long ban thep run bad ban pynlong ia ka kynhun ban jop , kata ka long ."
Pule ia ka jingbishar ba pura harum .
Ki nongialam ki la dawa ruh ban siew bai lutksan kaba biang bad kaba kloi na ka bynta u jingthung kew uba la shah pynjulor .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu .
La pynkylla ia ka bynta ba shapoh bad la pynrung ia ka steering ialehkai ha ka jaka jong ka unit ba la buh ryntih .
U myntri ka tnad rep u Damodar Rout u la kyntu ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki mar rep jong ki .
U nongleitkurim u Srikanth u phong da ka jainkup bad ka jain silk , ka nongleitkurim ka Vandana ka phong da ka sari silk rong arakku bad ka blouse kaba iadei dur.
Nga la shim shuti katto katne por bad nga la leit shuti rit shabar ri .
La ker sawdong da ki kper kophi , kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka .
Kaei ka bynta jong u mynsiem bakhuid kaba u Paul u pynpaw ha 1 Korinth 2 : 10 bad kiei ki jingkylli kiba mih ?
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai na ka jingialehkai kaba 31 hapdeng ka Kings XI Punjab bad ka Royal Challengers Bangalore :
La jan man la ka khep , ka jingbun jong ka jinglaitluid kaba phi ioh ka iadei beit bad ka jingshaniah kaba phi la ioh katba nang mih ki sngi .
1, 2. Balei ka long kaba dei ban ithuh ia U Jehobah kum U Blei uba im ?
Ka jingpynsah kyrpang ha ïing kan long tang ha ki jingjia ba shyrkhei bym lah ban kiar , ong u CM Zoramthanga .
Kaba kongsan ka long ba ka rta jong ki kpa kynthei kam shym la ktah ei ei .
Nga la ioh ia ka jingsngew ba nga la leh ei ei na ka bynta jong u khlem da lah ia u ban leh ei ei kum ka jingsiew kylliang na ka bynta jong nga .
Nyngkong eh yn plie ia ka synduk thep vote jong ka Parliament House , bad nangta , yn khein ia ki synduk thep vote ba la ioh na ki jylla katkum ki dak thoh .
La kha bad pynsan ia nga ha Nagercoil .
Kiba bun na kiba iap ki dei na ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu bad Kerala .
Ki pulit ki la wad ia ki CCTV ha katei ka jaka ban ithuh ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Kumta , um dei ban pyrkhat ba u la leh ia kaei kaei kaba bakla .
U la leit ban pyniap ia u mynta ka sngi .
Tang ki don ka jingjrong kaba kham heh ban ia kane ka jaka la khang hapoh 14 tylli ki county .
Ka BJP ka la jop 46 tylli ki seat ha ka jingthep vote jong u snem 2009 .
Ban pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki briew kiba bun tam na ka jaitbynriew Bangladesh ha ka thain Washington DC kaba heh , la jied ia ka shuti kaba man ka taiew jong ka Sngi U Trai na ka bynta ki jingrakhe .
Ka jingbishar jong ki lad pathai khubor ka khanglad ia ka hok : Ka Bombay HC halor ka jingpynbna ia ka mukotduma iap jong u Sushant
Haba nga dang pyrkhat kumno ban leh ia kata , kane ka jingiathuhkhana ka la hap ha ki kti jong nga .
Kumta , ngi khot ia ka rate nga mut ban ong .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynsangeh shipor halor ka jingpynbna ia ki result municipal jong ka jylla .
Nga sngewskhem ba kum kane ka jingaiti bad jingpyrshang kan sa long kumjuh ha kylleng ka Bihar . Ka sorkar ka trei shitom ban pyniasoh ia ka pdeng , ka jylla bad ka karkhana lyngba kane ka prokram .
U Ranveer Singh u la kren shaphang kane bad u la ong , Kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ban leit sha ka tamasa phlim .
Ki Hotel , ki homestay , ki lodge , ki motel kiba pynsah ia ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut namar ka jingkhang khyrdep , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba kyrkieh , ki nongtrei ha liengsuin bad ha duriaw .
" U Myntri kam pohiing , ha ka shithi jong u , u la ong ba ka sorkar pdeng ka " " shimkhia ban pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki nongwan buhai shnong Kashmir sha ka them Kashmir bad ban pynbha biang ia ki . " " "
U Shahi Hindu u la neh skhem ha Gandhara bad ha kiwei pat ki bynta jong ka Punjab .
Ia ki nongtrei la pynbiang ia ka bam bad ka jingkhuid jingsuba .
Tang saw tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai bad ka ri Bilat ka la ioh ia ka takma ksiar .
" " " Ka kam ka la nangbha shisha , " " u la ong ia u khynnah , hadien ba u nongthied u la leit noh ."
Ngi tip ba ki black hole ki bat ia ki jingtip bad ki lah ban pyndam noh ia ki hadien , hynrei ngim shym la pyrkhat satia ia kaei kaba ki leh bad ki hapdeng kata .
Nangta la pyntuid biang ia ka um shapoh ka kor pynmih stem bad ka jingkylla ka sdang biang .
La ioh ia ka jingdih lyer pynmih ummat man ka taiew, lah ban sdang ha ka sngi kut taiew.
Ha nga ki long U Blei .
Uta uba shaniah ha la ka jong ka dohnud u long uba bieit : hynrei uba iaid da ka jingstad un pyllait im ia u .
Lada phi leit sha kano kano ka ri ha Asia , ka bai lutksan kan kham duna ban ia kano kano ka jaka ong ha US ne Canada .
Ka jingmih jong ka Manila Water ha ka jingthew jong ka ka long tang 5 . 2 na ka shispah .
4 Ka jingiap U Khrist ka pynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah .
Yn sa shim shen shuh shuh ia ki nongtrei kti na Rajasthan ban ker ia ki maw kiba dang sah .
Ka dor jong kine ki mar ka la kiew bha ha kine ki ar taiew ba la dep .
! Nga kwah ban kdup ia kawei pa kawei ka inshi jong ka khlieh kaba heh jong phi .
Yago u pyndonkam ia kijuh ki kyntien .
Lada ym lah ban pynurlong ia kane ha ka rukom kaba sngewhun hapoh ki khyndiat snem ban wan , ki thma ki long ki bym lah ban kiar .
Kawei na ki bynta kaba kongsan tam ha ka jingthmu na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ka long ka jingthmu na ka bynta ka sngi shongkurim .
Ki don ruh ki ri kum ka Russia , China , Japan etc .
Ka la biang ban pynbor khatduh ia ka kynhun Mongrel ban mih noh na Perth .
Ki nongïalam ka Punjab Pradesh Congress Committee ki la kynnoh ïa u Sukhbir Badal uba dei u nongïalam ka Punjab Pradesh Congress .
Ka dor jong ka Diesel ka long T.71 . 34 ha Delhi 74 tyngka. 19 ha Kolkata 75 tyngka. 74 ha Mumbai bad Rs 75 tyngka . 39 ha ka nongbah Chennai .
" " " Da ka jingpyniasoh Aadhaar phi lah ban pynkylla ia ka kyrteng jong phi hynrei phim lah ban pynkylla ia ki biometrics , ki iris ne ki dak kti jong phi " " ong u Prasad .
Na ka bynta ka class 11 ka eksamin Mathematics kan long ha ka 28 tarik u Risaw 2019 bad na ka bynta ka klas 6 kan long ha ka 29 tarik u Risaw 2019 .
" Ka India ka dei ban sdang ban weng noh ia ki passport jong ki briew kiba pynduh ia ka jingshaniah jong ngi." " "
U Henry Webber bad u Harry Piatt arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha iing jong nga ha Roselle ha New Jersey .
U khynnah u dei ban sngewthuh ba ka jingkamai pisa ka long kaba donkam .
Dei na kata ka daw ba ka jingjop ka long kaba kongsan tam .
Ha ka jingialehkai Olympic ha London ha u snem 2016 , ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma rupa ha ka Olympic .
Nga la sdang ban ialehkai ia kane ka jingialehkai naduh u snem 2011 .
Mynta ki dabbawala ki pyndonkam da ki kompiwtor bad ki mobile phone ban shim ia ki jingbthah bad ban buh jingkhein .
Ka jingthep vote kan long ha u bnai Naiwieng .
Ka Porsche kan sa pyllait paidbah ia ka Panamera Sport Turismo ha India ha u bnai Jymmang 2018 , bad kum ka Panamera ba man ka sngi yn tyrwa ia ka Sport Turismo ryngkat bad ka turbocharged unit .
Ka thain , ha kaba ka Ford ka ai kam kumba 54,000 ngut ki nongtrei , ka la pynjynjar ia ka kamai , ha kaba ka jingbym thikna jong ka Brexit ha UK ka la pynmynsaw khamtam .
U Blei u la phah ia la u jong u Khun , U Jisu , sha ka pyrthei ban shakri kum u Nongkren jong U .
Ki soh kim long tang kiba koit ba khiah ia ka met jong ngi , hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ruh .
" " " Ka dei ka rai shimet jong nga ."
Ha India , ka sngi Balang ruh ka long kaba pawnam ban mane ia u Hanuman bad ki briew ki shah jingit ha ka sngi Balang .
Ka jingduh bording , ka jingduna um ka pynjur ia ki jingeh ha ka por lyiur .
Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba yn ym pyllait im ia u nongleh kam sniew .
Kine kin bteng ban ïalehkai na ka bynta ka CSK .
Ka India ka la shah rem ha ka jingiakhun bol pyrshah ia ka England
Nalor kata , ki don katto katne kiwei pat ki jingeh kiba dei ban iaid lyngba .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
Hadien ba nga la pule ia ka jingthoh jong phi , nga la buh por .
U Rahul Gandhi u la leit sha baroh ki 30 tylli ki distrik jong ka Karnataka ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei , la shem ba kane kam long kaba myntoi .
Kaei ka jinglong kaba u nongthoh ia ka Salm 102 u la iakynduh ?
Kaei ka jingtrei jong ki ksuid kaba khot ia ngi ban buh ia ka jingialeh kaba jur na ka bynta ka jingngeit ?
Ka sorkar kam pat lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw .
Ka jingiehnoh ia kane ka sla kan pynkut noh ia ka jingtreikam jong ka Chrome .
Ka BJP ka dang lah ban leh ia kano kano ka jingkiew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Riteish Deshmukh bad kiwei kiwei .
Ka UNDRR ka la ioh palat 61 tylli ki jingpynbna na ki 31 tylli ki ri na ka bynta kane ka khusnam 2019 .
Pakistan : Iap 6 ngut ki lehnoh ha ka jingkhynra ki pulit ha ka Jylla Punjab .
Ki khlem ioh ia ki jingpynbna .
Ki nongialehkai ba pawnam jong ka Gloucestershire ki long ki W . G . Ka Grace kaba u kpa jong ka u la seng ia kane ka klob bad u Wally Hammond uba la thep 113 century na ka bynta jong ki .
U Drug Controller General jong ka ri India ha kaba sdang jong une u bnai u la mynjur ïa ki dawai ‘Covishield’ bad ‘Covaxin’ ban pyndonkam kyrkieh .
wat tieng ia ki briew jong ka ri . . .
Hynrei lada ki blang ki iapher bha ha ka jingheh , ka jingmih jong ki jingialehkai halor ki bniat kiba thylli kan nang duna ne kan sah khlem don .
Khadduh eh u la rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka Kings XI Punjab .
Ka Mamata Banerjee ha ka jingialang ban pyrshah ia ka jingiakynad kaba la mih ha ka por ba u president ka BJP u Amit Shahs u la pynlong ia ka roadshow .
" Ka track ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingrwai Qawwali ba pawnam " " Dam Mast Qalandar Mast " " da u Nusrat Fateh Ali Khan . "
Ngi dang peit ia ki jingkynnoh .
Bun ki jinglong jong ka jingpyniaid iew ia ka jingiadei kum ka jingiatreilang , ka jinglong ba iaineh bad ka jingshaniah ki pynbeit ia ki ktien bad ki kam jong ki nongthied hapoh .
Mynta ba ki kynthei ki la sdang ban kren shai , ngi dei ban shim khia ia ka .
Kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka SARRC , ka Mahastangarh kan dei ban pynlong ia ki tamasa bad ki prokram kolshor baroh shisnem .
Hadien ki spah snem , u apostol Paul u la pynkynmaw biang ia kane ka hukum na ka bynta ki Khristan : Phim dei ban kwah brai . Hato u Khristan uba wad ban jop ia kaei kaba uwei pat u briew u duh u lah ban long uba don pop ha ka jingkwah brai ?
La pynngat ia u da ka kuna bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok san snem .
Baroh ki tip ba na ka bynta ban iohi bha ngi donkam ban pynlip ia ki light ha surok .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka la pynmih shibun ki skhim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ia ka Vims la tei ha ka jinglut kaba T.110 klur .
Uwei u Nongsakhi u la kdew : Ka long kaba eh beit ban iehnoh ia kiba bun ki briew kiba kum ki langbrot kiba thngan ia ka jingshisha . Bun ki symbai jong ka jingshisha la bet .
Ki kynhun ki la leit sha kiwei pat ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Maharashtra bad Rajasthan , hangtei ki ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki sorkar jylla bad baroh ki trei kam , u la bynrap .
Katba ka BJP kan dang wad ban pynbud biang ia ka jingleh jong ka ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ha ka elekshon ban wan , ka Congress ka dang wad ban pynkylla ia ki jingeh ha katei ka thain .
Hadien ba u Baradasundari u la wan bad leit kum ka eriong kaba kynsan kynsan , u Binoy u la shong sngap jar shipor da kaba pyndem khlieh .
La pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak na ka bynta utei uba la khlad noh .
Nga kham rangbah ban ia kiba bun na ki .
Ha kaba kut u Patrick u la leit phai biang sha ka ri Ireland shatei lam mihngi . Ynda nga la wan phai , uwei u paralok u la pynithuh ia nga sha ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien kata yn sa pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
Kumta kaei kaba ka Ivanka Trump ka la wanrah ban ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ?
Hynrei ym shym la iohi ia ka jinghiar dor .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam bar ri jong ka Maldives u Abdulla Shahid , u myntri pla tyngka u Ibrahim Ameer , u High Commissioner u Sunjay Sudhir bad u CEO ka SBI u male Bharat Mishra .
Ngim sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka pisa .
Ngi ngeit skhem ba kane ka jingpynroi kan long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka jingpynmih bording ha ka ri India , bad kan pynskhem shuh shuh ïa ka jingkular jong ngi ban pynmih ïa ki lad ki lynti kiba lah ban neh bad kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka ri India .
U Sanjay u la ong ba ka party ka thmu ban pynrung dkhot haduh 20 hajar ngut na kawei pa kawei ka Assembly konstitwensi .
Pynpaw u Yuvan Shankar Raja balei u kylla niam Islam !
Kumta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka lah ban long ha ka ar taiew ba nyngkong jong u bnai February .
Hynrei um shym la lah ban paw .
Ha ka khubor kaba kham bha , nga sngewbha katba nga dang bteng ia ka jingkoit jingkhiah jong nga na u khniang jingpang bad nga dei ban wanphai biang sha madan phutbol shen .
Ngan ialeh na ka bynta ka hok la kumno kumno na ka bynta ki khynnah kiba hadien kum ma phi .
" Ki kaiphod jong ki bank ki ong ba ha ki bank , bunsien ka pisa ba la thep ka dei jong ki nongshong shnong " " u la ong . "
U SP ba kyrpang u Yogeshwar u la don lang ruh ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Palat 250 jait ki sim la ïoh jingtip kynthup ïa ki sim khlaw kiba lieh .
U Varun Dhawan u pynkut ia ka schedule ba nyngkong jong ka Jug Jugg Jeeyo
U Mynsiem U Blei u la pynlah aiu ia u Besalel bad ia u Oholiab ban leh ?
Na ki 10 945 ngut ki active case ha ka jylla ka jinglong jingman jong ki 74 ngut ka long kaba jur bha bad ki don ha ka ventilator .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la thoh ia ka ha ka 6 . 9 .
Ka don ka jingjngai kaba kumba hynriew km hapdeng kine ki ar tylli ki shnong .
Nyngkong , nga shu ieit ia ka jingtei na ka bynta ka jingpher kaba pura jong ka .
Kata ka mut kane ka long kaba thikna ba ha kawei ka snem ka mad ia ka jinghap slap kaba jur bad kawei pat ka snem kan duna , u la ong .
Pynthikna ba ki sawdong sawkun ki long kiba khuid .
Ka jingtrei ban tei ia ki 44 tylli kiwei pat ka la dang sdang noh shen .
Ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ki 58 tylli ki jaka jong ka Rajya Sabha .
Hadien ka jinghiar jong u Mughal , ki la long kiba laitluid bad ki la pynshong nongrim ia lade kum ki nongsynshar laitluid .
U Amitabh Bachchan u la sam ïa kane ka dur ha ka Twitter jong u bad u la kitbok kitrwiang ïa u Madhavan ba un ïoh ïa ka jingbhabriew kaba bha tam .
Ka long shisha ka jingsynshar Blei , ka jingsynshar da u Nongthaw jong ka pyrthei , U Blei Jehobah .
Ka kynthup nalor kiwei pat kiei kiei ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei bad kumjuh ruh ia ka jinglaitluid ban ialum lang ha ka jingsuk .
Katba ka Kiara ka leit ban leh ia ka bynta jong ka samla jong u Vikram ka Dimple Cheema .
Ki trai jaka ki die ia ka jaka kaba palat jong ki .
Ka dei ka nongap kol ba bha tam jong ka India .
Kano kano ka jingshem kaba ngi ioh pyrshah ia ki ngin sa shim shakhmat .
Ia une u nongleh kam sniew la pyni ha ka iing bishar ha Parappanangadi bad la set ia u ha phatok Manjeri sub jail .
Ngi la iohi ia ka khubor jong ka jingtwa jong ka jingkieng ha ka TV .
Ngi la aiti ia ka rai jong ngi sha ki bor synshar .
Haba jubab halor ka jingkylli , u Myntri Rangbah u la ong ba ïa kane ka skhim la dep ban pyntreikam ha Patna bad Motihari ha Bihar bad ha Bhandup ha Mumbai .
Nangta ngi la iaid sha Palampur .
La pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad da ki khynnah jong ki kolej bad ki skul bapher bapher .
Ym don um ne um hapoh .
Kawei ka kynhun shipai ka la pynbna kham mynshwa ba ka Peace Council ka pyniaid ia ka ri bad kan don ka jingkhang dam bad ka ain shipai .
Ngam ju sngew shngain . Nga sngew kumba la ju peit beit ia nga .
Hangno la pynlong ia ka draw jong ka jingialehkai pyrthei 2018 ?
U khlem lah ban shah ban duh ia ka .
Da kaba pyrta slogan pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik , ki la kynnoh ba ka Sorkar Jylla kam lah ban pyndonkam hok ia ka pisa ba la ai da ka Sorkar Pdeng ha ka Jylla .
Ka A6 ruh ka pyndonkam duna ia ka bor ding ban ia kaba mynshuwa jong ka .
Kumjuh ruh ki don ki ktien prokram Prolog bapher bapher kiba iatreilang .
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka aktor ba pawnam ka Savitri , ka don ia u Prakash Raj uba ak ia ka bynta jong u nongpynmih phlim ba pawnam u Alur Chakrapani .
Ha ka sngi Nyngkong , u CM u la ong ba ha ka jaka ban teh ia ki masi ha ki phyllaw , dei ban ailad ia ki mrad ban bam ha ki jaka ba plie .
Nga sngewtynnad ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai .
Baroh ki don hangne ​​. Nga la tip hadien ba ki doktor ki la iohi ia ka kot sumar jong nga , bad ka jingpyndonkam ia ka snam kam ju long ka jingeh .
Hynrei ka longiing jong ka Ayesha ka la mih bad ka jingpynshisha jong ka jingshongkha da kaba kynnoh ba u Shoaib u la shongkurim ia ka lyngba ka phone hynrei u la bret noh ia ka hadien namar ka jingeh ha ka jingkhia jong ka .
Ki para marjan ki la lap ia katei ka khynnah kaba thiah khlem tip ei ei hajan .
Wat la ngam sngew iahap jingmut shispah na ka shispah bad kane ka jingmut kyrpang .
Ynda ka Harimohini ka la lap ba kam ioh um , ka la sangeh noh shi syndon ban shet jingshet bad ka la lah ban im da ki soh bad ka dud kaba ka ai man ka sngi sha ka blei jong ka .
Ka jingsngewthuh ka wan lyngba ka dohnud .
Mynta , ban sdang biang ia ka unit , ngi shu pynkhih ia ka handle , nangta pynmeh , pynmeh , nangta pynmeh .
Ha ka elekshon Gujarat , ka Congress ka la pynleit jingmut ruh ha kaba pynmih ia ki jingsngew jaitbynriew ki bym shym la don mynshuwa .
Ki khlem tip iwei ia iwei pat , haduh mynta .
Ia kane ka jingrwai la pyndonkam na ka bynta ka bynta ba la pyndam noh ha ka phlim 28 sngi hadien .
Da kaba pynher ia ki lama lairong jong ka India bad ki lama Bhutan , ki briew ki la ieng lain ha shilynter ka lynti iaid na Paro sha Thimphu ban pdiang burom ia u Modi .
U Sachin Tendulkar u la kamai 120 ron katba u Gambhir bad u Yuvraj ki la kamai 50 ron .
Ka ketchup ka don shibun ki jingbam .
Lai tylli ki langbrot kiba phong da ki sweater ha ka kper langbrot kaba la pyndap da ki sboh .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka lah ban phah ia kano kano ka mat kaba mih na ka jingpan ba la leh katkum ka kyndon 102 jong ka Riti Synshar , sha ka Komishon ban aiti ia ka kaiphod hadien ba la tohkit .
La mih u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u riew pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar .
Nangta , pynlong ia ka kum ka square .
Te , katno sien phi leh ia ki jingthied jingpet online ?
Ka Realme 5 bad ka Realme 5 Pro ki la dep pynmih ha India .
" Tang ki jingtei ki donkam ia ka jingbei tyngka kaba USD 1.5 trillion " " u la ong .
La ong : Ngam pan ei ei na phi kum ka jingsiew kylliang lait noh tang ba uta uba mon un shim ia ka lynti sha la U Trai .
Ka Sasikala ka don ha phatok namar ka jingdonkti jong ka ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bad la weng noh ia ka kum ka nongthoh khubor jong ki sengbhalang .
Hangne ​​ki don ki jait test :
Da ka jingpynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon , ka jingpynrung kyrteng ka la sdang ha ki 18 tylli ki jaka dorbar jong ka Chhattisgarh .
U nonghikai u la kylli ia ka da kaba ong : Phi kdew ia ka paradais ha ka jingrwai jong phi . Hangno kane ka paradais ?
Okay , ngan leit buh biang ia ki juti jong nga .
Kum ka nuksa , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ryngkat bad uwei u khynnah rit ki dang ïalap ïa ka khubor babha ha kawei ka dewlynnong Caribbean .
Ka Apple ka khot ia ka iMac Pro jong ka kum ka kompiwtor kaba khlain tam kaba ka kompeni ka la shna .
Hyderabad : U actor Tollywood uba dei ruh u MLA jong ka Hindupur u Nandamuri Balakrishna ha ka sngi Thohdieng u la shim ia ka jinglehniam bakhuid ha Somasila Pushkhar Ghat kaba don ha Mahbubnagar district .
Haba batai ia ka jingkyrshan jong u ia ki jingiakhih ha Sabarimala , u Ashokan u la ong : Kum kiba bun ki Hindu jong ka Kerala , nga ruh nga shah pynpra hapdeng ka jingngeit bad ka ain jong nga .
Ha u snem 1971 u M.R.
U la leh ia kane da kaba thaw ia ka rukom pyndonkam da kaba pyndonkam ia ki HTTP , HTML , bad ki URL kiba pynlong ia ki kor internet ban lah ban treikam .
Ia ka bynta kaba nyngkong yn pyndep hadien lai snem bad kaba ar hadien ar snem .
Ka Rhea ka nongshna phlim ka dei ka khun pdeng jong u Anil Kapoor bad ka Sunita Kapoor .
Ki sorkar kiba don ha ka bor kim sngewtynnad ia ka jingshah kynthoh .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule doktor ha katei ka sngi .
La synran ia u da uwei na ki paralok jong u ruh .
Ka jingshai jong ka ka don 720 x 1440 .
U President barim ka America u kren ha ka jingialang khubor ba khatduh jong u ha ka kamra pyntip jong ka iing dorbar .
U la long u cadet uba ar uba kren Bengali bad uba nyngkong napdeng ki Muslim Bengali uba lah ban rung ha ka kolej shipai kaba donnam bad kaba ha khlieh duh kum ka Sandhurst .
Ka la thaw ia ki polisi , ka la shimkhia ia ki jingeh baroh jong ki nongrep naduh ka jingpynbiang symbai haduh ka jingrah ia ki mar rep sha iew .
Ngi la thmu ban iatreilang arsien mynshuwa hynrei kam shym la urlong .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka seng jong ki nongsumar tymmen jong ka ri America .
U aktor Anupam Kher u la iehnoh ia ka kam chairman jong ka Film and Television Institute namar ki kam ba u la leh shabar ri .
Kum u nonglum khajna jong ka Ahmednagar naduh u snem 1992 haduh u snem 1995 u la ialeh pyrshah ia ki jingkyrduh um hangta .
U la ong ba ym don ka jylla ha India kaba don 21 ngut ki secretary jong ka iing dorbar thawain .
U Neymar u la thep arsien na ki pass jong u Alexis Sanchez.
Ngi lah ban leh kumta ruh .
Nga don ka jingngeit ha U Bhagwan , U Allah bad U Blei .
Hato ngi dang shu lap ia kano kano ka jait jingpynbyrngia kaba thymmai ?
Da ka jingkyrshan jong ki kor ki bor , kane ka portal kan long ka rynsan ban ai jingmut bad ban iakren hapdeng ka Sorkar Jylla bad ki nongshong shnong .
Ki skul ki khang na ka bynta ka shuti .
Na ka riti synshar jong ngi ka tuid ka jinglong riewlum jong ngi .
Hynrei kiei kiei kim kut tang hangne ​​.
Wanted ha ki case bapher bapher 3 ngut la kem .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Dr Sudhir Mahajan , u Kamal Sharma , u Dr Arvinder Sharma , u Sumit Sharma bad u Neeraj Sharma .
Ka la ujor ruh sha ki pulit .
Ïaleh pyrshah ka US , Japan , India bad Philippines da ka jingïalehkai shipai duriaw ha South China Sea .
" " " Ka long kum hadien ka thma bah ba ar ."
" Ki nongshim bynta ha ka Dream11 kynthup ia ki nongseng jong ka ryngkat bad baroh 400 ngut ki nongtrei ki dei ki nong India " " " " la ong ka tyllong khubor da kaba bynrap " " " " " " " " " Ki nongbei tyngka jong ki na India ki dei ka Kalaari Capital bad ka Multiples Equity ."
Kumta bun snem ki la iaid naduh ba u la ai ia kata ka jingkren , man ka por ba ngi wad ia ka jingpynbeit ia ki katto katne ki jingeh jong ngi ngi dang sngew ba oh .
" Mynta te ko Syiem to wan hiar kat kum ka jingkwah ka mynsiem jong phi ban wan hiar bad ka bynta jong ngi kan long ban aiti noh ia u sha ka kti u syiem." " "
Lada kata ka kylla , baroh kan kylla .
Kumta , ngin sa ioh ia ki bynta kiba heh ka jingkhia ha jrong bad ki bynta kiba rit ha trai , namar ki iaid stet .
La pynlong ruh ia ka mushaira ha kane ka sngi .
Lah ban ïakren ba u Virat Kohli u dei u nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei bad u dei ruh uwei na ki nongïalehkai kriket uba riewspah tam .
To ngin ia kren halor ka beer kaba khriat .
Namar ka dei ka jinglong jong u Kingsman ba ki jingjop jong ngi ki sah rieh .
Ka jingiaseng jong ka NCC kaba dang iaid ha ka skul JNV ha Dhanansu .
Nga ai jingmut ia ka waitlam na ka bynta u nongleit lyngkha ba shisha .
Katkum ka khubor ba la iohlum u Salman Khan un sa don ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Kan sa iakren bad ki coach lada ngi kwah ban ialehkai kum u nongialehkai ba kham heh : U Rahul
Ngi kwah ban wanrah katto katne ki kyntien ba kongsan kiba bha , khnang ba ngin lah ban pynlong ia ka kaba kham jem khyndiat haba ki briew ki wad ia ka .
" " " Balei ki briew kiba don ki jingngeit bapher bapher ki shah pynbor ban ong ' Jai Shri Ram ? ' "
Ka met jong nga ka la kylla jem .
Kumta nga pule bad pule biang ia ki jingthoh .
Kane kan pynlah ia ka Sorkar ban pyntreikam ia ki polisi kiba iadei bad ka mariang bad kiba iadei bad ka jingroi jingpar .
Shaphang u Abraham u kpa tymmen , ka Baibl ka ong : U Abraham u la ngeit ha U Trai , bad la khein ia kata kum ka hok ha u , bad la khot ia u u paralok U Trai .
Ka thain ka pynmih ruh ia u duma , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ka la pynbha ia kiba bun ki Shishya kynthup ia ki khun kynthei jong ka hi kiba la kylla long ki nongrwai bad ki nonghikai bad ki dang trei mynta ha ki seng bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
U la bynrap ruh ba ki kor pynïaid liengsuiñ ki dei ka bor kaba don ha lyndet jong ki roket bad ki namding .
Haba kynthoh halor ka jingthung ïa ki nong Sri Lanka , ka trai jong ka kynhun ka Nita Ambani ka la ong ba u Jayawardene u dei u briew uba stad ha kane ka juk mynta jong ka kriket .
Ia kine ki mukotduma paidbah la mudui pyrshah ia ki nongialam jong ka Congress kiba kynthup ia u Sunil Jakhar , u Randeep Singh Surjewala , u Oommen Chandy , u Ashok Chavan , u Abhishek Manu Singhvi , u Shaktisinh Gohil , katto katne ngut ki nongthoh khubor bad ka kot khubor National Herald .
Nga ngeit ba ngin dang bteng ban don ka bynta kaba kongsan ban pynkylla ia ka India sha ka jaka shna tiar ha ka pyrthei , la ong u Jain ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hadien ba ka la ktah ia ka Jalandhar distrik katto katne por kane ka wah ka pynlong ia u pud u sam hapdeng ka Amritsar bad ka Kapurthala .
Ka pisa kaba wan .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad jingbei tyngka kiba lyngkot kiba shngain kiba phi lah ban pyrkhat .
Da kaba kdew ia ka jingpyniaid bakla jong ka sorkar barim ha Punjab , u myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , wat haba ki paidbah ka jylla ki dang mad jingeh .
Katto katne ki jaka ai pisa ki ailad ruh ïa ki klient jong ki ban pyndonkam ïa ki kard debit jong ki ha ka ri America ha ka network jong ka NYCE .
Ka US ka dang ïakren bad u paralok ba jan jong ka hapdeng ka jingïakynad kaba nang kiew bad ka Iran .
Katkum ki khubor ba la ioh ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ia ki tarik jong ka Fashion Week , ha u bnai Risaw bad Lber , la buh da ka seng riam jong ka China .
Ka dei ka ri Europe kaba nyngkong eh ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba kamai .
U Professor jong ka Rajshahi University u AFM u Rezaul Karim Siddiquee 58 snem ka rta u la shah pyniap hapoh 50 meter na ka jaka sah jongu ha ka nongbah Rajshahi kaba don shatei lam mihngi jong ka ri , la iathuh ki pulit .
Mynta ka sngi ki kyrteng kiba heh kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Salman Khan bad u Akshay Kumar ki la kylla long ki riew pawnam ba man ka por ha ka telebishon .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kali ka la iaid stet palat ha kaba u Bhushan u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia u maw cement .
Ka India ka la sei snam nyngkong ha ka jingialehkai ba sdang jong ka Twenty20 International pyrshah ia ka Australia , ha Canberra , ha ka sngi Palei .
La ai jingiarap pisa kaba kham heh sha palat 7 klur ngut ki kynthei kiba iasoh bad ki kynhun iarap ialade .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la ioh ia ka khusnam Emmy kum ka nongrwai ba pawnam ha ka drama .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah ka dei ka bynta kaba kiew ha ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
U Moses u la ong ha ki : Phi long ka jaitbynriew kaba khuid ha U Trai U Blei jong phi .
Kane ka la pynlong ia ka jingiathuhkhana ban kham duna ka jinglong tynrai bad ki jingiathuhkhana kiba mih na kata kin kham duna ka jingsngewtynnad lada ki briew kim lah ban pynpaw shai ia lade .
New Delhi , Dec 5 : U Senior Advocate u Ram Jethmalani bad ka BJP ki la iatreilang ban rah ia ka aplikeshon ha ka sngi Thohdieng ka 6 tarik u Naiwieng ban pynkut noh ia ka mukotduma kaba dang sahkut ha ka Kashari Patiala House jong ka Delhi .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh .
Kumta ki samla pule ki pule ha ki iing ba la shna shiteng .
Ia kine ki bus yn sa bujli noh ha u snem 2015 .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba jngai ."
Da kaba shim ia ka jingmut na kine ki ar tylli , ngi la pyndonkam ia ki katto katne ki kyntien ba kongsan ha ka Google bad ngi la lap ia ka link sha ka Instagram account jong ka AZAD REPORTER ' na ka website jong ka .
Ka nam jong phi ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ki nongbah ki la dep thung ia ki ophisar nodal , ki ban lum bad pyniasoh ia ki jingtip na ki tnad bapher bapher , hapoh bad shabar jong ki bor shnong sor .
Ki mar rep ki kynthup ia ki jingthung bapher bapher , ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei .
U MLA u Umanath Kotian u la leit sha katei ka jaka bad jurip ia ki jingjulor .
U nongaiktien jong ka Trinamool Congress u Derek O Brien u la kynthoh da kaba thoh ha ka twitter jong u da kaba khot ia u PM Modi kum u nonglamler .
Ka rel 18 ka iaid lait ia ka jingstet kaba 180 kmph ha ka por ba pyrshang
Ia ka met jong ka la buh ha ka hospital sorkar .
Ki jingrwai ba la thaw da ka Devisri Prasad ki long kiba la pawnam bha .
Hadien la pyllait noh ia u hadien ba u la ai jamin .
Ka don ka jingkyrmen wat ia u dieng ruh , la ong u Job .
Ngim lah ban ai jingtip ei ei .
Ka ai ruh ia ki nongthied ia ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia baroh ki apps jong ka kynthup ia ka Jio TV , Jio Cinema bad kiwei kiwei .
Na ka bynta ka jingshlur kaba paw ha ka jinglehkai , u Capt Surendra Shah u la ïoh ïa ka Vir Chakra .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 17 tarik . 08 . 2012 halor ki kam penshon , kaba la pdiang da ka Sorkar .
Arngut kiwei pat ki nongrep ruh ki la pynjot ia ki jingthung jong ki .
U long uba trei shitom bad uba don ka sap .
Ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi la pyntip ïa ka jingïateh kular hapdeng ka India bad ka Algeria halor ka jingïatreilang ha ka liang ka Space Sciences , ki Technology bad ki jingpyndonkam .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jinglong jingman ka dang sah suk .
Ka la don ha ka pliang .
Nga la sdang ban sngewbha .
Ka ophis jong ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingpyniaid ia ki kam ai jingiarap briew ka la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang kum kine ki jingshah thombor ha u snem 2013 .
Pynlong Review Meeting U Secretary ka Koit ka Khiah halor ka jingpang H1N1.
Ngi don haduh 2000 ngut ki samla pule na Tanzania ha India .
" Dei ruh ha Cambridge ba u Bacon u la iakynduh nyngkong eh ia ka Mahadei Elizabeth , kaba la sngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat ba dang rit jong u , bad kaba la ju mlien ban khot ia u " " U nongap kynrad samla " " .
Ki briew ki la pdiang sngewbha ia ka sienjam ba la shim da u Mayawati bad u Akhilesh.
U la leh namar ba um lah .
Ha kajuh ka por u nongaiktien jong ka Flipkart u la ong ba mynta ki dang bishar bniah ia ka hukum jong ka CCI .
Ka jingiadei kaba jan jong ka Shehnaaz Gill bad u Sidharth Shukla uba la tip kum u SidNaaz ha ka phlim Bigg Boss 13 ka long kaba la kren bha shaphang jong ka.
Ka iing jong ka ka ju long kaba khuid bad kaba khuid bha bad ka jingsumar jong ka ka long kaba janai bha haduh ba teng teng kam long kaba eh ban ngeit ba ka long shabar ka kti briew .
U la pynlong ia nga ban ktah ia u .
Ha ki aiom kiba hadien , kane ka phlim ka bud ia ki jingbhabriew jong ki khun jong u bad ki jingleit jingwan jong ki ha England , Skandinavia , Kievan Rus ' , duriaw bah bad America shatei lam mihngi .
Khublei shibun ba phi la wan .
Ka jingpynlong ia ka jingshai kaba la leh da ki dieng ka shim ia ka lyer carbon dioxide na ka suinbneng , ka buh ia ka ha ka jinglong dieng , la batai u Fearnside .
Ka don ka jingïapher kaba khraw kaba 9 poiñ hapdeng ki ar tylli ki kynhun mynta ka sngi .
Ka ashram ka dang khang ha ka por lyiur namar ka jingjur jong u slap .
Katba ym pat don mano mano ba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia , ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Ka kompeni FMCG ka Dabur India ka la pyntip ba 16 . 1 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha u bnai Naiwieng 2008
14 sngi ka jingkhang dam la pynbna ha ka 29 tarik u Iaiong .
Kaei ka kyrdan ba ki Nongpule Baibl banyngkong ki la shim ha kaba ïadei bad ka niam bakla kumba ki sngewthuh ïa ka ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng hadien ba u Sunil 13 snem ka rta u la shah kynnoh tuh ha u para marjan jong u u Gajendra Gangwar .
U Swami Vivekananda ha pdeng kata u la phah ia u Swami Abhedananda uba la pynlong ia ki jingiakren bad ki nongkyrshan jong ka kolshor India .
U Mahesh u la bunkam bha ha ki phlim ba shadien .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban ai :
Katkum ka jingkhein jong ka tnat peit mariang jong ka ri India la ong ba ka jingkhlain jong utei u jumai ha ka Richter Scale ka long 3 . 5 .
Hadien kata ki briew kiba hapoh 50 snem bad kiba don jingpang kin long kiba hadien .
U la pule ia ka ktien Korea ha ka skulbah Hankook . jong ka jingpule shabar ri .
Panlai kyrkieh ka Serum Institute of India ban ioh ia ka jingmynjur kyrkieh ia ka kandidet tika covid Covishield
U Justice A Mani Kumar uba dei u nongbishar jong ka Madras HC u la shah kyntiew kyrdan kum u CJ jong ka Kerala HC .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding kam iaid ryngkat bad ka jingdawa .
U Tomkins u mynjur , khlem jingsngewtynnat , ban siew ia ka jaka sah miet jong ki arngut .
La iathuh ba ka Apple ka thmu ruh ban shna ia ki iPhone ha Bengaluru ha ka jingiatreilang bad ka Wistron kaba dei ka kompeni OEM na Taiwan na ka bynta ka Apple bad kan sdang ban pynmih ha u bnai Risaw 2017 .
Kham kyrpang , u Mearsheimer u kynthoh ba ka jingjop jong ka jingpynsangeh ka shong ha ka buit kaba don ha u nongleh kam sniew .
Ngim lah ban kren shaphang kaei kaei kaba dang sah sa 800 sngi ne palat naduh mynta , u nongjied rangbah u la rkhie bein .
Ka ding ha ka dukan die tiar ka la duh ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak
Na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam ba shabar jong ka thoh ka tar , ki pyrkhat ba u Murakami u don ka lad kaba kham bha shi bynta namar ba ki kot jong u ki kham pawnam ha ki nongpule China .
Ngi la buh kyrpang T.50 lak na ka bynta kajuh .
Ki nongialam jong ka Europe Union ki la iakynduh ha Brussels ban rai ia ka lynti ban iaid shakhmat halor ka Ukraine .
Hooid , hynrei kim don hangta .
Em , Kane kam lah ban long ka plot .
U kpa jong u u dei u Bhai Hara Singh bad ka kmie jong u ka Maya Wanti .
Hynrei nga dang lah ban jngi .
kumta la ai bun ki buit bad ki hukum bad la seng ia kawei ka hima ba pura kaba la pynlong pdeng ka germany ka la kylla long ka hima kaba don tang kawei ka seng la pynwandur biang .
U Shri Gadkari u la plie ia ka 41 . 34 km ka jingjrong jong ka bynta jong ka NH 27 kaba la long 4 lane ha ka jinglut kaba T.775 klur .
U Kohli u la dei ban leit sha India hadien ka test kaba nyngkong ban leit sha ka jingkha ia u khun jong u .
Ha ka jingthiah iap jong u u Jakob u kyrkhu ia la ki khun bad u kren ia ka jingiathuhlypa kaba ai jingkyrmen kaba skhem ia ki jingkyrkhu kiba khraw ha ki spah snem ban wan .
Kumno u Soitan u pyndonkam da ka buit stad ia ka jingshongkha ban pyndep ia ki jingthmu jong u ?
Ka jingpyndonkam bakla ia u dawai hydroxychloroquine ka lah ban wanrah ia ki jingktah kiba jur khamtam ia ka dohnud bad jingpang bad wat ban ialam sha ka jingiap .
Ha ka sngi Thohdieng ka Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar .
U Raut , ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u la thoh : Ym dei tang na ka bynta ka Maharashtra hynrei u Savarkar u dei u Blei na ka bynta ka jaidbynriew .
Ha ka taiew ban wan ki shipai duriaw jong ka ri India , America bad Japan kin pynlong ia ka jingialehkai lang kaba heh tam jong ki ha ka duriaw bah Bengal .
Ki syntiew ki mih ha ki tnat kiba rit .
Hangta u don ! hadien jong ki !
Ki curfew ki dang bteng ha ki katto katne ki jaka .
Ki paralok jong u Balagopal ki la pyntip shaphang ka jingiap sha kiba ha iing ha sem jong u . Ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban pynpoi ïa ka met sha India .
U Jisu um shym la ioh mardor ia ka bor Hima kaba pura ynda u la leit phai sha bneng .
Ka traktor ka dang tan ia ka trailer .
Ha ka juk jong ka pyrthei bad ka jingpyntip , ki bor synshar ki don ka jingkitkhlieh ban ym buh ia ki kam jong ki ha ka website .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban sei ia ka met jong utei u khynnah .
Hato phi thied ia ka por man ka sngi na kiwei pat ki kam ban iajan bad U Jehobah ?
Ka la buh kyrpang Rs . 14 , 10 klur na ka bynta kane .
" Hynrei ngin kham kohnguh ia ki ktien U Paul ha u Timothi : " " To ialap ia ka ktien , to leh kyrkieh ia ka ." " "
U sniang uba don ka shyntur kaba jrong u shong ha ka wah katba u dang peit shapoh .
Kynmaw ba um hukum ia ki briew jong u ban iasoh bad ka nongkhaii met ha ka jingpyrshang ba kynja niam ban pynim ia ka da kaba iarap ia ka ban pyniadei bad ka jingim kaba bit dor .
Ka jingpynlut baroh ha ka thma ka long 2, 949 million hapdeng ka snem 1939 bad 1945 .
Namar ba ka enzyme ka shah pynduh noh da kaba pynkhluit bad shah ha ka jingshai , la pyndonkam ia ka umsohjew bym pat pynkhluit na ka bynta ki dawai .
La lap ia ka met jong ka ha ka step jong ka sngi palei .
Nga lah ban ialehkai kham bha shibun , u la ong .
ka jingiap jong u nongshim jingkhein .
U don ha ka thain mihngi bad shathie jong ka Africa ha ki ri lum kiba plie .
Ym shym la don khubor shaphang jong u haduh ki taiew .
Ka pynmih ia ki jingphohsniew jong ka jingshah pynjot ha ka pyrthei .
" Kito kiba mad ia ka jingkha ba kynja mynsiem ki long " " katto katne ki soh nyngkong , " " ba la jied napdeng u khun bynriew ban long ka " " hima bad ki lyngdoh ba kynja bneng . " " "
Ka Mindy Kaling kan iatreilang bad u Dan Goor ban thoh ia ka script jong ka phlim jong u Reese Witherspoon kaba la ap khmih lynti bha kaba kyrteng ‘ Legally Blonde 3 ’ .
Ka Congress ka jop saw tylli ki seat ha ka jylla .
Ki khynnah rit ki la shoh iap ia u samla namar ka jingialehkai shong ha ka metro
Kane ka ai jingmut ia ka jingpynbeit bad jingpynbeit ia ka sobjek sha ka jingiaid kaba ryntih na kaba suk sha kaba kham jylliew .
Peit ia ki jingjia kiba kongsan jong kane ka tarik ha ka histori :
18 To Iajan Sha U Blei Ka Jingpynshisha Bakhraw Tam Ia Ka Jingieit U Blei .
Hynrei naduh u snem 2014 ka jingiadei ka la nang sniew bad ki myntri ba rangbah bad ka imlang sahlang kaba kham heh jong ka Sangh parivar ka la nang bitar ia ka jinglaitluid jong ki PTI .
Ka kompeni ka la pynlut palat 100 klur ha kaba pyndep ia ka plan jong ka projek , ban ithuh ia ki paralok jong ka ha ka liang ka teknoloji bad ban sdang ia ka jingtrei spade na ka bynta ki projek bapher bapher .
U la long u nongsdang ia ki kyndon treikam bapher bapher bad u la tynjuh ia ki nongialam jong u ban pynkhih ia ki mashin bad ki briew haduh ki pud .
Dei ban weng noh ia ki jingkhanglad ha ka liang ka ain bad ki kyndon ha kaba buh bad pyntreikam ia kine ki jaka die marbam ha ka ri .
Shisien ba la pyntreikam ia ka Punjab kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban wanrah ia ki pulit hapoh ka ain PRS .
Ha u bnai September 2019 la jied ïa u kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Jersey ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC T20 World Cup Qualifier 2019 ha United Arab Emirates .
Kane ka rukom treikam kaba treikam bha ka la pynshisha ba ka la pynkiew ia ki jingkhein eksamin na ka kyrdan kaba sanphew sha ka kyrdan kaba hynriewphew , bad ka la pynduna ia ka jingduh skul ha ki bynta ba iadei bad ka jingstad da 22 percent .
Ngim don jubab ia kata
La kyrpad ia nga ban ai ia ka khubor .
Ka jaka ieng rel kaba don hapoh khyndew ha Londons Golders Green ka la khang ha ka sngi Nyngkong katba ki pulit ki dang tohkit ia kawei ka kali kaba la iehnoh shabar .
U la ong ba ia ka jingpynbna kaba pura yn sa pynbna shen .
U Akbar hi u la shna ia ka jaka tep bad u la jied ia ka jaka na ka bynta jong ka .
Ka la don ka jingsawa jong ka jain ha ka lynti iaid ba shadien , bad ka jingkhang ka la khang .
Dei ka Mamata Banerjee kaba la mynjur ia ka pisa ha ka mang tyngka jong ka Rel .
Ka tulop jong ki nongtrei ha ka Band B bad ka Band A kam shym la ktah .
Ngi la thung ruh katto katne ki dieng ha ka jaka sah jong ki Scout .
Khnang ban sdang ia kine ki unit donkam ia ki nongtrei .
Ha kaba sdang , ka rel um kaba don 10 tylli ki kali ka la leit hynniew sien sha Latur bad ka la pynpoi um haduh 45 lak litar .
Pyrkhat ia ki jingdon jingem kiba ngin sa pynlang ha kane ka account .
U coach ba hakhmat eh u Mickey Arthur u la ong ba katba ka jingshah kynthoh ha ka PSl bad ka jingdonkti jong ki nongialehkai jong u ka long kaba pynduh jingkyrmen hynrei uwei u la hap ban iaid shakhmat .
Ka don ka umphniang bad bun ki marpoh khyndew .
kaba la shim noh da ki pulit na ka kti jong ki .
Nga la dei ban leh ia ka .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka shnong Cooper ka don 17 755 ngut ki nongshong shnong .
Plie ia ka temple Sabarimala na ka bynta ki nongmane Blei
Ngi iohi ia kane kum ka jingiatreilang jong kiba iaryngkat , ba la pynlong da ki jingangnud kiba iadei dur , ha kaba baroh ngin sa kham jop da kaba iadon ryngkat .
Hynrei , u lah ban nang pynroi ia ka jingshaniah bym koit bym khiah ha ka kyiad .
Ka jingtieng jong ki khynnah ia ka jingdum ka ju sdang ha ka rta kaba lai snem .
La pynrung ruh ia ki MP bad ki MlA ha kane ka komiti .
Lashai ka sngi ka dei ka 10 tarik jong u bnai Muharram ha ka Hijri calendar .
La ngeit ba kiba bun ki muchis ki dei na ka kynhun Saiva , wat la ka bynta kaba khraw bha na ki ki dei ki Vaishnava .
Ia kane ka jingbthah thied la pynmih ha ka 3 tarik u Nailur , bad tang hapoh 6 sngi ka KVIC ka la pynbiang ia ki mask ba donkam sha ka sorkar haba pyrkhat ia ka jingkyrkieh kaba don .
Ha ki ri kiba la shah ktah ha ka jingduk , kane ka jinglong ka mut ba duna ka bam , duna ka jingsumar pang , bad duna ka jingleit skul na ka bynta ki khynnah kynthei jong ka longiing .
Na ka bynta ka jingshngain la pynsah ia ka Sasikala bad ia ka Illavarasi ha ka womens block bad ki sah ha kawei ka cell kaba rit .
Ka dei ka por jong ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi .
La dain kuna bad set phatok ia u da ki Rana namar ba u la pynroi ia ka niam bym thikna .
Halor ka jingkylli jong ka jingsahkut ha ka phlim Marathi , u Nittin Keni u la ong ba ka phlim Marathi ka nang kiew bad ka don ka sap tynrai ha Maharashtra na ka bynta ka theatre bad ka phlim .
Ka long kaba ma bad ka lah ban ialam sha ka jingjia aksiden .
U Jehobah u sngewbha haba ngi leh ïa kiei kiei kiba pynsngewbha ïa u .
La antad ba saw million ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka Kerala u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka result jong ka eksamin CBSE Class 10 .
" Ha kawei ka step kaba dang step ka jingshah pynshitom jong ngi ka la wanrah halor jong ki ia ka jingpynjot kaba pura . Ngi la ong , " " To shah ia ka jingshah pynshitom jong ngi kaba la maham ia phi " " . "
Ka jingstet jong ka jingpynrung pisa ka kiew ar shah ha u bnai Jymmang ha ka por 17 baje. 42 mbps : TRAI .
Ka paw shai ba ngi la duna bha ban pule ia ka wiket , la ong u skipper ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer hadien ba la wai ka jingialehkai .
Ka tweet kaba khatduh la ong ba ka Divya ka la pynmih ka dei ka khubor ai khublei ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka taiew ba la dep .
To ngin iai pynskhem ia ka jingngeit bad jingshaniah jong ngi ha U Blei , wat la ngi iakynduh ia kano kano ka jingjynjar bad jingkhuslai .
Ha kaba kut jong ka phone ka la ong ba ka kyrmen ba u mayor un lah ban ai jubab ia ka .
Naduh kata ka por ka la ak bha ha ki telebishon bad ki phlim .
Ka jingmih jong ka elekshon Loksabha 2019 ka long kaba ym lah ban khmih lynti .
. Ka South ka la pynkhihwin ia ki Kim Jong Il da ka jingtip na ka ri America . . . . Ka Russia kam shym la rung shuh .
Ka India ka donkam ym duna ia ka 1, 500 hectare ban long kaba lah ban pyndap ia lade ha ka jingpynmih umphniang olive .
" Kine ki jingshisha baroh ki buh jingkylli kiba khia shaphang ka jingtreikam jong ka tnad kam poh iing jong ka UP " " ka la ong . "
Ia ki jingtip ba bniah halor ki skhim lah ban ioh na ki website jong ka sorkar India www . ka jingkut . nic. ha ka RBI www . rbi . org . hapoh .
Ha ki ri kiba ka rukom jied nongmihkhmat ka la long ka rukom , ym ju pyndonkam ia kum kine ki adjective ha shuwa jong ka kyntien .
Ngi la shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
Hynrei kan long ka jingduwai jong nga ba kin kham bun ki briew kiba leit sha ka Sports Complex khnang ba kin jngai na ka jaka sumar .
Katto katne ki khanatang ki ker sawdong ia ka jingkha bad jinglong khynnah jong u Alexander .
Ka Apple ka la pynbna ba kane ka jingshakri kan long kaba lah ban pyndonkam ha ki 100 tylli ki ri kynthup ia ka ri India .
Kumta katto katne ka kyrdan jong ka art ruh ka long kaba donkam . Hangne ​​u wan u nongpynbna ia ka suinbneng .
Bun ki ktien ki kren ha Lapland .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Kum kine ki jingkhein ba thikna , bun ki riew shemphang bad ki kynhun nongiasaid ain ki kdew , ki long kiba duna haduh katta katta .
Pynlong ia ka umsoh da kaba pyndap ia ka spun jong ka sohjew ba la khleh bad shi spun ka sohjew ha ka khuri dud .
Kawei ka khynnah kynthei ka ong shaphang lade bad kiwei pat ki nongpang : Ka jingbam ka dei ka paralok ba kyrpang jong ngi , kaba rieh lehse ka paralok ba marwei jong ngi . Uwei pat u ong : Katba dang dih kyiad , ym don kaei kaei pat kaba i kumba ka long kaba kongsan .
Ki jinghap slap ki lah ban jia ha ki katto katne ki jaka ha ki ar tylli ki thain .
La phah ia u Arthur sha kawei ka skul shimet .
Ki jaka ai kam ai jam ia kiba duk
KA jinglaitluid ha ka niam ha Mexico ka long kaba la pynskhem da ka ain .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang peit ia ki dur CCTV jong ki camera kiba don hajan ban lap ia utei u nongshah kynnoh .
" " " " " " " To ai ba kane ka Onam kan nang ai bor shuh shuh ia ki paidbah ka Kerala ban jop ia ki jingeh kiba ki la iakynduh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep " " "
" Ka jingthmu jong nga ka long ban rah ia ka ksiar ha ka Olympic na ka bynta ka India " " ong u Bhati .
Ka jingshondur ia ka phlim ka la dep dang shen .
Kane ka pyni ia ki jingthmu ba kongsan jong kane ka sorkar .
Ka India ka la pyrshah bunsien ia ka Pakistan namar ba ka la ai jaka sah ia u Saeed .
Uba lai u la shah sumar ha hospital .
Ka khusnam ba kyrpang jong u khaw na ka bynta ka rukom pynkhlain ia u khaw
Ka jingïalehkai jong ka Mumbais ka paw bha ha kaba ki nongïalehkai ba sdang jong u Parthiv Patel bad u Lendl Simmons ki ai ïa ka jingsdang kaba bha kham bunsien ban ïa kaba ym lah ban ïalehkai bha.
Katkum ka jingong u Dr . U Russel Brain Nazrul u la don kum kane ka jingpang kaba ym lah ban pynkoit shuh .
Ki Khristan ki dei namarkata ban long kiba husiar na kum kine ki jinglong .
Shuh shuh u Syiem u la ong ia ki nongsngap ba kin thoh lut ia ki dkhot Baibl ba la kdew ha ka jingkren !
Ki don ka jingsngewthuh shaphang ka hok jong ki samla pule .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam long kumta . Batai ia ka jingong jong U Jisu : Nga la wan ban pynlong ia ka jingiapher .
Hynrei ki nongpynshlur ia kum kine ki projek kim shym la jop than haduh mynta ha ka jingshim jaka .
Ryngkat bad ki briew , ki mrad ruh ki shah shitom .
U Subrahmanyam Jaishankar u dei u nongmihkhmat barim uba la shakri mynshwa kum u myntri kam bar ri .
Uwei u briew u la iap ha China , bad da ki spah tylli ki liengsuin ki la shah pynsangeh ne shah pynslem .
Ki Uzbek bad ki Tajik ki dei ki jaitbynriew kiba heh tam .
U Shiv Senates u Sanjay Raut u la pyniadei ia katei ka rai bad ka jingleh donbor niam .
U Vice Admiral Karambir Singh un long u nongñiah helicopter navy ba nyngkong eh ban khlieh ïa kane ka kynhun shipai .
Ki ai jingtyrwa bad ki nongbei tyngka ki hap ban jied .
Ki briew jong ka Kashmir ki long ki nongshah pyndik arsien .
Ka jingpang Cancer ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei .
Ngim lah ban mutdur ia ka jingpynjot ia kano kano ka mar .
U William u ju khot ia u Kpa kum u Khun , bad ma u bad ka Miriam ki la pynrung ha ka iing ka sem jong ngi ia ka mynsiem ialap gospel .
Kane ka dei ka jaka ba don ka jingpahara kaba jur bha ha kaba katto katne ngut ki nongïada ki shong ki sah .
Dei ma u uba la pynshlur ia ki nongrep kiba bun kum kine ban rung shipai .
Ki dur CCTV ki la shim ia katei ka jingjia bad la register case .
" Haba kdew shaphang ka jingmyntoi kaba khraw jong ka India ha ka jingbun briew , u la ong " " ngi dei ban leh katba lah ban pynthikna ba ki samla jong ngi kin long kiba koit ba khiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew " " .
Ki don 10 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha Gorakhpur , katba ki don 22 ngut kiba iakhun na Phulpur .
Ha ki Hebru 6 : 10 , la pynkynmaw ia ngi : U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u .
La pynlong lai tylli ki jingialang ha ka sngi kaba ar jong ka fest .
U Collier uba long u samla pule u la shim kabu pura ia ka kabu .
Ki rel kin iaid ha ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet
Lada ngi shu sam ia u 3 halor u 2x pynduna 4 , ngi ioh 6x pynduna 12 . Kumta ka jubab ka long kaba thikna .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ia ka jingpyndonkam ia ka jinglong kyrpang kaba kyrteng ka Unlock da ki dak kti na ka bynta ki nongpyndonkam Android kiba don shabar .
Ka Westminster Hall , ka bynta kaba rim tam kaba la don lypa jong ka Ing Syiem la tei ha ka snem 1097 , ha kata ka por ka la long ka Hall kaba heh tam ha Europe .
Kiba bun ki tiar jong ki ki dei kiba la shna da ka Russia , kum ka ri India .
U LK Satish u pynmih ia kane ka phlim na ka bynta ka Captain Cine Creations bad ka bynta ba nyngkong jong ka jingshon dur ka la long ha Chennai .
Phi hap ban burom ia ka jingialehkai bad ia ka jaka .
Ka jingpyrkhat ia ki jingkhuslai jong ngi kan ym pynjlan ia ka jingim jong ngi wat tang shi bynta na ka sekhon , lymne ban pynbha ia ka . Nalor kata , kiei kiei bunsien kim ju long kumba ngi la tieng .
U Giriraj Singh u la ong kham mynshwa ba kito ki bym thep vote ia u Modi ki dei ban leit sha Pakistan .
Na kane ka Rs . 6421 . 22 klur ka don hapoh ki skhim plan .
La buh ruh ban pynlong ia ka jingialehkai pyni jong ki shynrang ha kajuh ka step .
Ngin pyndep ia la ka kamram katba lah .
Ha u snem 2004 la jied ia u kum u coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri Thailand .
Nga panmap na uwei pa uwei u nongtrei jong ka ophis peit bniah ia ka kolshor .
Ngim iohi ia ka mynta kaba pher .
Ka jaka buh jingthoh ba thymmai kam dei tang ban pynneh pynsah ia ka riti dustur ba donburom jong ka IAF hynrei ka dei ruh ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka pateng ba riewspah jong ka ri India .
Lada ka long kaba shisha , ki nongpyndonkam ba jngai kiba rung sha ka kor ki lah tang ban peit ia ka kor . Ki nongpyndonkam ba jngai kin nym lah ban pyndonkam ia u mouse ne keyboard .
Ki nongbeh mrad ki la slem bha ban beh ia ki hati na ka bynta ki snier , ka doh bad ki sniehdoh .
U la pynmih ia kane ha ki social media jong u bad bun ki briew ki la wan shakhmat ban iarap ia u .
Ka Jingkhlain bad Jingiarap Na U Jehobah .
Hynrei mynta , ka jinglong jingman ka la kylla .
1 Ka jingpynbiang ia ka um dih ia ki jingri .
Shimoga Institute of Medical Sciences , Shivamogga .
Ka jingkhot ka long ban wan bad pynhun ia ka jingthngan jong ki da ka jait um kaba kyrpang bha .
U nongpang ha no . 4 ka la lyngngoh .
Ki daw jong kane ka jingkylla sha ki sobjek sain pyrthei bad akor ki dang long ka mat jong ka jingpule kaba bun .
Ka jingwad bniah jong u ka la pyniasoh lang ia ki jingmut bad ki phang bapher bapher , kynthup ia ka jingpyniaid ia ka thong , ki jingpynpaw ba kynja mynsiem , ka jingpynkyndit , ka jinglong snam , bad ka jingpynskhem .
Kaei kaei ne kawei pat ka iai jia ha ka jingim jong nga . . . , ka la ong da kaba sngewsih .
Ka torque jong nga ka la long sha phi bad ka la kylla sha phi .
Kan pynkynmaw ia ngi baroh sa shisien shaphang ki jingaiti ba la leh da ki shipai ba shlur jong ngi bad ka bynta ba ki la leh na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ka tnad .
Ha ka jingshai kaba dum , kin ym lah ban iohi ia ka Avila haduh ba kan da slem palat .
Ka nongrim jong ka China halor ka mat jong ka Kashmir ka long kaba shai bad kaba iahap .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka battery kaba 4000mAh ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge khlem da pyndonkam da ki wire .
Ka lain ba ha khlieh duh jong ka kompeni na ka bynta ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem mang tyngka 19 ka long Rs .
" " " U JEHOBA UN AITI IA PHI HA KA KTI JONG NGA " " "
Haduh mynta ym pat don ba shah kem .
Ka Supreme Court kan pynbna ia ki daw jong ka jingai jamin shipor ia u Arnab Goswami ha ka mukotduma pyniap ialade
Kata ka jingjia kan ym jia biang .
Ki APIs ki dei ki mar tynrai na ka bynta ki dawai .
Kham mynshuwa bunsien la shim ia kum kine ki rai hynrei ym don ei ei kaba la pynshisha .
Ki Philistia ki la leh pop ban shim ia ki Israel kiba la shah ring mraw , ne kiba la shah teh mraw , bad die ia ki ha ki Edom , bad katto katne ki Israel ki la wan ha ka kti jong ki nongkhaii mraw jong ka Tyro .
Ka MCM DAV College ka Principal ka Puneet Bedi da man ko kam ka kongsan ha kani ka sngi .
915 na ngi ngi la poi sha ka jingker .
Nga kynmaw ba nga la sngew sarong haduh shibnai ba u Sanjay Leela Bhansali u la kylli ia nga ia ka jingmut jong nga .
U Binny Bansal u dang bteng kum u CEO jong ka kynhun Flipkart .
" Ia ka jingpyni la thmu kum ka nuksa jong ka " " jingpyniasoh ba la jah " " hapdeng u orangutan bad u briew uba lieh ."
Ka kor siew digital ka don palat 175 million ngut ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng ha ka ri .
U myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar u la ong ha ka iing dorbar Lok Sabha ba kane ka kynhun thymmai kan nym dei ka tnad sorkar hynrei kan dei ka kynhun kaba laitluid .
Nga la mynjur bad nga la leit noh da ka lieng sha ka dewlynnong Yorke , da kaba pyndap tang da ki tiar sakhi jong nga bad ka baicycle .
La shim ia ki sienjam ban pyntreikam ia ka jinglong ryntih ha ka thain ha ka jingdon jong ki jaka sumar ba ha khlieh duh .
Ai ia u ka kti kaba heh na ka bynta kata .
Ka pseudo class ka long ban jied ia ki bynta katkum ki jingtip ki bym dei shisha ka bynta jong ka jingpynbeit jong ka sla web .
Ka CPCB ka la ong ba ka jingkhluit kaba jur ha ka suinbneng ka la khanglad ia ka jingmih na ki tyllong lyer bad ka la sahkut ha ka sor ha ka jingbym don lyer .
U briew uba matlah u lah ban sngewthuh ia ka jingdum ym kum ka jaka kaba dum khlem ka jingshai jong ka sngi , hynrei kum ka jaka kaba khriat kaba la iada na ka jingshit jong ka sngi .
Mynta ka sngi la pynlong mynta ka sngi ia ka jingialang ba man la u snem jong ka Government College na ka bynta ki Kynthei ha kaba la pynkup burom ia ki 930 ngut ki diploma , kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba la pyndep ia ka kyrdan pule ha ki kyrdan pule jong ka arts , science bad commerce .
Hiar thma ki nong India ha Australia
Kaei kaba la pynshlur ia U Jisu ha ka jingshakri jong u ?
Hynrei kim shym la lah ban iakynduh ia u bad kumta ki la leit sha Sanaa ha Yemen ban iakynduh ia uwei na ki paralok jong u Awlakis .
U Jason Behrendorff u la ïalehkai ha ki phra tylli ki jingïalehkai IPL na ka bynta ka Mumbai Indians bad u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket bad kamai 165 ron .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei bad ai khublei ia ki briew bad ki bahaiing hasem jong kine ki ar tylli ki kynhun shipai kiba mynshuwa bad kiba mynta , na ka bynta ka jingaiti bad jingshakri jong ki kaba iai bteng ia ka jaitbynriew .
Put ia ka jingrwai ha ka rukom kaba pynshitom .
" " " Ki tnad bapher bapher bad ki jylla ki iatreilang , naduh ka jingpeit bniah ia ki briew kiba poi sha India haduh ban ai jingsumar kloi " " u la ong ha ka tweet jong u .
U pynsan ia u Caspian kum u nongioh pateng jong u , hynrei u wad ban pyniap ia u hadien ba la kha ia la u jong u khun .
Hynrei kumno yn thew ia ka jingkiew dor ?
Ka Jingsngew jong ka Jingpeit ha ka Kolshor jong ki Rabbi .
Lada u kpa jong nga u la iap , hato ka met kam pat pyut haduh mynta ?
U David Warner u la shimti biang kum u kapten ka Sunrisers Hyderabad ha ka jaka jong u Kane Williamson uba la mihkhmat ïa ka ha ka IPL 2019 .
Bad , la shah ban pynpoi sha iing lada donkam .
Ki nongpyniap briew ki la phet krad da ka thuk thuk .
U Myntri ka tnad karkhana u la pynbna ban ai jingiarap T.5 lak sha kane ka skul .
Ngam tip nangno ka wan bad kane ka jingbam .
La ithuh ia u paidbah bah 2009 7 313 173 ngut ki nongpynmih kot .
Kito ki arngut kin sa long thikna ha khlieh duh .
U Trump u la pynbna ruh ban ai bor ïa ki jingpynshitom pyrshah ïa ki heh sorkar Turkey , ban pynkiew ïa ka dor jong ki nar bad ban pynkut noh ïa ka jingïakren halor ka jingïateh kular khaii pateng kaba kot sha ka 100 klur dollar .
U president jong ka US Donald Trump u la ioh katto katne ka jingmih ha ka dur jong ka bai syiem na ki kam die jaka jong u ha India .
Peit ia ki jingtip baroh hangne ​​.
Dei na kata ka daw ba ka jingpeit bniah jong ka synshar paidbah ka long kaba kongsan bha : wat lada kita ki tiar bad ki ain kim shym la pyndonkam pyrshah ia phi mynta ka sngi , ki lah ban long lashai .
Hangne ​​la synran ia ka da ki kmie ki kpa jong ka u Jaya bad u Amitabh Bachchan .
Chintu leit leh ia ka kam iing jong phi .
Pyrshah ki nongrep : Kiew dor ki jhur ha Delhi
Ia kane ka ain lah ban wanrah ha ka dorbar ka ban wan jong ka Vidhan Sabha , u la ong .
Ka projek ai jingiarap jong ka pyrthei ka dang iaid ban pynbeit ia ki bynta kiba sniew tam jong ka surok .
Hadien ba la wad bun ki jaka la lap ia u hajan ka khyrdop Sing jong ka temple Jagannatha ha kaba u la thiah ha ka jinglong bym tip briew shuh .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Secretary ka koit ka khiah jong ka UT , u Anurag Aggarwal ha ka jingleit jurip kaba u la pynlong ha kylleng ki phra tylli ki dispensary ha ka nongbah mynta ka sngi .
Wat la ki don ha ka thup jong ka UNESCO , ki Galpagos ki don ha ka jingma namar ki jingktah kiba sniew kiba bun jait kiba ktah ia ka mariang , kiba buh jingma ia ka jingdon jong kane ka mariang kaba phylla .
Ka sien kaba nyngkong ha ki 37 snem ba ka India kan jop ïa ka jingïalehkai Test ha MCG bad ka sien kaba nyngkong eh ba kan jop ïa ka Boxing Day Test .
Pynbna ka Air Asia ia ka tiket kaba rem dor .
La lap ia ki met iap jong arngut ki kynthei bad uwei u shynrang ha katei ka jaka hadien katei ka jingiakynduh .
Hato tang ki Hindu ki dei ki briew , ki Muslim kim dei ki briew ?
Kane ka long kaba pyrshah shibun ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Nangta , kum ki Israel kiba la pyllait na ka jinglong mraw ha Babilon , ki la shim ia ka ri , ka ri ba kynja mynsiem ne ka hima treikam , ha kaba kin ioh ia ka paradais ba kynja mynsiem .
Kumjuh ruh ki nongkyrshan ki la ioh lad ban sakhi ia ka Duke 125 ABS kaba dang shu pynmih thymmai .
Ka ri baroh kawei ka khuslai halor ka jingkiew ki jingjia shah pyniap pathar : U Ashok Gehlot CM ka Rajasthan
Ka jingshngain ha baroh ki dor ha Sochi
Baroh ki nongujor ki dei ki dkhot jong kawei ka seng sain pyrthei .
Lai ngut na ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uba saw uba la mynsaw jur u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka .
U Shah u la ong ba ym shym la ai kano kano ka jingkular sha ka Shiv Sena halor ka jingsam ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
Ka Hima Das , ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei haduh mynta !
Ka pdeng jong ka jingpang coronavirus ka dei ka China .
U la long ruh u riewstad uba khraw , u riewstad uba khraw .
Hynrei ka lama ba la pyndonkam da ki nong Albania Kosovo ka dei ka lama Albania .
Ha kane ka por la iathuh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi .
Katba u dang leh kumta , kata ka khiew ka la hap ha khyndew bad ka la bthei ha ki bun bynta .
Pynkhreh bha ia baroh ki tiar bad theh ha baroh kawei ka khmat jong phi .
Hynrei u la kyntait ban ai kano kano ka por ba la buh halor jong ka .
Namarkata , ki jingbam ba lah ban bthei ki iaryngkat bad ki jinglong ba jem baroh lait noh ia ka dewbilat .
Tang 60 percent ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ki ioh bam man ka sngi , la kdew ka kaiphod .
Kumjuh ruh ka jinglah jong ngi ban iohsngew ia ki jingrwai kiba sngewtynnad , ia ka sur jong ki sim ne ia ka sur jong u briew uba ngi ieit .
Ka nongbah jong ka sorkar ha ka jingshah beh shnong ka long ka Calcutta .
U Akshay Kumar u dei ruh u nongpynmih phlim ryngkat bad u Karan Johar .
Ki bor pahara jong u ki la tuklar bad pyllait im ia u na ki nongthombor kiba la shah kem ha ki pulit .
U PM Modi u pynpaw ia ki rai ba kongsan
Kane ka jingiateh lok ka la shem ia ka jingpynpaw kaba sniew tam ha ka kot ba la thoh da u Lieberman na ka bynta ki sla jingthoh jong ka Wall Street Journal , ka sur kaba iaineh tam jong ka liang ka diang jong ka Republican .
Dei da ka jingtieng ia ka jingshah rem ba u KCR u la pynkiew ia ka elekshon .
Ki jingpynjari kyndon jong ka North Korea kin neh ha ka jaka jong ki : U Donald Trump
Lym kumta ngin shim katto katne ki lad ki lynti kiba skhem .
Ka Miss World barim ka Aishwarya Rai Bachchan ruh ka la pynkhih ia ki bniat haba ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram kaba pyni ia ka khun jong ka ka Aaradhya kaba dang kdup ia ki rmiang shyntur jong ka .
Hynrei nga sngew lyngngoh ba phi la ailad ia u ban wanrah ia ka .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri France u Francois Fillon u la ong ba katei ka jingkhang ka long kaba iahap bad ki jinglong jong ka ri France .
Ka la shim por ia nga shibnai pura ban pyndep . Nga la sngewkmen haba khatduh nga la niah ia la ka jong ka kali ha ki surok ban ia kaba la shna da uwei pat .
Hynrei ki jingkhein jong ki lai bnai ba la dep ki pyni ia ka jingkiew ha ka jingmih na ka GST . Ka jinglum GST na ka bynta u bnai Risaw ka long Rs .
La jied ia ki secretary thymmai ha kumba 10 tylli ki jylla .
U President barim ka ri India u R . U Venkataraman u la plie ia ka Utsav .
Ka kaiphod ba nyngkong jong ka jingpeit bniah ia ka met ka pyni ia ka jingiap namar ka jingshah rong um .
Te , kata ka long kaba rit palat .
Rajkot ODI : U Hardik u la byrngem ban khanglad ia ki team ban leit sha madan
U President ka Kashmiri Samiti ha Delhi u Sumeer Chrungoo u la batai ia kane kum ka rai kaba don ha ka histori bad u la ong ba ki jaidbynriew rit paid jong ki Pandit Kashmiri kin ioh jingmyntoi na kane ka sienjam .
U Assistant Commissioner Lalji u la ong ba ki la don ki jingujor kiba jur pyrshah ia katei ka kynhun runar .
Ki pulit ki la shim ia ka pisa ba la pynduh bad ki la pyntip sha ka tnad Income Tax halor katei ka jingkurup .
Ha ka por shuti , ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ka pung jngi .
" Lada ym lah ban leh ia kane ngim lah ban iaid shaphrang sha jngai ha ka jingiakren jong ngi bad ka Pakistan " " u la bynrap " .
U Amitabh Bachchan u la aiti ïa ka poim ba u la thaw hi sha ka khun jong u bad ka khun ksiew jong u ka Navya Naveli Nanda.
Lada phi buh ia ki dohkha ha ka aquarium hi kin ym im slem .
Baroh ar ki dei ban shah pynngat ha ka ain ban pynphai biang ia ka jingsynshar jong ka jaitbynriew .
Lada kane ka show ka dei tang shaphang ki samla IIT balei ka channel ka kynthup ia ki briew kiba na shabar ?
U nongthoh ba nyngkong jong ka kot khubor , u Pt .
Ym don jaka sah , hospital , jaka pule , jaka shongthait , ki painkhana paidbah bad ki jaka bam na ka bynta ki nongtrei .
Ym shym la lap ia ka liengsuin ne ia ki jingtwa jong ka .
Wat hadien ka jingjia ruh ngi la iai bteng ban iakynduh .
Hynrei kam shym la don ka jingma jong ka tsunami .
La pynrung ia kine ki jait harum ha u snem 2018 :
Hynrei ka jingstad U Blei ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ka jingleh be-ijot ka don tang khyndiat eh ha Singapur .
Ki khlur jong ka ki kynthup ia u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Kharbanda , ka Pooja Hegde , ka Ranjeet , bad u Nawazuddin Siddiqui bad kiwei kiwei .
To ai ba baroh kin jia ha phi .
Ka um ka la tuid hadien ba la bthei u pipe hajan ka jingkieng Tallah
Lada phi don , sangeh noh shisyndon !
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Dilshan .
Da ki phew snem kine ki saw tylli ki distrik ki la shah pyndik ha ka jingduk kaba khraw .
Ka Delhi kam lah ban pynbeit ia kane ka jingeh marwei .
" U SOITAN u ialeh thma bad kiba sah jong kiba la sleh bad ki " " kiwei pat ki langbrot . " " " .
Kumno ban long kiba koit ba khiah hadien 40
Nga kwah ban ieit ia u .
Baroh , Rebekka , hangne ​​ka don .
Hadien ba u la ujor sha ka EC , u Advani u la ong ba kum kine ki jingpynbna kim dei ban long da ka sorkar shisien ba la pynbna ia ki tarik elekshon .
10 Phi lah ban jied ban pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Kaei Ka Hima U Blei ?
Kaei ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka kompeni jong phi ?
Kine kiba la shah pyniap ki dei na Khammam jong ka Telangana bad ki dang wanphai sha la iing hadien ba ki la leit jngoh ia ka temple jong ka Lakshmi Narasimha Swamy ha Vedadri .
Lah ban pynkhluit ia ki soh sohjew ha ka por lyiur ha ki cake ban bam lane pyndonkam kum ka dawai na ka bynta ki jingpang sniehdoh . 2 Ki Syiem 20 : 7 . Ka Kalendar Geser bad U .
" Kata ka dei ka jaka ba ka wan ," la ong u Kohli .
" " " Nga hikai ia u khun jong nga ban ieit ia ki jait met baroh ."
Ka embassy jong ka ri India ka la pyntip sha ka tnad sorkar bad ka la register ia ka jingujor sha ki bor jong ka ain jong ka thain , kiba mynta ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka kyndon pyllait koidi jong ka Rajasthan , 1958 ka don ka jingpynbeit ia ka jingpyllait patok kaba neh , ha kaba u koidi u mad ia ka jingshah pynshitom jong u shabar phatok .
Ha kane ka dur la iohi ruh ia ka aktres TV ka Sakshi Tanwar kaba ak kum ka tnga jong u Aamir Khan ha ka screen .
Paralok , Kane ka jaka mynta ka dei ka jinglong thymmai jong ka Delhi .
Ki iew stock ha kaba sdang ki la hiar hynrei mynta ki la kiew .
" Ka Gospel u Mathaios ka thoh ia ka jubab u apostol Petros : " " Me long U Khrist U Khun U Blei uba im " " ".
Ka India Post Payments Bank ka dang pynkhreh ban pynbiang ia ka jingshakri pisa jongka .
Ha ka jingjia kaba phi kwah ban pynkylla ha ki jingtip jong ka jingpynphai khajna kamai jong phi , phi lah ban jied na ki lad kum ki por ba la pynkylla , ka jingai sngewbha bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih na ka pisa .
Ka don ruh ia ka camera kaba don flash , ka jingpynrung kyrteng hi , ka jingbuddien ia ki mobile , ka jingshai torch , ka GPRS bad kiwei kiwei .
U Rashid Khan u nongïalehkai bol ba tbit tam ha ka pyrthei T20
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba u nong Bangladesh u la ïoh ban khur san tylli ki wiket ha ka jingïalehkai World Cup .
Nangta ki samla pule ki la iakynduh ia ki pulit kiba la lap ia ka met jong utei u samla pule ha ka pung .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u director general ka BIISS u Maj Gen SM Shafiuddin Ahmed .
Uei u briew uba con bad u kwah aiu ?
Kane ka jingpyrshah kan dang bteng slem hadien ba u Bryan u la shongthait shwa ba ki jingthmu ban buh jingbam kin shah pynsangeh noh da u President Obama .
Ka phlim Simmba kaba la pynmih dang shen da u Rohit Shetty ka la kylla long ka phlim kaba la kamai bha ha ka box office .
Ka jingtohkit kan lap mano ba dei ban shah kynnoh .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kam dei kaba phylla namar ba ki dor ki dei ban kiew naduh ka 1 tarik u Risaw mynta u snem namar ka jingpynbha ia ka BS6 kaba la bthah ha ka ri .
Ki veda ki batai ia u kum u nongthaw ia ka pyrthei .
" Ki marshal ba thymmai ki hap ruh ban trei ha kajuh ka kyrdan bad ki 3,400 ngut ki nongjop marshal khnang ba ki paidbah ka Delhi kin sngew sarong ia ngi " " u la ong . "
Kumta , nga la rai ban pynlong ia ki jinghikai online .
U Kabir u la pynshitom ia ki jingngeit niam . U la tuklar ia ka rukom synshar kaba pyniapher hapdeng ki briew .
Ka temple BAPS ha Robbinsville ka dei kawei na ki temple Swaminarayan kaba heh tam shabar jong ka ri India .
Ka tiar thoh hindi ha firefox
La pynngat da ki kuna bad ki jingpynshitom kiba heh ia ki nonglum khajna ki bym don laisen .
U Coleman u wad bniah ia ka jingmut jong ka pisa kaba iadei .
Bam ia ki jingbam kiba tei met kum ki jhur , ki soh , bad ki soh ban pynkhlain ia ka bor met .
Ha ki ar snem kiba hadien , ka la pynlong sa 17 tylli ki jingailad .
Bad um lah ban ngeit ia kata .
Ki don katto katne ki rukom pynpoi jong ka HCI , kawei pa kawei ka pyndonkam da ka rukom pynpoi jong ki tiar bapher bapher ban pynpoi ia kajuh ka hukum , ka jingjia bad ki data packet .
Ha u snem 1984 ka jingiarap ka long 2 lak bad ha u snem 1989 ka la kiew sha ka 3 lak .
U dang ong ba ki angel ki sngewtynnad ia ki synran jong u , ym ba ki angel ki iada da ka kambah ia uwei pa uwei na ki . wp17. 5, ka p. 5 .
Ki dkhot ka seng BJP jong ka jylla ki la kynthoh ia ka mang tyngka ba la pynmih da u myntri pla tyngka ka jylla u Rajendra Prasad Singh .
U nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka snem : 2012
Katto katne na ki samla pule kiba la pynkulmar bad ialeh pyrshah bad ki pulit ki la mynsaw .
Ka jingbakla kaba 4 : Ka jingbym pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka ram ba mynshuwa .
Ha ka jingshisha teng teng katba nga dang pynkhuid ia ka miej kophi haba ym don ba peit , nga shim ia ka Awake !
Baroh ki la thok ia nga .
Ka dei ka phlim jong ki riewshlur .
Ha u snem 1979 ka AMI ka la pynmih ia ka S2811 .
Ngin hap ban pynsangeh ia kane ka jingwan hiar thma jong ka kolshor .
Ka jingshalan ia ki mawkordor , ki jingdeng ksiar na India ka la hiar da 20 percent .
Ka jingbam ba don ki shini ka long kaba bun ki shini , ka long kaba pdeng ka protein bad ka duna bha ki carbs .
Kumjuh ruh u hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
U Linde bad u Anrich Nortje ki la khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka South Africa A .
Ka jingdeng ia ki Mask ka long kaba donkam ha man la ka por .
Nga la kular ban leit sha iing u Muhammad mama bad ban duwai hangta .
Ka Fatima Sana Shaikh kan iasam lang bad u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ha ka phlim Thugs Of Hindostan .
Ki heh jong katei ka tnad ki la iathuh ba u Qureshi u la shah kem ha ka miet jong ka sngi Palei ha New Delhi hadien ba la khot ia u ban tohkit halor katei ka kam .
Hynrei u aktor u la weng noh ia ka tang hadien .
Ki heh sorkar ki kynnoh ia ka seng lehnoh Islam jong kane ka thain ka Jemaah Islamiyah na ka bynta kane ka jingbthei bom .
Ka Europe kum ka cake sngi kha .
Ka jinglong jong ka sorkar ka long kaba lehbein ia ki nongtrei kumba ngi sngewthuh na ki polisi bad ki kam jong ka , la ong shuh shuh ka kyrwoh .
La bthah ia ki tnad Sorkar ban pyniar ia ka jingthied ia ki sohjew beit na ki nongrep ha baroh ki Jylla kiba pynmih sohjew .
Nga thikna ba nga shong ha khmat ka kompiwtor bun bun kynta ha ka shisngi .
Namar ba ka caffeine bad ka kyiad ki dei ki dawai pynhiar um , ka jingshong nongrim ha ki jingdih kiba don ia ki ka lah ban pynlong ia ka jingduh um .
Ki paidbah ki bym tip kyrteng ia ki nongialam Congress kumno kin kyntiew ia ka jaidbynriew jong ngi ? U Modi u la kylli .
Ki paidbah kin pynphai biang ia ka mass jong kane ka jingbakla .
Haduh shibnai , buh jingthoh katno ka por phi pynlut ha ka jaka iakynduh bad peit lada phi pynlut hapoh ki kyndon ba phi buh .
Ka skulbah rep jong ka Raipur .
Lada u nongpyndonkam u tap ia ka jingpynbna ba la ioh , ka aplikeshon kaba la phah ia ka jingpynbna kan plie .
La wan poi ka met jong u Kirpal Singh sha India .
Ka Indian Railways ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai ha Bengal shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain .
Ki jingjia shah kawang maw ha ki jaka kum ka Satpur , Pathardi Phata , Lekha Nagar bad Rane Nagar hapoh ki pulit jong ka sor , ki la pynlong ia ki pulit ban iaid beit iaid ryntih .
To wan , nga kwah ba phin pyni ia nga .
Ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki jingkren jong ki Myntri Rangbahduh shaphang ka Swachhata ha ki jingialang bad ki por bapher bapher ha kine ki saw snem ba la dep .
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , ki para marjan ki la mareh shapoh bad ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka don ka jinglong kaba ialeh pyrshah ia ki khniang bad ki khniang jingpang .
Ki jingjop jong u ki long ka nuksa jong ka jinglong samla .
Kaei ka jingmut jong phi halor ka ishu Patidar bad ka bynta jong u Hardik Patel ?
" " " Hapoh shibnai , ka portal ka la ioh palat 2 klur tyngka na ka bynta ban iarap ia ki longiing jong ki martyr " " " " U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud . Phi Kynmaw ? Balei ka jingieit ka long ka jinglong kaba kongsan ?
U chairman jong ka CII zonal council u DP Singh u la ong ba katei ka jaka talasi kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka khaii pateng ha ka jylla .
' ' Nga la ong ia u , leit sha ka , da , leit peit ia u khunlung .
Ka kompeni ka don ha Mumbai .
Namar u slap ki nonglehkmen puja ki la kyrkieh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka sorkar haduh ka 7 tarik u Nailur .
Hadien ba la lum ia ka khusnam jong phi , phi dei ban ai jingkren .
Hynrei shisha , kiei ki jait topic kiba la iakren ha kine ki sngi .
Ki nongialehkai ki la pynrung ia ki nongshong shnong ruh ha ka jingpynkhuid .
Ha ka snem 1908 , ka UNIX , ka VMS bad kiwei kiwei ki don ia kane ka jait seng pynmih jingshna .
Baroh ar ka US bad ka China ki ia shaniah iwei ia iwei pat .
Don kiba ong : Nga long u Apollos .
Ka novel ka iadei bad ki katto katne ki phang pdeng jong ka jingmut jingpyrkhat , kynthup ia ka jingsngewsih bad jinglehbein , ka jingkitkhlieh ha ka akor , ka jinglong briew , bad ka jingpynthut jong u briew ia ka mariang .
" Katkum ka jingong u Goot , ka jingpynshlur jong u ka long ban pyni ia ka jingieid kaba u don ia ka jingrwai . U pynpaw shuh shuh ba u " " um don plan B " " . "
" " " Ka ri America bad ka Russia ki la ia trei lang ha suinbneng da ka ShuttleMir Program , bad sa shisien pat da ka International Space Station " " ".
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid u Vijayan hi .
Nangta kaei kaei ka la bthei . Ha u bnai Risaw , ki kynhun Hutu ha kylleng ka ri ki la leh byrngem byrsit , ki la pyniap ia ki Tutsi ha kano kano ka jaka ba ki lap ia ki .
Ngam shym la kwah ban pynrung ia phi haduh katne hynrei ngam don lad shuh .
" Bad balei ba bun ki kam leh beijot ki jia ha Delhi " " ong u Kejriwal haba kren ha ki nongthoh khubor ".
Kine ki jingleit ki long ki jingialeh ban im .
Nangta ki tnga ki ai um bad jingbam ia ki tnga jong ki ban pynkut ia ka jingleh niam jong ki .
Either ai ia ka ha baroh lane kyntait ia ka ha baroh .
" " " Hooid , ka CoA ka la mynjur ia ka pisa kaba T. 20 klur kaba yn noh synniang sha ka Army Welfare Fund . "
La lap ia uba lai uba ioh pang coronavirus ha Bengal .
Kiwei pat ki kam ba U Khrist U trei lyngba ki sorkar bad ki tnat treikam jong u briew . Hynrei U Jisu u la ong : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei .
Parabangeit phi la dei ban iohi ia kane kaei kaei ba ngi la pynbna ia kawei ka skhim ha ka mang tyngka mynta ka kynti .
Hynrei kumno shaphang ka jingshisha ?
Katba ha Mumbai u kapten barim ka India u G . S .
Ngi lah ban leh aiu ban im katkum ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah ?
Kane ka la pynmih ia ka jingkylla ha ka polisi jong ka Army .
Hynrei hato ngi lah ban kynnoh shisha ia ki ?
Ka ri India hyndai ka long kaba bha ha ka Saians .
Kawei pat ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Jawaharlal u dang don kumba 8 snem ka rta .
Ki virus ki lah ban roi ha kano kano ka jaka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang ring dur selfie bad ki nongthoh khubor ha ka sngi lehkmen Diwali Mangal Milan ha ophis treikam ka BJP ha New Delhi
Lada ka HRC ka hiar dor te ki cold roller ruh kin hiar dor .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ngam donkam ban iadon bynta ha ka jingiakhun bad ki nong Australia , ong u Virat Kohli .
Ka kali ka lah ban pyniaid pura ia lade .
U nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir uba iakhun na ka bynta ka BJP na East Delhi u ialam pyrshah ia u Atishi Marlena jong ka Aam Aadmi Party .
lane ioh Google AdWords ia ki ba phi shu ong .
Kano kano ka kompeni kaba shim kam ia u nong Cuba ka dei ban siew ia ka sorkar Cuba , kaba ha kajuh ka por ka siew ia u nongtrei da ka pisa Cuba .
Kabul : U president jong ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la ong ba ka seng Islamic State ka la shah rem ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan , ha kaba ka la shim ia ki katto katne ki distrik kiba jngai bha .
Hynrei kane ka la buh jingeh thymmai ia kane ka kam , u la bynrap .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u Dadi .
Kawei ka kot khubor ka batai ia ki rukom jong ki nongtuh surok bah jong kane ka juk .
Sdang ka Anna Hazare ia ka ' maun vrat ' na ka bynta ka hok kaba kloi ha ka mukotduma Nirbhaya .
Ka por jong ki Blei ban wanrah ia ka jingpyllait ka la jan bha !
Ka BJP ka la synshar ia ka jingthep vote jong ka HP
Ha ki por ba mynshuwa ruh , ki briew India ki la ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingeh ha ka rukom thma bad ki la jop ia ki da kaba jop .
Arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ha ka por ba ki pynlip ding ha katei ka mall , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ki lai ngut ki nongtied ba pawnam jong ka India kynthup ïa u Rohit ki la lah ban kamai tang shi ron marwei ha ka jingïakhun kaba 240 ron .
Ka Pakistan ka iaid lyngba ka por kaba eh ha ka histori jong ka .
Shisien ba la rai ia ka jingthmu jong ka jingleit te phin ym iakynduh jingeh than ban rai ia kiwei pat kiei kiei .
U nongshah kynnoh pyniap briew lai sien u la pyrshang ban pyniap ialade
Katba ha ka jingtwa khyndew kaba jur kaba la jia ha ka Rajamala ha Idukki ha ka sngi palei , 52 ngut ki mynsiem briew ki la duh haduh mynta , namar la lap sa 3 tylli ki met iap na katei ka jaka mynta ka sngi .
Nga la ju ai jingmut nyngkong ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain jong ngi .
Ka shyntur ka pynjrong kumba 26 tylli ki jingjrong jong ka met ha ka shi sekhon .
Ka ïing pynmih phlim “White Elephants” ka dei ka jingmut jong u Selvaraghavan , u Yuvan Shankar Raja bad u Arvind Krishna .
la wan sha iing jong ngi hadien katto katne sngi ryngkat bad katto katne ki sla ha kaba ki la thoh ia ki jubab jong ki jingkylli ba la shem ha ka kot lyngkdop .
La lap ia ki katto katne ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Ki jingkynthoh nabar ri ki la sdang mardor hadien ba la pynbna ia ki test .
La pynngat ruh ia u hapoh ka ain pynshitom kaba pyrkhing bha jong ka Indian Penal Code namar ba u la pynlong ia ka thma pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ka Sydney ka don ha ka kyrdan kaba phra bad ka Toronto ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka kam ak phlim jong nga ka la shah ktah jur bha .
Ki long kiba phylla bad kiba tbit bha ha kaba thmu bad pynbeit .
Ki jingpyrkhat jong u Spence ha ka jingpynphriang jong ka spah snem kaba 21 ki mih na ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain hima sima bad ki jinghiar thma kiba sah jingkynmaw jong u ia ki jingiakhih ban pynkylla dur ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ka jingeh ka la sdang wat haba ka Meera Jasmine ka la rung ha ka kam ak phlim .
Ki nongïalehkai ba shakhmat ki long ka Deep Grace Ekka, ka Sunita Lakra, ka Sushila Chanu Pukhrambam, ka Gurjit Kaur, ka Rashmita Minz, ka Salima Tete, ka Suman Devi Thoudam, ka Mahima Choudhary bad ka Nisha.
Ngam shym la iohi ia kata hangne ​​.
Ka Blade Runner ka la jop ne ïoh ïa ki jingpynbna na ka bynta kine ki khusnam harum : Watla ha kaba sdang kam shym la long kaba jop bad ki nongpeitkai jong ka ri America shatei lam mihngi , ka Blade Runner ka la pawnam ha ka pyrthei bad ka la ïoh ïa ki nongbud ba bun jait .
Hadien kane ka sngi , ka Sania Mirza kan pyrshang ban pynskhem ïa ka jaka ha ka quarterfinal ha ka jingïalehkai ba ïakhun lang ryngkat bad u paralok jong ka na Brazil , u Bruno Soares .
Hynrei tang khyndiat eh ki jingpule kiba la pynleit jingmut ha ka jinglong dih jong ki mrad khlaw .
Katba ngi dang pynroi ia ki jingshakri jong ki Bank , ngi dang shim ruh ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ki Bank .
Ki kot ba la pyni dur na ka jinglum jingtip jong ka IGNCA
Peel ar tylli ki sohjew .
Nga sngewskhem ba phin trei bad phi dei hok ban ioh ia ka jingsngewnguh jong nga ruh
U Adrians u la ioh shibun ki jingshemphang .
KA JINGPYNBNA KAN Sdang HADIEN PHRA MINIT .
La ai ruh ia ka Shinde ha ka tnad pynroi sor , ka mariang , ka PWD , bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ki kam parliament .
Ka jingstet kaba biang jong ka jingshai kaba man ka por ka long barabor c .
U la sngew ba u la shah teh bad u la sngewsih .
Kumno u sngew shaphang kata ?
Ha u bnai May 1841 la poi ki Niam kiba nyngkong eh .
Kabir ka jaka sumar jong ka koit ka khiah paidbah
Ka la pynshitom , kam shym la pynshitom satia .
Hynrei ngi long kiba kloi ban iarap ia ki briew .
Sngewbha jied ia kawei pat ka jaka bad pyrshang biang .
Kine ki jingkdew ha ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingmihpat ha ka lawei kim iadei bad ka jingim kaba bteng ha ka pyrthei mynsiem .
Ha kane ka phlim la ak da ka Shruti Haasan ha ka bynta ba kongsan , u Jayam Ravi bad u Arya kum ki nongiashim bynta ba kongsan jong ki shynrang , ia kaba la pyniaid da u Sundar C bad la pynmih da ka Thenandal Studios .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri , harud u pud u sam jong ka Afghanistan bad ka Pakistan .
Hadien u la iehnoh ia la ka tnga bad ia la u khun ban phet krad bad ka samla .
Ka rukom Rider ka ailad ia u nongniah ban pynbeit ia ka thuk thuk katkum ka jingkwah jong ki .
Ia kynduh u Sh Prahlad Singh Patel ia ki Kung Fu Nun jong ka Drukpa Order
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ban weng noh ia ki nongthep vote , kiba la khlad noh , na ka thup nongthep vote .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki kali kiba la die bha na ka bynta u bnai Nailur 2016 .
Ki kyndon pisa ba thymmai na ka bynta ki bank sorkar ban pyntip ia ki kam thok sha ka CBI : CVC
Ka kot lyngkdop jong kane ruh kam shym la don .
" Ka jingmut jong ka " " la pynbeit " " , " " ka jinglut jingsep " " bad " " jinglut jingsep " " . "
Arun Jaitley : U Modi u la long u nongshah pyndik uba sniew tam ha ka jingbym lah ban shah ia ki jingmut jingpyrkhat .
U aktor samla jong ka Tollywood u Nikhil Siddhartha u la shongkurim ia ka samla jong u kaba la slem bha ka Dr . Ka Pallavi .
Ban sdang biang ia ki kam pynpra lieng ha ka jaka pynpra lieng jong ka Sachana , yn pynbha ia ki jingtei ha ka jinglut kaba kumba 25 cr .
Wat la katta ruh ka quarter kaba lai jong u snem 2013 ka long kaba bha tam haduh mynta na ka bynta ka kompeni namar ba ka la ïoh ban die haduh 16 , 80 , 940 tylli ki kali hapdeng u bnai Lber bad Naiwieng 2013 .
Nga dang ngeit ha kata ka jingiathuhkhana , u ong .
Pynthikna ba ki jingpynbeit network kiba suk ki long kiba dei bad pynkhreh na ka bynta ki katto katne ki sienjam ban pynbeit ia ki jingeh kiba hadien .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vice Chairman ka NITI Aayog u Shri Rajiv Kumar , bad ki ophisar ba kham heh jong ka sorkar pdeng bad ka NITI Aayog .
Ka long shisha ka jingialang pyrthei , ka jaka iasaid ha kaba ki jaitbynriew ki pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki lada ka iahap bad ki .
Ka lieng ka la mih na Dahej ha ka por 4 baje . 10 baje mynmiet bad poi ha Ghogha hapoh shi kynta , bad wan phai biang sha Dahej ha ka por 7 baje eiei . 15 baje mynstep .
Hadien ba kane ka kam ka la paw paidbah , hadien kata la weng noh ia u Hales na ka kynhun .
Kane kan wanrah ia ka jingkitkhlieh , ka jingshai bad ka jingbha ha ka jingsynshar ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka long shisha ka jingiakop kaba jur bha .
U President u la ong ba dei ban buh ia ki jaka ban ai jingsumar ha ki jaka sumar ia ki tymmen kiba donkam jingiarap ha ka jingbun kaba biang .
Ka jingthoh ha ka blog shaphang ka Histori jong ka Sngi .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la leit sha America ban shah sumar .
Ka BIFR ka la hukum ban pynduh noh ia ka kompeni .
" " " Ngi hap ban leh ia ki jingbakla ."
Ka jingleh jadu . Sngap , ngin sa ia poi beit ha ka lynti , em ?
Ka lah ban don ka jingphiah digital ha ka loop .
U la long u dkhot jong ka komiti ban shna ia ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh .
Phi lah ban don ka jingthmu ban leit kai bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
U Tom u la byrngem ban pyniap ia ka Mary .
" Ia ka Jacqueline yn sa iohi hadien ha ka phlim " A Flying Jatt " jong u Remo D' Souza " pyrshah ia u Tiger Shroff ."
Ka Australia , Argentina bad England kim shym la ïashim bynta namar ka jingïalehkai Mens FIH Pro League 2019 kaba dang ïaid shakhmat .
Katto katne ngut ki nongialehkai kynthup ia ka TVS Electronics bad ka ITI ki don ha kum kine ki kam .
kumba ka hok jong ka mukotduma ka lah ban dawa .
Katei ka dei kaba iakhun na ka Kotbhai Zila Parishad zone .
Ka jingkren jong u Pinarayi ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka jingialang jong ka CPM ha Kollam District
U Rajesh Kumar u la shah kem ha ka por ba u dang leh ia ka naka kaba man ka sngi.
Kane , pynban , ka long ka jingsngewthuh bakla .
Phah ia ki mar ba la buh lain ha baroh ki account
Ki don ki agency ha man la ki nongbah kiba heh ha ka pyrthei .
Ka la kut ha ka dor Rs 713 ha ka sngi Balang , kaba hiar da 1 . 5 percent lane Rs 11 ban ïa ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa ha ka BSE .
Namar ka jaka jong ka Syria ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi , ki liengsuin duriaw jong ka , bad ki khlaw kiba bun . Ki Persia ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pynsuk ia ka jingsynshar katba ki dang synshar ia kata ka thain .
