Ka kyrdan jong u Ranjit Sinhas kum u Director jong ka CBI ka la bakla
Ka jingujor pyrshah ia u Anurag Kashyap ba u la pynmong ia ka jingsngew jong ki Sikh
Ka kynhun lehnoh Taliban kam shym la kren eiei haduh mynta .
Ka jingpynheh ia ka jaka buh carpet kan ai jingkyrshan ruh ia ka jingdie ia ki flat ba la shna lypa ha ka bynta jong ki iing kiba rem dor .
U la shakri kum u Chairman jong ka Komiti halor ki kam paidbah naduh u snem 1990 haduh u snem 1991 .
Kiba bun ki nongpang ki dei na ki jaka sor .
Hynrei kane ka dei ka jingkylli kaba khraw , kaba donkam por .
Ka rel kaba don ka engine kaba rong saw kaba iaid ha ka lynti rel .
Kum ka nuksa kumba 40 ngut ki nongtrei IT ki la iehnoh ia ki apartment ba ki la ai wai ha ki nongbah bad ki trei shabar jong ka shnong KJ Puram kaba dei ka shnong kaba rit ha Viskhapatnam .
Haba ialehkai ha ka jingstet kaba thikna , ka por ka paw ba ka iaid stet bad kumta ka la jah rngai .
U Stine u lum lang ia ka jinglong kumne : Ka AIDS ka dei ka jingpang jong ka jingduk .
Nga kwah eh ba ngan ioh biang ia ka jinglong khynnah jong nga . Ki don bun ki khynnah kiba mad jingeh kumba la mad ka Carmen bad ka para jong ka .
Hynrei kane ka jingkhein ka lah ban kiew .
La kwah ba ki Hindu kin ym long kiba pynshitom bein
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor ia ka jingujor jong ki ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong .
Ki politishian ba pawkhmat jong ka West bad East Pakistan ki la khot ia u Amin ban iehnoh ia ka kam .
Kumno ki kren khlem thylliej ?
Baroh , ngi don shibun kiei kiei ban leh .
Baroh ki don ki sngi ba ki pyrkhat ba ki phlang ki lah ban kham jyrngam shawei pat .
Ha kum kane ka khep balei ngi donkam ia ka politics kaba jakhlia ?
Hato don kano kano ka jylla jong ka ri ba marjan kaba don kum kane ka jingjia !
U la kynthoh ba ka jingbishar kaba hok bad kaba laitluid kam lah ban long ha Punjab namar ba la pynlong ia ka jingshun pyrshah ia u .
MATCH 10 , ka RR pyrshah ka MI : Ka Rajasthan Royals ka la jop da 5 wiket .
U la ong ba ka President ka AICC ka Sonia Gandhi ka la ai ia ka jylla Telangana katkum ka jingkwah jong ki briew jong ka Telangana .
Ka fiber kaba don ha ki soh bad ki jhur ka pynlong ia ki ban long kiba riewspah ha ki dawai kiba iada na ka met , ki vitamin bad ki phytonutrients .
Haba une u Khun hadien u la wan sha ka pyrthei kum u briew Jisu , u la thrang ban hikai ia ka jingshisha shaphang U Kpa jong u .
U la ong ba ym don uwei pat u myntri uba lah ban iarap ban kyntiew ia kane ka bynta khlem ka jingkyrshan jong u myntri ka rep ka riang bad ka bam ka dih .
U la bynrap ruh ba ka bynta jong ka dawai nuclear ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Mynta ki lehnoh kin nym lah shuh ban buhrieh ia ki kam jong ki da kaba pynkylla kyrteng ia ki seng .
Ka Chennai Super Kings ka la pyllait ia ki nongialehkai
" " " Ka la long tang kaei kaei kaba nga kwah shisha ban leh bad nga lah ban leh ia kano kano ka kam , shisha . "
Ka jingshisha baroh kan sa mih .
Hynrei ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki dang bteng .
U Ani u pyrshang ia la ka bhah baroh ban pynlong ia u Hari ban pynpaw ia ka jingshisha .
U Hoque u dei u dkhot jong ka kynhun kaba la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai kriket pyrshah ia ka kynhun kriket kynthei jong ka ri China ha ka Asian Games 2010 kaba la long ha Guangzhou ha China .
