Ka la long kaba bha shibun .
" " " Ha ki jingthoh ba la thoh na ka account jong u u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong : " " "
Lait noh tang ka jingngeit ba sngewtynnad jong ki katto katne ki nongialam lehnoh kiba la leit shapoh khyndew ka jaitbynriew ka la long kumba la duh mynsiem bad ha ka dur ka la sngap jar .
Ka kamra shet ka don ka sink ha ki kjat bad ki light kiba pyllun .
" " " Wat la ka por ba la leit noh kam shym la long kaba bha ngi dang wad ia ka sla kaba thymmai ban sdang , " " la ong u Ratnayake .
Sngewbha plug lane pynmeh ia ka tablet Wacom jong phi .
Wat mynta ruh ngin pynsngewbha ia U Blei da kaba leh ia ka mon jong u bad ngin pynthikna ba ki jingduwai jong ngi kin ioh jubab .
U la long shuwa ia ka por ba la buh .
Ka sorkar kaba synshar ka la lah ban pynlong ia ki kynthei kiba shngain .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor ba la ujor da ki bahaïing jong ki khynnah kynthei .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop jong ki jingthmu ban pynlong trai ri jong ki shipai duriaw India kaba la ai kyrteng SWAVLAMBAN .
Ki jingthmu jong u Shettys kim shym la khang tang ha ka koit ka khiah .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba rit tam ha Sri Lanka .
Ka dur Himalaya na ka suinbneng .
Ka ri ka wad ia u nongialam . Ka dei ka por jong phi ban step .
Ym don kano kano ka jaka ha ka jaka khlaw .
Ki syiem ki ialehkai ban ioh bor hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher .
Kumno ngin pynkylla ia ka rukom synshar ain ?
Ha ka jingiakop siat bol ka Bathinda ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka Sangat ka la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ia ka jinglum lang ia ka gazetteer la pyndep ha ka por kaba biang bad la pynmih na London ha ka snem 1876 hapoh ka kyrteng ‘ Statistical Account of Bengal’ .
Hadien ba la sangeh slem , u bishop u la jubab : Phi tip , nga shisha ngam tip aiu ban iathuh ia phi .
Ka China kam kwah ban iohi ia ka thma khaii bad ka US .
U Fakhruddin u la nang ia ka Quran bad ka kmie jong u bad u la pule ia ka ktien Persian bad ki rangbah jong ka iing .
Ka Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban bol nyngkong .
Ki pulit jong ka thain ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki stad saian ki la thaw ia ka buit thymmai ban pynkylla ia ki stem cell kiba lah ban pynmih ia man la ka jait cell ha ka met sha ki T cell kiba la san bha kiba lah ban pyniap ia ki jingpang sniehdoh .
Lada phi sngew kumta , kylli ia lade , Hato nga lah ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong nga ban ia kren ?
Bad haba ka Stuxnet ka pynpang ia kawei na kine , kata ka dei ka jingkylla kaba khraw ha ki jait jingma kiba ngi hap ban khuslai .
La kynnoh ba ka pynpoi ia ki jingtip sha ka ri Soviet Union lyngba u Joseph Milton Bernstein .
Nga sngewtynnad ia uta u khynnah rit jong ka ri France .
Ka histori jong ka Europe ka kynthup ia ki jaitbynriew kiba shong ba sah ha Europe naduh ka por ba dang sdang ka histori haduh mynta .
Baroh ki Petrol Bunk dei ban pynkylla kyrteng kum u Narendra Modi Vasooli Kendra , la ong u nongialam ka seng Congress u Srivatsa ha ka tnat lad pathai khubor Twitter .
Ka jingialeh pyrshah ia kane ka jingmynsaw ka dei ka thma kaba eh tam kaba nga la ialeh ha ka jingim jong nga .
U la iathuh ha ki pulit ba u la pynlut ia ka pisa kaba sah 2 lak .
Ka jingmih phlim kaba nyngkong eh jong u ka long ha ka rta kaba 24 snem , ha ka shuti Khristmas jong ka snem 1944 .
Hato ngi dei shisha ba ngi kwah ban pynduh ia ka database ? Ia kane ym lah ban pynkylla .
Kumno ban buhrieh ia ka jingsma kpoh
Lait na ka sain pyrthei , u Lat um shym la leh ei ei kaba lah ban khot ka bym iahap bad ka riti synshar .
Ki seng Muslim ki dei ban pynbeit shwa ia ki jingiapher jingmut jong ki ong u Dhavan ha ka PTI .
Ka komishon kan ai jingmut ruh ban pynkiew ia ka rta penshon .
" Kaei ka jingmut ha kane ? " " "
Ki nongshong shnong jong ka shnong Nahargarh ki la pynbeit ban sah ha kawei ka Dharamshala na ka bynta ki briew kiba ki iing ki sem jong ki ki la shah pynpra lut .
La niew ia u kum u riewstad ktien uba khraw tam ha ka juk jong u .
Kumba 440 ngut ki riew shemphang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Shuh shuh , 64 percent na ki nongthied ha India ki la pynpaw ba kin thied na ki brand kiba la jubab bha ïa ki jingeh .
Utei u ophisar u Raghavendra u la pyniap ialade hapoh thanad .
Haba da ki phew hajar ngut ki nongbylla sngi bad ki samla pule na ki jaka nongkyndong ki la sdang ban phet krad na Beijing ha ka 24 tarik u Risaw , ki pulit ki la khanglad ia ki ban mih noh .
August la pdiang ia ka Colorado kum ka U kaba 38 . S . jinglong .
U heh pulit jong ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik u la iathuh ba katei ka kam ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
Ngi khmih lynti ban ioh ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka India .
Ha ka jingkhein kyllum 30,000 ngut ki briew ha ka shisngi ki leit sha ka kad liengsuin tang ban peit kylleng kylleng .
Katkum ka kaiphod , dei ban pynlong kaba donkam ban lum um ha ki jaka sah bad ki jaka khaii kiba heh 500 sq meter ne palat .
Ka Liverpool ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka Premier League da kaba kamai 97 poiñ .
Ia ki tarik thymmai la dei ban pynbna ha kaba kut jong ka jingkhang dam .
Hynrei ka jingleit kam long kaba suk .
Ka jingpang ka lah ban bthei shapoh ka tyrpeng ne shaneng sha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Ka Bangladesh kaba synshar paidbah , kaba skhem bad kaba roi ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri India .
Kane ka jaka mane blei jong ki Hindu ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba kongsan tam ha Nepal .
Ka jingmut jong ka jingkylla ha ka jinglong jingman la pyndonkam bha ha ka jingkhein jingdiah .
Ha kum kine ki rai , ka por kam pher .
Ia kane ka jingpyni la pdiang sngewbha da ki samla pule , ki riewstad bad ki paidbah .
Hynrei ngi hap ban bteng .
Kine ki khniang kiba rit 20 ne palat ki lah ban shong halor ka khlieh pin khlem da ktah iwei ia iwei pat ki shna ruh ia ka rnong na ka silicon bad ka lyer ha duriaw .
Un shim ia ka bynta kaba shiphew na ki symbai jong phi bad na ki kper sohjew jong phi , bad un ai ha ki rangbah jong u bad ha ki shakri jong u .
Ki la don bun ki briew kiba la iadon bynta ha ka kynhun Oxford , bad ha kawei ka por ka Skul Dunn baroh kawei ka la iadon bynta ha ka jingpynmih ia ka .
Nalor kata kumba ong ka niam Islam , wat la ka kynthei ka kamai kham bun ban ia u tnga jong ka , ka jingkitkhlieh ia ka jingpynlut ha iing ka shong ha u tnga , ym ha ka , la ong ruh u Faruqui .
Ka longiing ka dang pynkhreh ia ka jingshongkurim jong u .
Ki hap ban don ki jingpyrkhat kiba biang .
Baroh kine ki phlim ki la shah iaroh shibun .
Hadien ka jingialehkai ka Mary Kom ka la kyntait ban iakynduh kti ia ka nongialehkai pyrshah jong ka .
Ka Parvathy Nambiar ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan .
U Mahershala Ali u la ioh ia ka khusnam Oscar kaba bha tam na ka bynta ka jingleh jong u kum u nongkhaii drok ha ka phlim ‘ Moonlight ’ .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingleit kem ia utei u nongshah kynnoh .
La khanglad ia ka mobile internet , ka jingshakri SMS ha Tripura namar ba ka NE ka dang sah ha ka jingma halor ka Citizenship Amendment Bill .
U kpa u la shah sumar ha ka sngi palei namar ka jingduna um kaba jur .
Kane kam dei shaphang ka party , kane kam dei shaphang ka jingmutdur .
Kum ka jingmih u Wake bad ki kynhun jong u kim shym la ioh bynta ei ei na ka jingkit spah kaba heh bha .
Kumta kumno ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
U khun jong nga u dei u Kapten Jack Sparrow .
U Dubey u la shah siat iap ha ka jingiakynad ki pulit ha ka thain Kisan Nagar jong ka Sachendi ha Kanpur ha ka step jong ka 10 tarik Jylliew .
Ha ka jingjop jong u ka shong ka jingjop jong ki team .
Ki pulit ki la ong ba la register ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Ki khlem jubab ia ki khubor jong u .
U paralok ba ieid tam jong phi u Giriraj Singh u la kurup ia ka jaka kaba heh lai akar kaba dei jong ki Dalit , la ong u Yadav ha ka tweet jong u .
Ka TNSC ka la pynbiang 5 , 76 , 678 ton ka umsoh ba la pynskhem naduh u snem 1991 haduh u snem 2015 na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong .
Kane ka camp ka don ha ka jingjrong kaba 2800 m na sla duriaw bad ka peit sha ka Corbett National Park .
Katno phi sngewkmen ia ka jingpyndep ia ki 2 000 tylli ki episode ?
Haba u briew u pyniakhlad ia lade na kine ki jingjakhlia , u poi sha U Blei .
Baroh ki myntri , MP , MLA , MLC ryngkat u myntri rangbah kin shim ia ka jinglong dkhot jong ka party .
Ki khynnah : Baroh ki khynnah ki don ha kajuh ka kamra bad ki rangbah .
" " " U Sahep Robert Peel uba long u Myntri Rangbahduh ha kata ka por u la wanrah ia ka ain ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat ha ka snem 1829 kaba la thaw ia ka kynhun pulit paidbah kaba la pynbeit ryntih ha London " " "
Ngam tip shano phi la shah pynmynsaw .
Hynrei ym don jingsngewsih , namar u la iohi ia u pud uba jngai tam jong ka jinglong bad u la shah pynkhih ha ka jinglyngngoh .
Yn buddien man ka por ia ka jingtreikam jong ki nongtrei baroh jong ki kolej heh khnang ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ki kolej sorkar jong ka jylla .
" " " Hato u House u la pynsangeh ia u bad u la ong, " " " Kata kam dei ka jingmut jong phi ."
Ki don katto katne ki jingkieng bad ki thliew ba pawnam kiba wan ha kane ka bynta .
" " " Ngam don bynta ei ei bad ka jingpyniap ia u Ankit Sharma ."
Ki donkam ia ka jingkyrshan na ka bynta kata .
Shwa ia kata , ka la trei ha ka kot khubor jong ka saians Khristan .
U Sachin Tendulkar u la ai sngewbha ia ka bat jong u sha u Pranav Dhanawade uba bat ia ka rekod pyrthei.
Ka jingshna ia ka Mini Stadium ha ka kyrdan Taluk ha ka skul heh sorkar jong ki khynnah shynrang ha Arani ha ka Elaka Tiruvannamalai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 56 . 85 Lak lah pyndep .
Khlem da pynslem la rah ia ka sha GTB hospital ban eksamin ia ka .
Kane ka khaii pateng kaba sniew ka la nang kiew ha Africa , Asia bad Latin America ryngkat bad ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ha ka sngi thohdieng ba la dep , ka EC ka la shong ha ka jingiakren bad ki nongthoh kot khubor , ki nongialam nongthoh khubor , ki nongthoh khubor ba la rangbah bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpynneh ia ka jingheh kaba iaryngkat jong ki nanoparticles ka dei ka jingeh kaba ka karkhana sumar ba kynja met ka iakynduh .
Ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong babha jong u ka long kaba kyrpang .
Khatduh eh ka plan kaba rem dor tam ka shongdor T.9, 999 bad ka ai 750GB ka data na ka bynta 360 sngi kaba long haduh 12 bnai .
Ha ka pyrthei mynta , ka jingdon marwei jong ki unit kiba rit ka long kaba eh bha .
Ka bus skul ka kylla 8 ngut ki khynnah skul napdeng ki 12 ngut ki la mynsaw .
Ka Videocon Group ka bat ia ka bhah kaba 64 na ka 100 ha ka kompeni kaba ai jingshakri ia ki mobile , katba u Promoter jong ka HFCL u Mahendra Nahata u don 36 na ka 100 .
U Ram Madhav u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Congress bad ong ba ka BJP kam don bynta ei ei bad ka jingeh kaba don ha ka sorkar Karnataka .
Nga dei u briew uba thmu ban ioh ia phi .
Ka jingbthei bom Crude ha ka iingbishar Rajshahi
Ia ki jaka shong ha ki kam sorkar la buh kyrpang katkum ka jaitbynriew .
Ki nongtrei kin ioh tang kawei ka jingpynkiew tulop shisnem ha kano kano na kine ki ar tylli ki tarik katkum ka tarik ba la thung , kiew kyrdan ne ka jingai jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka , la ong ka khubor .
Hynrei nga kwah ban long uwei , kham palat ban ia kaei kaei .
Hynrei kiei ki jingthmu bad ki buit jong ki sorkar ban pynurlong ia kane ka thong ?
Haba kren shen hadien ba la iasoi ia kane ka jingiateh , u Shri Javadekar u la khot ia ka kum ka jingiateh kaba donnam bha .
100 ,000 ngut ki nongleit nongwan ki kiew , hiar ne pynkylla hapdeng ki rel ha ka steshon man ka sngi .
Ha kano ka jingiasyriem jingiathuhlypa na ka bynta ka juk jong ngi u Jisu u la kdew ? NGI im ha ka por kaba kongsan ha ka histori .
Ka Urdu Channel jong ka Doordarshan ka la sdang ban ai jingshakri 24x7 .
Ki jaka pule : skul pdeng 4 , skul rit 40 , skul paidbah 3 , skul khynnah 1 .
Nga la pule tang haduh ka klas XII jong nga .
U la shah siat lai sien .
Watla ka jinglong tymmen ka iadon ryngkat bad katto katne ka jingklet , ki jingpule ba la pynlong da ka U . S .
Ka Ms . Ka Arti Thapa ka Food Craft Institute , Hoshiarpur ka la ioh ia ka khusnam kum ka Best Lady Chef .
" " " Ngim lah ban pynthikna ia ka jinglong thikna , jingdap , lane jingmyntoi jong kino kino ki jingtip halor ka jingshakri . " " "
Baroh ar ki la mih ha ka por ba dang sdang ka histori jong ka Pyrthei Sngi kumba 4 . 5 klur snem mynshuwa .
Peit ia ka jingthoh Genesaret Kaba phylla bad Kaba itynnad ha ka Watchtower jong ka 1 tarik u Nailar 1992 .
Hato dei ban pynbaptis tang ia uno uno u briew ? Jingpynbaptis Kumno ? 3, 4.
U Mandloi u la shah kheiñ kum u nongïalehkai ba skhem jong u myntri rangbah barim u Digvijaya Singh katba u Choure u ïajan bha bad u myntri rangbah barim u Kamal Nath .
Ka seng Bharatiya baroh kawei ka pyrshah ia ka .
Ka jingpynkiew Ka jingkhluit jong ka pyrthei kan pynkiew ia ka sla duriaw kan pynmih ia ka jingtwa khyndew , ki jingpynheh shuh shuh ia ki jaka ri khlaw , Ki wah slap , U slap duriaw un leit sha ki jaka arctic .
Ka jinglong ba jem bad ka jinglong subjek ha kine ki kyndon ka kylla long kaba palat .
Ngam tip mano ba dei u shabi ?
Ki 19 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha ki nonglute na ka lieng khaii na ki duriaw bah ha rud duriaw ba shathie jong ka Africa ha u bnai ba la dep , la pyllait noh katba uwei u la iap ha ka jingshah set mraw jong ki .
Ka seng komunist India bad kiwei kiwei ki seng kiba kyrshan ia ka liang kadiang ki long ki nongpyrshah ba kongsan .
U Allah u long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew . bad U Blei U long halor kiei kiei baroh Uba donbor .
Ngim kwah ia ka jingiakynad hapoh ka jaitbynriew Muslim halor kane ka mat , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari halor ka jingkren jong ki PMs .
U Myntri Rangbah duh jong ka China u Li Keqiang , u Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe bad u Myntri Rangbah duh jong ka India u Narendra Modi ki long napdeng ki nongïalam kiba la ïakynduh ïa ki paralok ASEAN jong ki ha kane ka jingïalang .
Ka jingduna ha ka jingnang jingstad bad ka jingshah lehbein ka long ka jinghikai pyrshah ia ki khynnah kynthei ka la iarap ban pynkiew ia ka jinglong rit paid jong ki kynthei ha ka imlang sahlang , la ai jingmut .
U syiem barit uba la kylli ia nga bun ki jingkylli , u la long kumba um ju iohsngew ia kiba nga la kylli ia u .
Pyrkhat ka WHO ban phah mission sha China ban tohkit ia ka tyllong jong u khniang jingpang coronavirus
Katno ngi ainguh ia U Jehobah uba la plie ia ka jingkhang jong ka jingtrei ha kita ki ri !
Ngam donkam ban batai ba nga dei u hero jong kane ka jingiathuhkhana .
U Modi um dei uba lah ban jop : Sonia .
" " " Nga la sngewsih haba ym shym la ai jingtep hok ia u Narasimha Rao ji namar ki buit thok jong u nongialam ka Congress u Ahmad Patel bad ka Sonia Gandhi " " u la ong .
Ka jingïakhun khatduh jong ka IPL 2017 : Ki nongkyrshan ki jied ïa la ki jong ki liang ha shwa ka jingïakhun kaba shyrkhei . U MS Dhoni u dei uba ki briew ki sngewtynnad bha .
Kane ka por fair ka dei ka por kaba bunkam tam na ka bynta jong ki , namar kane ka dei kawei na ki fair masi kaba heh tam ha ka ri .
Katba ki Custom ki la kylli jingkylli ia u myntri uba don suloi ha kawei ka sngi .
Ki snier ki don ka snam kaba bun kaba tuid lyngba jong ki , bad lada don kaei kaei kaba pynsniew ia ka met , ki snier kin long kiba nyngkong eh ban sngewthuh ia kita ki jingktah .
" " " Ngin sa iatreilang bad ki sorkar jylla ban pynthikna ba ka ain bad ka suk ka sain kan long kaba biang , " " " " u la ong . " " "
Ha u bnai Nohprah 2015 , ka tnad treikam jong ka tnad liengsuiñ ka la pynmih ïa ka jingpynbna ban pynphai biang ïa ka khajna jong ka UDF da ka kad liengsuiñ .
Kam da shai bha kumno wat ia kane ruh yn leh .
Kumjuh ruh , donkam ban peit lada don satia kano kano ka kyndon kum ka jingpynsangeh namar ka jingpang khlam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki ialeh pyrshah ia kaei ?
U la long uba tbit bha ha ka sain pyrthei .
U Shahnewaz Kakoli U Shahneoyaj Cacoly u dei u nongpyniaid phlim , theatre bad telefilm na Bangladesh .
" Katba ia u briew pat haba U Trai jong u U tynjuh ia u bad nangta U sngewsynei bad pynbiang ia kiei kiei kiba bha na ka bynta jong u , u ong : " " U Trai jong nga U la sngewsynei ia nga . " " ".
Ha northwest India u slap haduh mynta u long 24 percent palat ia kaba ju long katba ha ka thain pdeng jong ka ri India pat 28 percent .
Kane ka jaka pule kan long ka jaka pule ba nyngkong eh ha ka jait jong ka ha kaba yn pynlong ia ka jinghikai theory bad jingtreikam na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka jingkiew lum , ka jingleit jngohkai pyrthei bad ka jingleit jngohkai pyrthei ha um .
Ym lah ban tip la u don ei ei ha ki kti jong u .
La pynkynriah ia ka sha ki rukom treikam ba bun jait kum ka BSD , Linux , macOS , Solaris bad Windows .
4 ngut ki lehnoh LeT bad 3 ngut ki paralok jong ki la shah kem ha Kashmir .
U nongialam jong ka kynhun kamon jong ka sorkar u Oudraogo u Thomas Sankara u la shah thung Myntri Rangbahduh hynrei hadien u la shah set phatok .
U Shri Narendra Modi hi u la sdang ia kane ka jingpynkhuid ia ka thanat Mandir Marg .
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingialang bad ki bor synshar shnong ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
kane ka long kumne bad nangta ngi iohi ia ka jait jingshai bad ka dur mirror hangne ​​bad kaei ka dor baroh kawei ?
Hato u symbai u kylla long ka khyndew ne ka Iyer ne ka um .
Kine ki samla kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Iqbal bad u Nayeem Qadir Bhat .
‘ Chowkidars ’ tang kiba trei na ka bynta kiba riewspah : Priyanka Gandhi .
U dei u nongthoh jingrwai , u nongpyniaid bad u nongrwai jong u hi .
Khatduh khatwai kumba 30 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kaba ngi la pule ki la wan sha ka jingshisha !
Balei donkam ia ka jingngeit bad ka jingshlur ban bat ia ka khmat kaba shai ? Ban pynneh ia ka khmat kaba khuid ka khot ia ka jingngeit bad ka jingshlur .
Ki nonghikai ktien ki la kylla long ki paralok baieit , khamtam uwei khamtam , uba la ïalam ïa nga lyngba ka jingrwai Persia ba rim , ka phlim , ka poitri bad ka histori jong kane ka juk .
Ha ka por janmiet la pynbyrngia ia ki riew donburom da ki khynnah kynthei kiba shad , kiba ialehkai ha ki kynhun .
Ka projek kan kut mynta u snem .
Katto katne na ki jaka ba la pynjaboh bha ki long ka Kanpur , ka Allahabad bad ka Varanasi ha UP .
Ka rai ba shiliang jong ka Centre ban pynlong shimet ia ki kad liengsuin ka knieh noh ia ka hok bad ka jingsynshar shimet na ka Jylla .
Yn pynbna ia ka rai ba khatduh hadien ba la bishar bniah ia kane ka mukotduma hadien .
Arngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtrei kaba kongsan kaba la leh ka la ialam sha ka jingithuh ia ki jingkylli science na ka bynta ki jingkhot wadbniah la pynkut lyngba ki jingiamir jingmut kiba jur bad ki riew shemphang .
Nga sngewtynnad ia ka phlim .
U Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao u la ong ba shen ka jylla Telangana kan long kaba lait na ka jingpang Coronavirus namar ym pat don kiba ioh pang ha ki 21 tylli ki district ha ka jylla .
Ia kine la khein dor haduh T.45 lak da ka sorkar kaba kham mynshuwa .
Ki La Leh Ia Ka Mon U Jehobah U Paul U Sakhi Da Ka Jingshlur Ha Hakhmat Ki Riewdonburom
U lain bording uba don ha jrong uba ai bor ia ki rel u don 25 000 Volt .
Ngi la ju pynlong ia ki jingiaseng bah . Hynrei halor jong baroh , U Jehobah U Blei jong ngi u kyrshan ia ngi .
U Brown u la ong ba ki nongseng kam seng jam na Canada ki kwah eh ban bei tyngka ha Haryana namar ba ka jylla ka ai ka jaka kaba seisoh na ka bynta baroh ki jait jingbei tyngka bad ka jaka kaba biang na ka bynta ka kam karkhana ban roi .
Da ki spah ngut ki koidi ki pynlong ia ka jingkulmar ha phatok US
Hadien kata kawei pat ka liang ka la ujor biang ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la hukum ia ki briew ban buh por man la ka sngi ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem . Ki dei ruh ban shim por ban hikai ia ki lynti jong U Blei ia ki khun jong ki .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki nongshet jingshet kiba tbit .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Salman Khan bad ka Kareena Kapoor la khmih lynti ba kan long ka phlim kaba pawnam bha .
Bun ki Hindu ki la pynpaw ha nga ba kim don jingshaniah ha kano kano ka bor kaba mynta na ka bynta ka jingiada jong ki .
U la ong shuh shuh ba ka Homeopathy ka dei kawei na ki jinglap ba khraw jong ka spah snem kaba 18 bad u khun bynriew um lah ban ainguh ia u Dr .
Kane ka jaka jong u Dieng jong ki Mynsiem .
Ban pynthikna ba ka jingai jingmut kaba u thmu ban ai ka long kaba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei , u rangbah Khristan uba thymmai u long uba stad ban wad jingmut na u rangbah uba kham tbit .
" " " Baroh arliang mamla ki la iakren ruh ia ka jingiaid shaphrang ha kaba shna ia ka phlim biopic halor u Kpa jong ka ri Bangladesh u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyniaid phlim India u Shyam Benegal . "
2 , 773 tylli ki jingjia aksiden surok ha Rachakonda ha kaba 694 ngut ki briew ki la iap .
Haduh mynta u dieng banyan u dei u pdeng jong ka jingim shnong bad ka dorbar shnong ka iakynduh hapoh ka jingdum jong une u dieng .
Ki khusnam na ka bynta ki kot Tamil kiba bha tam .
Ha ki ka wan ka pisa kaba bun .
U Singh u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ia kane ka kolej la ai kyrteng da ka St . U John Henri uba thymmai .
La khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang ha u snem 2011 .
Ka kynhun jong ki Clues ka la lum ia ki sakhi .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , peit na ka link :
La buh ia ki jaka charge ia ki kali elektrik ha Bengaluru .
La kem ia u hynmen jong u Nawaz Sharif u Shahbaz halor ka jingdonkti ha ki ar tylli ki kam bamsap .
U iakynduh ia ka Ria bad u shim ia ki dur jong ka khlem jingbit bad u pynmih ia ki ha ka kot khubor kaba u trei .
" Ka sorkar ka ieng kaba la pynpaw pyrthei pura ," " u la ong ."
Ka suinbneng jong ka Pyrthei ka iada ia ka pyrthei jong ngi na ki jingshai ba shyrkhei tam jong ka pyrthei .
Ki don aiu kaba nga don ?
Kum u nongaiktien jong ka BJP ha ka ri baroh kawei , u Prakash Javadekar u la long u briew uba la pawnam ha ki telebishon kum u nongkynthoh ba shyrkhei ïa ka sorkar UPA ka kam kaba u sngewtynnad bha .
La buh ia ka sphere bad cylinder ba la shna dur halor ka jingtep jong u Archimedes kat kum ka jingkyrpad jong u .
U Hanuma Vihari u la ïathuh ba u la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai jong ka South Africa ha ka National Cricket Academy ha Bengaluru .
Lada don ka fungus ha ki kret jong phi , phin sa iohi .
Ki seng pyrshah ki la dawa ban risaiñ noh ia u Mehta hynrei ka sorkar ka la kyntait ban pynduh kam ia u myntri .
La kyntait ia ka wat hapdeng ka jingai jingmut kaba jur na u Albert Martin Sacks uba long u nonghikai bad hadien u la long u dean jong ka Harvard Law School .
Kumta nga weng noh ia ki jain jong nga , da kaba pyrkhat ba da kaba kham bun ka sla jong ka sniehdoh kaba lyngkhuid .
Kane pat ka iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba iehnoh ia ngi da ka jingsngewthuh kaba khuid bad ka jingmynjur jong U Blei .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital Sidhwan Bet ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ka jingiap da ki doktor .
" " " Ki tyllong khubor jong ka Army ki la pynskhem ba ka dei " " " " kam dei ka jingshah thombor " " " " . " " "
Ka don ka Dorbar Myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbah ban iarap bad ai jingmut ia u President ha kaba pyntreikam ia ki kam jong u .
ka kam sorkar sha kawei ka longiing .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ban iatrei lang ha kane ka phlim ?
Ka sorkar ka dang trei ia kane ka mat ruh .
Kane ka kam ba kan wan ryngkat bad ki jingmyntoi kiba T.2599 na ka bynta ki nongthied .
kan pynkhreh ia ki kaiphod bad ki jingkren ba man ka por shaphang ki sobjek bad kan pynmih ia kajuh katkum ki kyndon .
" U apostol Petros u la kren shaphang kata haba u la kyntu ia ngi ban " " don ka jingieit ia ka jingiaseng para bangeit baroh kawei . " " "
Phim tip ia kino kino ki nongtrei bank em ?
U Hawa Singh u la ioh ban khur ia ki takma ksiar ba bud ryntih ha ka jingialehkai Asian Games ha u snem 1966 bad 1970 , ka jingjop kaba khlem da lah ban ianujor ha ka histori jong ka jingialehkai boxing jong ka ri India .
Ki la khot ia ki briew kiba don hapoh ban aiti noh , bad la iakynduh ia ki da ki suloi .
Ka jinglehkai la batai kum ka jinglehkai kaba khlem jingmut ne kaba pynsngewtynnat ia ka jingshongkha .
Ka Lakshmi ka la shah thung kum ka nongpyniaid lang ha Sundaram Clayton ha ka rta kaba dang rit .
Ki MLA kiba la risaiñ ki la leh kumta da ka mon sngewbha jong ki .
Ar tylli ki kynhun ki la leit ban scan ia katei ka jaka bad ki la lap ia kawei ka bike kaba iahap bad ka jingbatai ha rud surok hajan ka Sangam Hotel bad arngut ki shynrang bad kawei ka khynnah kynthei ki shong halor jong ka .
Ka Marie Stopes ka la antad ba ki jingshakri ba ki la ai ha u snem 2013 ki la khanglad kumba 6 . 1 million ki jingkha khun khlem da thmu , 14 , 300 ki longkmie kiba iap bad 3 . 1 million ki jingpynkha khun ki bym shngain .
" U symbud myntri rangbah ka jylla u Malay Kumar De u la thoh ha ka shithi ba la sdang ia ki kam kiba skhem bad kiba dei " " ha baroh ki khep jong ka jingshah thombor khlem da pynslem ei ei . "
" " " Lyngba ka jingkhang , nga iohi ia ka jingpynpra ia ka operation searchlight da ki shipai Pakistan . " " "
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka Durga Puja ban wan .
La iathuh ba palat 3 klur tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ka jingbishar , na kine haduh 2 klur tylli ki dei kiba iadei bad ki kam runar .
U la pynbiang ia ka jingknia kaba ki briew baroh ki donkam . Na ka bynta kata , U Jisu u la shah ia ka jingbymhok , ka jingshah lehbein , ka jingshah pynshitom bein bad khatduh eh ka jingiap .
Ki trai dukan kiba iakhih ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha katei ka sor bad ki la ia lum lang ha ophis jong ka Municipal Council .
Hynrei katno ngut na ngi kiba lah ban pynurlong ia ka ha ka jingshisha ?
Ngi pyrshang ban tei ia ka jingpynbor jong ki nongsynshar . Kumba u dei u nongleh kam sniew uba la wad bha .
Ha ka 9 tarik u Nailur 2012 , ka kompeni ka la pynbna ba ka thmu ban plie ia kane ka steshon ha u snem 2014 .
U ong ba phin sdang ban ieit ia kaei kaba phi leh tang lada phi sngewtynnad ia ka .
Ka jingbun jong ki art paidbah ka dei ka jingdro dur .
Nga kyrmen skhem ba kane ka jingtei kaba mynta kan sa mih , kan ai ka jaka kaba pdiang sngewbha na ka bynta ban wad ia ka jingwad bniah ha ka ioh ka kot kaba pyndonkam .
U kpa jong u u Shibu Soren u la long ruh u myntri rangbah ka jylla lai sien .
Ym don mano mano ruh kiba shong ha ka rel kiba la mynsaw .
Kane ka iarap ia ki nongpeit ban thaw ia ka jingiadei bad u nongthoh .
Ka India ka la sdang bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka England , hadien ba ka la lah ban ïakhaid ha ka Test ba nyngkong ha Rajkot .
Kumjuh ruh phi haba phin iohi ia kine kiei kiei ba kin jia , to tip ba U la jan , wat ha ki jingkhang .
La khanglad ia ki ban rung shapoh katei ka jaka .
Ka Greece ka la ai burom ia u aktor Tom Hanks ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Greece.
Haduh mynta ym pat don ba shah kem ha kane ka jingjia .
Ngi don tang 60 percent lyngba .
Virgo : Ka jingleh jong u nongtrei ne u para marjan kan wanrah ia ka jingeh .
Shisien nga la buh ia ki jingteh ha ki tyrpeng jong nga , bad kim shym la weng ia kine haduh hynriew bnai .
Hynrei kata ka jingphohsniew kam shym la urlong .
Kumjuh ruh kum ka cortex kaba sngewthuh ia ka jingsma , ka lynti jong ka jingsma ka treikam lyngba baroh ar ki rukom treikam ba shabar bad ba pdeng .
Kenya : Ka sorkar synrop ka dei ka jingpynbeit .
Uno uno La u dei u briew ne ka seng kam pher , uba kwah ban pynneh ia ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang u lah ban wanrah ia kane ha khmat ka iingbishar .
Lada ym dei , nangno ka mih ?
Ym tang ha Mumbai hynrei ha kylleng ka ri India .
Bad kumta , Trai Kmie jong nga , nga la shah jingit laitluid .
Kumta kata ka dei kaei kaei kaba ngi la iakren .
U la sangeh skul hadien ka klas kaba phra .
Kawei pat ka jingujor ka ong ba uwei u Collector ha ka thain Malabar u la trei shitom ha ka kam sain pyrthei ha ki jaka pule bad ki kam jong u ha ka por elekshon ia ki bor synshar shnong ki long kiba suba .
Kaba nga kwah ban leh ka long tang ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Kaei Kaba Donkam Ban Pyniasoh
Ka lynti kaba tang kawei ka long lyngba .
Kum U Jisu , to ngin pyndonkam beit ia kano kano ka bor kaba U Jehobah u ai ha ngi ban iarap bad ban tei . To ngin tehlakam ia ka shyntur jong ngi khnang ba kan pynkoit ban ia kaba pynmynsaw .
Katba nang hiar , ka jingkhluit ka nang kiew .
Ki khynnah skul jong ka skul BVM , surok chandigarh ki la rakhe ia ka sngi jong ki kmie .
Ka nongrim ba kongsan jong ka jingtreikam kaba paka jong ka rukom synshar Parliament ka long ba kiba bun kin synshar bad kiba rit kin pyrshah , pynpaw pyrthei bad lada lah kin pynhap noh , u la ong .
U la ong ba lada ka sorkar BJP ka wan biang ha ka bor kan thaw ia ka komiti ban pynkiew ia ka percentage jong ka reservation hapdeng ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia man la ka khubor shaphang ka sngi kaba khraw jong ki bad kumjuh ruh ia ki dur shongkurim ba sngewtynnad jong ki .
Bun ki kyntait haduh katno ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki da kaba pynkiew ia ka jingma jong ki na ka jingpang shini , jingpang dohnud bad jingpang stroke .
Ym pat lap kumno u nongpang u ioh ia kane ka jingpang .
Kine ki batai ia ka jinglong quantum ba pura bad ba kyrpang jong uwei u electron ha u atom , bad ki pynlong ia ka jingtreikam jong u ne ka jingkylla jong u .
Ka ain treikam kan treikam na ka bynta ki kyrtong , ki seng sain pyrthei bad ki sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ka jinglut jingsep jong ka jingpynmih jong u nongrep kan sa duna .
Ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ka la khih : Priyanka
" " " U Blei U pynlong ia ngi ban shah shitom haba ngi leh pop ."
Saudi Arabia : Ka jingshlei um ha Jeddah ha ka Video
Ia kane ka jingmut la kyrshan bha ha ka Baibl baroh kawei . Mikah 3:8. U Loukas 1 : 35 . Ki Kam 10 : 38 .
Ngi kyrmen ia ka lynti kaba pdeng .
Mynta ka EU ka dawa na baroh ki liengsuiñ ban thied ïa ki kot ki sla ban pynjaboh ïa ka mariang ban leit sha Europe .
Hadien la register case lamler pyrshah ia utei u samla .
La shim ia ka ktien jong u nongpyniaid ba kyrpang jong ka u Avinash Chandra uba batai ia ka jingbun ki briew da kaba ong , Ngi la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap masi , da kaba lum jingtip lyngba ki jingtip ba bniah .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia ka ?
Ka don palat 400 km shaphang shathie lam mihngi na Kolkata bad palat 350 km shaphang shathie lam mihngi na ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Digha .
Hynrei ka jingim ha iing jong u ka la long kaba sngewsih . Ynda ki khun jong u ki la mih na iing , ma u bad ka tnga jong u ki la iakhlad noh namar ki jingbym lah ban pynbeit .
U Amitabh Bachchan, u Aishwarya Rai bad u Abhishek .
" Lada ki paidbah ki kynmaw ia nga kum u nonghikai uba bha kata kan long ka burom kaba khraw tam ia nga " " .
Hadien kata la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad la sam ia ki jingai sngewbha ha ki kti jong ki riew pawkhmat .
Katkum ki kaiphod jong ka kot khubor , ka jingktah jong ka ha u snem 2017 ka long 2 . 816 ka .
Hynrei u la ong ba ka BJP kam ialeh elekshon tang na ka bynta ban jop ne rem hynrei ka ngeit ha kaba pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka lyngba ki jingthep vote .
Ka Beatrice bad ka Eugenie ki dei ki khun kynthei jong u khun ba ar jong ka mahadei , u syiem Andrew u Duke jong ka York .
" Ia kane ka jingkhein la nang pynbun man la ka sngi , katkum ka jinglong jingman kaba nang kiew." " "
La khmih lynti ba kane ka projek kan iarap ia ka MoD ban ithuh ia ka daw bad ka jinglong jong ki jingsngewsih bad ban wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom treikam bad ki jingiarap ha ka polisi ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ngi la register ia ka case bad sdang ia ki jingtohkit ong u Inspector Jaswinder Singh .
Harum ka don ka jingpynkylla ia ka jingthoh kaba la mih nyngkong eh ha ka website jong ka Centre na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew ha Iran .
Kiwei pat ki lynnong India ki don ha Bangalore , Delhi , Mumbai , Hyderabad bad Chennai .
" Ha ki khmat jong nga , u dei tang u tnga jong nga ." " "
Katno ki long kiba shngain ki iing jong ngi ? Ka lawei kan jia aiu ?
Ka result kan nym don ha ka jaka jong ka board bad la kyntu ia ki briew ba kim dei ban leit sha ophis jong ka ban lum ia ka result , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka la thoh : Nga sngewnguh shibun eh ia ki kam baroh kiba phi leh ban shna ia ki kot kiba phylla baroh . Nga lah ban wan shen . U kpa jong nga u la ong ha u snem ban wan !
Ym don bill thymmai hynrei donkam ia ka mon sain pyrthei .
U Kejriwal u la pyllait ia ka skhim WiFi ba laitluid , ong ba ka long kaba pyrshah ba la pynsangeh ia ka internet ha Delhi .
Ka jingmih na ka elekshon ka la pynskhem ia ka lynti jong ka Israel sha ka jingshah iehnoh bein ha ka pyrthei .
" " " Hadien u la pyndep ia ka jingpule na ka The Fletcher School of Law and Diplomacy ha Massachusetts ha ri America " " "
La don 19 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka NIA .
Ki la don ki jingkynthoh , bad ki la don ki jingujor .
kumta ka sorkar pdeng ka la hap ban pynbna biang ia u kum u myntri rangbah ha ka 16 tarik u Naitung .
Ha kane ka por ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
" Te u la jubab " " Nga long ka sur kaba pyrta ha ri khlaw " " ".
Nga don ka iing ka sem jong nga hangta .
U Shah Rukh Khan , U Salman Khan , u Ranbir Kapoor , u Bachchans bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad TV ki la long ki nongwan ha kane ka jingkhawai shongkurim jong ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover .
Hadien ka jingshah thombor ha Pathankot , ka India ka la aiti sha ka Pakistan ia ki jingtip ba bniah jong ki mobile number ba la pyndonkam da ki nongpyniaid ia ki lehnoh kiba la pynlong ia katei ka kam thombor .
Hadien ba ngi la leit noh , ki la pynlut por ha ka kam pioneer sa shi snem .
Ka CBI ka la ong ba ka la kurup ruh ia ka pisa tuh kaba T.1 . 5 lak , katba dang pynpoi sha uwei u paralok jong u Chand .
" " " Naduh u bnai Risaw 2014 , ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka ri India ka la kiew na ka 34000 MW sha ka 82, 580 MW kaba la buh jingkynmaw ia ka jingkiew kaba 138 percent . " " "
Hadien ka thma la pynkylla katto katne ia ki shipai Pakistan .
Ki jingkylli kin don 100 tylli bad kawei pa kawei ka jingkylli kan kit 2 tylli ki marks .
Hadien ha ka jingim jong u Das u la kylla niam Islam bad shim ia ka kyrteng Kamala Surayya .
Hynrei ka jingjia ka la ktah jur ia ka .
Ngan iai kynmaw ia ki jingphuh samrkhie jong ki
Ongole : Ha ka jingkhihwin ia ka seng TDP kaba synshar , ka MLA barim ka Giddalur ka Anna Rambabu ka la iehnoh ia ka seng .
Hadien ka bor halor ki marbam , ki jingthung jingtep bad ki nongrep lyngba ka jingpynkylla dur ia ki gene , ki MNC bad ki bank kiba heh ki thmu ban pynlong mraw ia ki briew lyngba ki bym don pisa .
Hadien ki kot phareng bad ki Dutch ki kren shaphang ka jingwanphai biang jong ki nong Portugal sha Hughli .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u heh ka BJP u JP Nadda ki la leit sha kane ka jylla bad ki la ai jingkren ha ki jingialang kiba heh ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Phi dei ruh u paralok ba kynja met jong ngi ha ka jingthmu jong nga ban pynkhuid ia ka ri India .
U Yogi Adityanath uba la pynbna ia ka jingpynroi kaba T.370 klur na ka bynta ka Agra , u la ong ba un leit sha katei ka nongbah ha ka 26 tarik u Lber ban peit ia ki kam ba la tyrwa .
Maharashtra : Uwei u riewngeit na Delhi u la noh synniang da ka ksiar kaba khia kumba 35 kg bad kaba shongdor kumba 14 klur tyngka sha ka Shri Siddhivinayak Temple ha Mumbai .
U la paw ha ka phlim Malaal .
La pynjah burom ia ka Germany , Japan bad Italy .
Ka Singapore ka don palat 300 hajar ngut ki nongbat ia ka jingbit ban trei kiba sah ha ki jaka sah .
Ki kynhun jong ki Ikhwan ki la hiar thma ruh ia ka Kuwait ha u bnai Jymmang 1928 .
Peit ia kiwei pat ki nongjop ha ki khusnam ksiar :
Ki briew kiba sah hajan ki lah ban ioh ia ki jingpang .
KA SENG PYNROI ÏA KA IOH IOH KA TAMIL NADU KIBA SHADIEN
Ka jingialang jong ki khlieh sorkar jong ka Commonwealth ka dei ka kabu kaba kongsan ban weng ia kine ki jingeh katba ngi iawan lang bad iatylli hapoh ka phang pdeng jong ki jingialang bah Sha ka lawei kaba iadei .
Hato ki don kano kano ka jubab ia ka ?
Ha kane ka jingleit jngoh la thmu ia ki jingiadei bapher bapher ha ka kam bad ka imlang sahlang bad ka kynhun shipai duriaw jong ka thain mihngi .
Ki kynthei ki ju phong ia ka sari bad ka blouse kaba rong saw bneng .
Hynrei ki dang don da ki million ha ka pyrthei kiba la kha ha kata ka snem ne shuwa jong ka .
Nangta ka la don ka liang ka sain pyrthei .
Ia ki jubab jong kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba kongsan la shem ha ka Baibl .
U Hardik Pandya u dei uwei na ki rangïalehkai ba kongsan ha ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians .
Ki shipai ha ka mission Kashmir ban pynkut noh ia ki kam pyntriem
U paralok bashisha u lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingpyrkhat jong phi sha kiei kiei kiba bha .
Kaba lamkhmat ia kane ka kynhun ka dei ka Toyota kaba la don lypa ka jingiadei bad ka Aston Martin lyngba ka kali Cygnet city .
Lait na ka model CNG , ka Qute kan don ruh ha ka LPG variant .
Bad mynta ngi la poi sha ka kyrdan kaba 6 .
Ngi la ju ong naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka tnat kam bar ri jong ka Sweden kham mynshwa ka la ong ba ka jingiakren jong ki kan long halor ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki Korea bad ka jingtreikam jong ka Sweden na ka bynta ka US ha North Korea .
" " "Ngi long , pynban , ngim shah ia ki jingialang paidbah , la ong u heh sorkar ."
Ka jingsuk ha ka Pyrthei , ka jingsuk ha ka Pyrthei Ha ki briew kiba U Blei U sngewbha .
Kam dei ka Kerala kaba shah iehnoh bein ha ki lad pathai khubor jong ka ri hynrei ki Marx .
Kumno phin pynbeit ia ka ?
Ki nongkyrshan jong u Shahrukh Khan byrngem ban pyniap ialade lada um pynbna ia ka phlim ban wan
Ka thup jong ki sim jong ka jylla India .
elipon kum ki pilar kiba jrong ha kane ka liang ?
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka mukotduma bad khatduh ki la kam ba ka dei ka mukotduma thok .
Ka distrik ka pynlong katto katne ki jingïalang bad ki tamasa man la u snem .
" " " Lada phi kwah ia kaei kaei kaba la ong , kylli na u shynrang . lada phi kwah ia kaei kaei kaba la leh , kylli na ka kynthei . " " "
Ka jaka buh jingthoh ka wad ruh ban pynshlur bad pynmeh ding ia ka jingseng kam seng jam hapdeng ki samla .
U Louis Blanchard, u briew uba rit paid ha ka thain, u nongpyniap briew.
Ki nongtied bol jong ka India ki la leh bha ban khanglad ïa ki nong Australia ban thep 216 .
Hangno ka don kawei ka shyieng jong ka jingpynshisha ba ka don wat ?
Kawei ka tymmen ka la shah pynhap na ki kjat ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kiei kiba la buh dak ha ka khlieh da uta u briew ?
Ki pisa ki don ka jingpynpaw kynthup ha ki iew bapher bapher jong ka pyrthei .
Hynrei kaba kham kongsan ia u Saul ka long ban iakynduh bad ki nongbud U Khrist ha Jerusalem .
Uwei un sa ioh ia ka kloi .
Ka nongbah jong u ka don ha ka thain Gulbarga ha Karnataka .
Ki nongthied jong ka SBI kiba don ia ka jingbuh pisa ha ki tnad metro bad ki tnad sor ki dei ban pynneh ia ka AMB kaba 3 ,000 .
Ki khun ki ksiew jong u Dharna Shah mynta ki shong khamtam eh ha Ghanerao .
Nangta teng teng ka kynhun ka ialeh ban iaid ryngkat bad ka jingeh .
Ha kiwei pat ki ri , ki nongpule jong ka Grik Hyndai ki lah ban pyndonkam ia ki rukom pyrkhat bapher bapher kiba la rim bha jong ka rukom pynmih sur histori ha kaba pynmih ia ka Grik Hyndai .
Kham mynshwa ka la kyntait ia ka jingtyrwa ba la kyrshan da ka liang pyrshah ban phah ia kane ka ain sha ka Rajya Sabha Select Committee da kaba pyrshah ia ka 100 ngut haba ianujor bad 84 ngut kiba kyrshan .
Wat hapdeng kane ka jingtuid jong ki ummat , don ki bym sngewsih ia ka jingjynjar jong ki para briew .
U Justice Gupta u la ong ba ka Liang Pyrshah ka don ka hok ban iakhih katba dang pyndonkam da ki lad kiba suk .
Pule ruh : Sdang ban pynpoi ia ki kali Honda CB300R ha India
U nongialam ka Mumbai India u Rohit Sharma ruh u dei uwei na kine .
Ki jingjied rong ki kynthup ia ki rong kum ka Lieh , ka Ksiar , bad ka Blue .
Kaei ka jingsynshar kaba kham bha ban ia ka jong U Blei Jehobah hi ? Salm 146 : 10 .
Ia ka jingpyndonkam ia ka bor la pynbeit da kaba pynbun ia ka jingdonkam bor da ka jingjrong jong ka por ba ka pump ka treikam .
Katkum ki khubor la iathuh ba 11 ngut ki nongkieng lum ki la iap ne jah rngai haduh mynta ka aiom .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki aktor ba ieid bha jong ka Bollywood .
Ka la don ka jingwan rung ki Hindu na Pakistan .
Ka phatok ka don katto katne ki nongleh kam sniew kiba pawnam tam jong ka Malaysia .
Ha kiwei pat ki kyntien , na ka bynta ka skhim kaba don T.500 klur , ka jinglut ka long 2 . 25 na ka shispah
La kynnoh ba kane ka aktress ka la shah lehbeiñ ha u
U Myntri ka kynhun myntri u Gulzar Singh Ranike bad u symbud myntri rangbah ka Parliament u Virsa Singh Valtoha ki la ai jingkren ha ka jingialang .
U Mr . U Shah u la pan jingmut ruh na ka ri India ha kaba pynwandur ia ka rukom ai hok ha ka ri jong ki .
U la ïalehkai ruh ha ki lai tylli ki Test da kaba shim phra tylli ki wiket .
Kine ki ‘ bunker ’ bunsien ki long tang ki thliew kiba jylliew ar lai meter kiba la pynheh ha ka tduh ban pynlong ïa ka jaka rieh kaba rim .
U Secretary barim ka BCCI u Sanjay Patel u la iathuh ba u Krunal u la ai ia u ia ka cheque kaba thylli bad u la bthah ia u ban pyndap ia ka pisa kaba donkam .
Nga ai Rs . 1 klur na ka bynta kane .
Lane lada don kiba pep ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah , hato un shah khein junom kum u briew u bym bit ?
Lehse ka dei ka jingbakla jong phi namar ka jingdih kyiad ne kaei kaba la jia ia u Max .
Hynrei u la rai ban rung sha ka BJP hadien ba u la shem ba u la duh jingkyrmen na ka Congress .
Ka jingmih kaba khatduh la khmih lynti ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ka long kumjuh kumba ka India ka la leh ha ka 5 tarik u August 2019 haba ka la pyniasoh ia ka bynta jong ka jong ka Kashmir " " " " u la ong ha ka DW . " " "
Nga, uba la soi harum, u Guido Orefice. . .
Kam treikam , u la ong .
Bad nga sngewtynnad bha bad ka iing ka sem jong ka ruh .
Ka long ka jingjop kaba kyrpang ha ka histori jong ka jylla .
Mynta ka sngi nga la ai ia ki kot ki sla sha ka Cricket Australia bad ngan sa pdiang ia ka jingpynjari ba la ai , la ong u Bancroft ha ka twitter jong u .
Kumno phi iohi ia ka jingpyrshah jong ka kam shna dawai ?
“ Nga la ioh ia ka jingpyrkhat jong u haba nga la ioh ia u ha ka por ba ialehkai ia ka trophy Challenger bad nga la lehkmen kum u khynnah uba bieit," u la ong. "
Ia kane ka jingjied la mynjur da u Pope Benedict XVI ha ka 28 tarik u Iaiong 2004 bad u Patriarch jong ka Antiok u Gregory III Laham , BS u la pynkyntang Bishop ia u .
Ka don ia ki nongthied kiba bun palat 150 million ngut .
Ngin sa pynbeit ia kane kloi katba lah .
Lada phim kwah ban dih ia ka dud sohjew , to shet ia ka sohjew bad bam ia ka .
Ka Chairperson jong ka kynhun ki kynthei jong ka ri
Kawei pa kawei ka lain ha ka set jong ki column ba sha kamon ka don ia ki dak ba la pynkylla , ryngkat bad ar tylli ki dak ha kawei pa kawei ka cell .
Ki nongïakhih Muslim ki la pynpaw shai ba ïa ki jingsngewkhia jong ki ha ka saiñ hima sima kim donkam ban shah pynpaw tang da ki nongïakhih Muslim .
Ki nuksa ki kynthup ia ki jingjia ba la kyntait da ka sorkar Jordan ban ithuh ia ki dkhot jong ka Bah Jingngeit bad ka Balang Anglican .
" U ong haba don kaei kaei kaba bakla , " " ym lah ban kynnoh ia baroh " " . "
Baroh ar kine ki kynhun ki don hapoh ka jingsynshar kaba kham beit jong ka hima Spain .
Ki ioh insurance ia lade bad ki leit sha ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah man ka por .
Namar ba ki pulit ki artatien ia katei ka jingjia , ki la tohkit ia katei ka jingjia .
Kum kiwei pat ki kyiad , ia ka butanol la shim ba ka long kaba sniew .
U la ong , U myntri rangbahduh u kren halor kiei kiei baroh ki rel kuli , ki paiñkhana , hynrei ym ïa ki kynthei .
Sngewthuh : Ka Koran ka don ka jingbthah kaba lai ia uwei pa uwei u Muslim , Ban sngewthuh ia ka katba dang pule bad ban pyrkhat jylliew bad ban sumar ia ka ryngkat bad .
Mynta , la pyndonkam ia ka da ki agency jong ka jaitbynriew , kiba pher bapher kum ki nongsumar mrad bad ki shipai ha kylleng ka pyrthei .
20 tylli ki kynhun pynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka jingkren na u myntri ka tnad ialehkai u Shri Vijay Goel
Kane ka jingkwah ka lah ban pynlong ia ki ban ngeit ba kano kano ka khubor ba la pynpoi da u nongpynpaw ka wan na ka pyrthei mynsiem . Hynrei hato ngi dei ban pyrkhat tang ha kum kine ki rukom ?
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Irfan Pathan u la pynpaw ba kine ki jait jingjia kim iarap ia ki jaitbynriew ban pyrkhat paidbah .
Ki bor pyniaid ki la ithuh haduh 88 ngut ki briew kiba iakynduh ia une u techie bad ia kine baroh la bthah ban leh ia ka test coronavirus .
Kumba la ong ha shuwa , yn pyllait paidbah ia ki phone ha ka jingialang online .
U President ka World Bank u Jim Yong Kim u la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkiew jong ka India ha ka kyrdan ba la buh lypa .
Kaei ka kam kaba phylla kaba u la leh .
Kata ka long kaba ki briew ki kwah shisha .
Ia ka jingpang sniehdoh lah ban iada khamtam da kaba dihsha ha ka sngi kaba stad .
Baroh phra ngut ki nongshah kynnoh la ithuh , u la ong .
Ki jingthoh : Ka India ka dei ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei .
Ka rai ka la wan na u .
Hooid , bun na ki briew ki la shah ialam bakla . Pule ia ka 1 Ioannis 5: 19 .
Ka jingkieng Majerhat ha South Kolkata ka la twa .
Katkum ki khubor ki nongleh kam sniew ki la phet krad ha ka por ba ki pulit ki la poi ha ki shnong .
U wan baroh shilynter sha iing , bad ngam ioh jingkyndit ?
Ha kane ka jingiakynduh la don lang nalor kiwei pat u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u myntri ka tnad petroleum u Dharmendra Pradhan .
U Myntri Rel u la kren ruh shaphang ki jingthmu ban sdang ïa ki rel ba la pynkiew ha Mumbai .
Ngi la shim ia ki nuksa jong ki ruh .
Ka jingialang kaba nyngkong eh kaba la long ha ka 20 tarik u Nailur , ka la long halor ka jinglong jingman jong ki nongthied nongpet bad ki bynta bapher bapher kiba ktah ia ka .
Okay katno tylli ki radio phi don ?
Ia ka pisa kaba donkam da ka seng la pynbiang pura da u trai hi bad u shaniah shibun ha la ka jong ka pisa ba la lum bad ka jingmyntoi na ka kam jong u .
Na kine la jied 50 ngut ki khynnah na kawei pa kawei ka kyrdan na kawei pa kawei ka jylla ne UT da ka kynhun bishar na ki dur ba bha tam ba la ioh na ki skul kiba iashim bynta .
Ka la iasoh bha .
Hooid la dawa shibun na kito kiba shakri kum ki rangbah balang .
Ki nongkitkam jong ki sengbhalang ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang , ki nongkitkam jong ki seng , ki nongïalam jong ki distrik , ki nongsynshar ba kongsan , ki nongïalam jong ki sengbhalang , ki nongïalam jong ki sengbhalang , ki nongïalam jong ka morcha bad ki nongpynïaid jong ki cell .
Ha ka jingwad ia u nongrwai uba khraw tam
Ha u bnai December 2006 la ithuh ia ka CMI kum ka skulbah katkum ka kyndon 3 jong ka ain UGC 1956 .
Ka India ka la kamai nyngkong : 274 tylli ki kol ha ki 76 ober .
Katba ka Bengaluru bad Mumbai ki kiew da kawei ka kyrdan , ka Delhi ka la kiew san kyrdan haba ianujor bad ka kaiphod ba mynshwa jong ki lai bnai ba nyngkong jong u snem 2020 .
36 ngut ki la iap , da ki hajar ngut ki la phetwir namar u slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew ha Nepal .
Ia kane ka jingpynkylla , pynban , la kynthoh .
Ka India ka wanrah ia ka umphniang , ka shini , ka nar , ka nar , ki nar ba la jot , ki dawai kynbat bad ki umphniang jhur .
Kawei ka jinglong kaba phylla jong kane ka nongbah barim ka long ka jingbun ki Sikh kiba shong hangne ​​.
La niew ia u kum u Pithamaha jong ki drama ryngkat bad ki jingrwai .
1928 Naduh ka 2 tarik u Jylliew shaneng ka kylla long ka kot khubor kaba mih man ka sngi .
La buh ia ki jingkhang ha kylleng ka nongbah , la pynsangeh ia ka jingshakri internet bad la khang ia ka kyndon 144 .
Ka jingpyrshang jong phi ha ka kam kan sa seisoh .
Pynwan ia nga da ka lad !
U Younis Khan uba nyngkong eh ban thep Test ton ha baroh 11 tylli ki Ri
Ka kynhun pulit ka la leit shata hynrei kim shym la wan .
U Baba Ramdev u la ong ba ia kane ka dawai la pynkhreh da kaba bud ia baroh ki kyndon wadbniah .
Ka jinglong jong ka um dih ha Mumbais ka nang kiew
Kapil Sharma , phi donkam ban ong ka jingkhublei kaba khraw ia u Salman Khan .
" Kam shym la long ka jingjia kaba khraw ." " "
Ynda ngi la iakynduh , u la ong ia nga : Phi lah ban leh ia kiei kiei kiba kum kita ha ka Twitter !
Nga don kawei ka kjat ha ka jingtei bad kawei ka kjat ha ka wire .
Ha u snem 2024 ka India kan don ia ki iing na ka bynta baroh .
Kata ka la long kaba kongsan tam .
Ha kawei pa kawei ka jingialang uwei pa uwei u Director kynthup ia u Chairman un ioh kawei ka vote bad lada iaryngkat ki vote u Chairman un ioh ia ka vote kaba ar ne kaba pynkut .
Kaei ka password jong ka account jong phi ?
7 . 2 . 5 . Ki kam pynbha ia ka Major Check Post ha ki 7 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 26 Klur tyngka .
Hynrei kane ka dei kajuh ka kynhun kaba la pynlong ia ngi kum u nombar ba nyngkong .
Ka gadolinium oxide ka mih ha ka sla jong ka nar gadolinium .
Hynrei teng teng ki jingainguh jingiwbih jong ki Israel ki long kiba sngewsih ia U Jehobah .
Ki ri ka pyrthei ki ai jingkyrshan ia ka ri India
U Gupta u la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ba kim dei ban ia lum ha ophis na ka bynta katei ka jinglehkmen bad u la pynthikna ba un sa iakynduh ia ki shen .
Hynrei nga pyrkhat ha kane ka khyllipmat , ngi la don ha kane la slem bha .
U PM u ai jingduwai ha ka temple jong ka Dwarkadheesh . U kren ha ka jingialang paidbah ha Dwarka
Ia kane ka Indian Panorama yn plie da ka jingpyni ia ka phlim Urumi bad yn pyni ia ki phlim India kum ka Ranjana Ami Ar Asbo Na , Zindagi Na Milegi Dobara .
Ka jingbam ia ki shini kiba biang ka long ruh kaba donkam na ka bynta ki hormone kiba biang .
Khublei shibun ba phi la wan biang na ka bynta jong ngi .
Katto katne ngut ki samla pule Kashmiri na ki nongbah bapher bapher ki la shah pynngat ha ki kyndon pynkhihwin namar ba ki kyrshan ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Man la ka sngi Thohdieng , kumjuh kum ka jingtrei jong ka kynja kynja .
Kynmaw ba U Blei U khring ia kito kiba u ieit . Wat la kumno kumno ruh phi la shah lehbein ha ki briew , phi la shah ieit ha U Kpa jong phi uba ha bneng !
Baroh ki don 224 tylli ki seat kiba dang iakhun ha kane ka elekshon .
Kane ka ialam sha ka jingpynmih ia ki jingsma na ka met .
Khyndiat tylli ki jingjia ki i kumba ki iaid shakhmat bad shakhmat .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Kumta ban tehlakam ia kane , u Advani ji u la mih katto katne ki jingai jingmut .
Shuwa Ban Bam Ia Ka . . . Ka jingpynkhreh ia ka bha .
Ka kper jingthung jong ka Lalbagh ka dei ka jaka ha kaba ki nongwan jngohkai na baroh ki rta ki lah ban lehkai .
Hadien kata , u umpire u la pynkylla ia ka rai jong u .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la buh ha nga .
Ka long kaba heh bha hynrei ka long kaba sngewsih khyndiat ha kajuh ka por namar baroh ngi la khmih lynti ba u Vikram un hiar ha sla um , la ong u Subramanian .
Ka lynti jong ka jingsam ne ka lynti khaii la batai kum ka lynti ne lynti ha kaba ki mar ki iaid na ki nongpynmih ne ki nongshna sha ki nongthied ba khatduh ne ki nongpyndonkam karkhana .
Ka BJP ka don ki jingiateh lok ha ki katto katne ki jylla kynthup ha Uttar Pradesh , Bihar , Tamil Nadu , Maharashtra , Punjab , Assam bad Andhra Pradesh .
Ka Sports Authority of India regional centre ha Mumbai ka la pynlong ïa ka jingïakren online bad u nongïalehkai Badminton u Chirag Shetty ha ka sngi Palei 2020.
U myntri ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u pyrshah ia ka jingbuh por ia ka rai ha Ayodhya , u khot ia ka ‘ ka jingbym sngewkhia '.
Hynrei kata ka la long kumta .
Ka India bad ka Israel ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka jingleit jong u Modi .
Supporting actor : Mahershala Ali , ka kot green .
Katba u Narayan u la kynmaw ia ka jingkular kaba u la leh ha u kpa jong u uba la jan iap ha ka snem 1938 , bad u la sdang ban pynkylla ia ka Kamba Ramayanam sha ka ktien Phareng .
Ka Xiaomi Redmi Note 7 ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh jong ka kompeni kaba la pyndap da ka camera sensor kaba 48MP .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka Gulf , ki nongpyndonkam internet ki sngewkmen .
Pule ruh : U Shikhar Dhawan u noh synñiang pisa ban ai bam ïa ki mrad
Ki dei ki briew kiba bha kiba bun ki jingbha ha ki .
" " " Mynta ngi lah ban bam tang shisien shisngi ."
U Mallesh , u SBM Manju bad u Shivanna ki la don lang ha katei ka sngi .
U la ong ba ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba pura ha ka liang ka pisa tyngka ia ka iing ka sem .
Ki jhur ki dei ban don ym duna ia ka 10 percent na ka jingbam jong phi man ka sngi .
Mikhael , to peit bha ia ka jingbam .
Kham hadien khyndiat por ba la pyniap ia ka , la pynphai biang ia ka suloi bad ki kuli kiba dang sah sha ki nongpynkhreh ba kongsan jong katei ka kam runar , la ong u Wagmare ha ka jingtohkit , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
La plie ia ka ophis elekshon ha Gill konstitwensi ha Dehlon mar pyrshah ia ka thanat mynta ka sngi .
Ka tyllong khubor ka la iathuh dang shen , " " U Sanjay Dutt u sngewkmen haduh katta katta ia ka KGF Lynnong 2 , namar ba ka dei ruh ka phlim Pan India ba nyngkong eh jong u ."
Ki mar ki mata kiba la shongdor da ki klur tyngka , kiba bun ki dei ki jong ki Hindu , ki la shah pynjot ha ki saw sngi .
Da kaba pynïasoh ïa ki ha ka jingïakren bad jingïakren bad ki , ki samla Nongsakhi ki lah ban pynim ïa ka jingsngewtynnat .
Phi lah ban mutdur ia kata ka por kaba suk ? Hooid ka lawei kaba donburom ha kaba ki khubor kiba sniew kim don shuh .
Hadien shibnai u Gray u la sdang ban thmu ban pynphai biang ia ka Waitara sha ki Mori , bad ha ka 11 tarik u Naiwieng u la pynmih ia ka jingpynbna ban weng noh ia baroh ki jingdawa sorkar ia ka jaka .
Kan long tang ka kot jingtip shaphang ka jingleit jingwan na ka bynta ka jingthoh ba thikna .
Ryngkat bad ka dur , ka la sam ruh ia ka khubor kaba itynnad .
Ka ICC World T20 2016 : Ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jinglong beit ban jop ong u Ravi Shastri .
Ki 30 tylli ki jingai ba kongsan na ka Amazon Ka jinglehkmen ba khraw jong ka ri India bad ka jingdie Diwali kaba kloi
Ha kane ka nongbah ym kum kiwei pat ki nongbah pyrthei lah ban shem ia ki nongkren bun jait ki ktien bad ki nongtrei bapher bapher . Ki nongshet jingbam bapher bapher , ki nongpynbyrngia , kiba shai ha ka jingdum ki don napdeng jong ki .
Ka jinglehniam ka la sdang naduh mynstep .
Ka Manju Warrier ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim kaba la ak ruh da ki aktor ba la rim bha u Sathyaraj bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingduna ka jingkhih bad ka bor ka pynkhraw ia ki jingduna jong ngi bad ka pyndap ia ka jingsngew ba la sngewsih .
U Abraham u la shim ia ki langbrot bad ki masi bad u la ai ia ki ha u Abimelekh . Kita ki arngut ki la iateh jutang .
Pyrshah ia kum kita kiei kiei ym don hukum . Hooid , ka jinglong jemnud ka long kawei na ki soh jong ka mynsiem U Blei kaba la pynpaw da kito kiba pynsngewbha ia u .
Kumjuh ruh ha kane ka sngi saitjain la sakhi ruh ia ka jinghap slap kaba jur ha Pratapgarh , Chittorgarh , Jhalawar , Banswara bad Bhilwara .
Ka jingmut kaba bha kum kata na ka bynta jong nga .
Ka jingleh niam jong ka jylla ka kynthup ia baroh ar ki jingleh niam ha ka tempi kiba don bynta ha ka jingmane ia u blei , bad ki jinglehniam kiba iadei bad ka jinglong syiem blei .
JioTV : Ka app ka ailad ban iohi mardor ia ki prokram TV ryngkat bad ki jingpynbna TV bapher bapher ha kylleng ki ktien bad ki jait jingrwai .
Hadien ba ki la shah rem ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka La Resistance ha Bad Blood , u Triple H u la tyrwa ïa u Kane ïa ka jaka ha ka Evolution kaba skhem jong u .
Ka mosque ka don ha ka jaka kaba jrong bha . Ka Baitul Mukarram National Mosque ka don 8 mala bad ka jingjrong ka long 99 phut na khyndew .
Ka Jingplie ia kane ka jinglehkai la buh ha ka 13 tarik u Iaiong bad ia ka jingpynkut ha ka 28 tarik u Iaiong 2015 ha kaba yn iashim bynta da ki ophisar ba rangbah na baroh ar tylli ki kynhun shipai .
U heh ka BSP u Mayawati u la ong ba kiba haïing jong une u briew ki la kynnoh ïa u majistor jong ka district ba u la byrngem ïa ki .
Ha katei ka sngi la kem saw ngut ki briew .
Ka Glock kaba 34 mm bad 26 mm .
U Sameer Kochhar u la don bynta bad kane ka show naduh ba la sdang ia ka .
Kane ka dei ka jingbym shimkhia bad dei ban tohkit ia ka .
U la ong ba un sa don biang ka jingialang bad u Kim .
Ngim shym la donkam ban ong ei ei .
" " " Haba ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus da ka jingiatylli , ka BJP ka dang iai bteng ban pynphriang ia u khniang jingpang jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingshun . "
Katba u KCR la iathuh ruh ba u la dial ia ka Shiv Sena bad ka Telugu Desam Party ha kaba ia dei bad katei ka jingiateh lok .
Nangta ruh , ka jinglong jingman jong ka jingim jong ki ka lah ban shah ktah lada ka jingeh ha ka kam ne ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka pynlong ïa ka jingsngew lyngngoh , ka jingbym ïohthiah , ka jingpang khlieh kaba neh slem , ne ki jingpang ulcers ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba lah ban pynlyngkot ïa ka jingim jong u briew .
U Murtaja Baseer u la shna katto katne ki jingdro ba itynnad .
Nga la sngewsih khyndiat .
Lym kumta ka histori kan ym map ia ki .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih ia u Siddaramaiah .
U dei uwei na ki ruh !
La kem ia u ha ki por ba u dang pule ha ka mukotduma tuh bike bad u la leit sha phatok .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la peit ia ka kali .
" " " Lada ngi dei ban pynlong ia ka Asia ka jaka kaba kham pawnam ha ka sain hima sima pyrthei te ka long kaba donkam ia baroh ki jaitbynriew khamtam kiba heh bad kiba kongsan ban iadei lang ."
Ha ka iing syiem la pynbeit ia ka kynhun tem bad ki la tem na ka bynta ki riew pawkhmat kiba wan jngoh na ka gallery kaba don halor ka hall bah .
La khmih lynti ba ka iew kan nang khlain bad ka lah ban kiew suki suki shaneng .
Ka TRAI ka la pyllait ia ka kot ai jingmut halor ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam pynphriang khubor LA KHOT BAN AI JUBAB HADUH KA 30 TARIK JANUARY , 2010 .
Ha ki katto katne ki khep ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia u ban ai jamin .
Ka long da ka jingsngewbha kaba khraw ba nga pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia phi , Mr . President bad ki dkhot badonburom jong ka kynhun jong phi . xa0.
Kane ka lah ban long khamtam eh hapdeng ki kmie ki kpa kiba don jingeh ha ka jingsngew ne kiba ïaleh pyrshah ïa ka jingdih buaid .
U la ong ba yn shim khia ia baroh kiba la lap ba ki donkti .
Ha ka snem 1883 , ki nongpyniaid rel jong ka Chicago ki donkam ia ka jingpynbeit por kaba kyllum , kumta ki la thaw ia ka rukom pynbeit por jong ki por jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma sha ka 10 tarik u February .
Nga la jied ia ka ha kajuh ka rukom kumba nga jied ia kano kano ka phlim .
" Hadien katto katne snem ka Helen ka la thoh shaphang kata ka por : " " Ym shym la don ka balang ban shaniah , lane ki paralok ban iarap , namar ngi la long shisha ki nongwei ha ka ri nongwei ."
Ka Msmata Banerjee Myntri Rangbah ka West Bengal ,
Ngi , ha India , ngi don ha ka kam kaba khraw ban pynwandur thymmai ia ka jaitbynriew jong ngi bad ban ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka histori jong ngi .
Ka pynkylla ia ki briew kiba kwah thma sha ki briew kiba suk bad ka lah ban pynkylla khongpong ia ka jinglong jong u briew shimet .
Ia ka met la lap ba ki don ki jingmynsaw kiba jur bha .
U Asaph u la nang duh mynsiem . U la batai ia la ka jingsngew kumne : Ka dohnud jong nga ka la sngewsih bad ha ki snier jong nga nga la pang jur .
Hynrei ka jingpynjot kam shym la long kaba khlem jingsngewpher .
Ka IT ba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam la shna khnang ban pyniadei ia ki nonghikai bad ki nongshah hikai khnang ba kin long na kajuh ka kam bad bha ban kren ia kajuh ka ktien .
Ka khusnam ïalehkai phutbol ba tbit tam jong ka FIFA ka dei ka khusnam phutbol jong ka seng kaba la ai man la u snem da ka bor synshar jong kane ka jingïalehkai , ka FIFA , sha ki nongïalehkai shynrang ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki rai ban hiar thma hadien ba la dep bam ja miet .
Kumta, kine ki alloy na ka jingpynkhriat da ka jingshit jong ka kamra ki dei ban pyni ia ka jingkhriat kaba heh, pynkylla ia ka jingshit kaba heh, pynkylla ia ka jingshit jong ka curie la khmih lynti ba kan long hajan ka jingshit jong ka kamra.
U President u la ai khublei ia u Sargsyan na ka bynta ka jingdon jong u ha kane ka jingialang jong ka World Food India .
Ka lad ban lap ia ka umphniang ha ka thain Jaiselmer ka long kaba khraw .
Ka jingpyndonkam ia ka file katkum ka jingjied jong u nongpyndonkam la ju iohi ia kaba mynta kaba peit ia ki file kiba rim ki bym donkam shuh .
Ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ki nongpule ha ki kam thymmai jong ki . To ngin iai bteng ban mad ia ka jingkmen kaba kham khraw kaba wan na ka jingai .
Phi lah ban peit ia ka jingwad bniah jong ngi ha ka jingbatai jong ka video .
Ka umphniang ha ka lyngkhot lyngkhai , 2012 . La pynmih biang da ka jingbit .
U la leit ban jop ia ka New Mexico .
Kine ki dei katto katne ki jingshondur ha ka jingshisha na ka phlim jong nga .
Ka Baibl ka don shibun ki nuksa jong kito kiba la rah ia ki jingeh jong ki sha U Blei . Napdeng kiba kum kita ki don ka Hannah , u Elijah , u Hesekaiah bad u Daniel .
Arngut ki thuk thuk ki ieng hajan kawei pat .
Ha baroh ki don phra ngut ki nongialehkai box ban jop .
Phi kwah ban kylli jingkylli ?
Ngam shym la kren eiei halor ka jingkren jong kiwei pat , hynrei ka long kaba shisha ba ka Congress ka donkam ia ka jingpeit bniah ialade , la ong u Scindia .
Ki khajna ba khlem da pynduna ia ki jingiarap la pyndap ban ioh na ka jinglut jingsep sha ki dor iew .
Hynrei lada u khniang um hap jngai bha shapoh , u larva u pynher dewbilat ia u haduh ba un da wan tuid shapoh .
Ha ka sngi kaba bud , nga la shah tattoo .
Uno uno u lah ban long uta uba lah ban pynim ia ka jingim jong u .
" " " Ka jingpyntreikam ia ka GST ka long kaba pawnam na ka bynta ka ri jong ngi ."
Hynrei ka jingiateh ka la long kaba eh ban ioh .
Pynkup ia u PM Modi ia ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah jong ka Maldives
196 tylli ki ri ki iashim bynta ha ka , ryngkat bad ka Synjuk Europe .
Ka jingkren jong ki PM ha ka por ba pynkyntang ia ka Kosi Rail Mega Bridge sha ka Jaidbynriew
Bad u kwah tang ba ngin leh ia kano kano ka kam kaba don jingmut ban leh mynta hi .
Ngi iohi ia ka ha skul , ha ki para marjan jong ngi bad ha ki kynhun imlang sahlang bapher bapher .
Ban pynshitom ia u Manasseh , U Jehobah u la shah ban rah ia u kum u mraw sha Babilon . Hynrei u Manasseh u la kylla bamut ha phatok bad u la kyrpad ia ka jingisynei .
Ka thup ka dei ka jingpynbna jong ka ESPN ia ki 100 ngut ki nongialehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
U Badal u la buh ia u mawnongrim jong ka hospital cancer ha Bathinda
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki bor nuclear .
Lada ym dei , ki leit sha ka iing kaba bud .
Mynta u snem u don 367 sngi .
Hynrei ha ka jinglong jong ka Synjuk India , v . Thomas Vaidyan M , 103 ka Kashari ba ha khlieh duh ka la artatien ia ka jinglong hok jong ka rai ba la kdew haneng bad ka la peit bniah : .
Wat la ki kot khubor bad ki politishian mynta ki lah ban pynpaw kumno kumno ruh hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingshisha jong ka histori bad ka jingpynbna .
Ia kane ka dor la buh da ka sorkar .
Ki pyrshah ruh ia ka jingialehkai namar ba ka kham heh 2 snem ia u Abhishek !
" Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka madan kriket Brisbane kaba la tip kum ka " " the Gabba " " ha Brisbane , Queensland ha Australia hapdeng ka 9 bad 14 tarik u December 1960 . "
Ka la don ruh ka jingpynkylla ia ka Internet .
Ka jingsynshar hi jong ki jaka pule ba kham halor
Ka dei ban don uwei pat u briew .
Ki samla ki shah ai uniform ha ka por ba ai jinghikai .
Ia kane ka eriong la bud dien da ki Doppler radar ha Chennai , Vishakhapatnam bad Machilipatnam , ong ka SRC .
Ka kynhun ka la poi bad sdang ia ka jingpeit bniah .
U Mahesh u la pynkhreh ban ioh ia ka thong kaba thymmai ha ka jingim jong u da kaba pynmih ia ka phlim kaba 25 jong u kaba kyrteng ka Maharshi .
Ka India ka dei jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ngi shah shitom naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ki jinglehkai theatre ki la pynshlur jur ia ki jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka por ba synshar ki phareng ha Bangladesh .
U heh pulit u Mukul Kumar Ranjan u la iathuh ba la saphriang ia ki poster kiba don ia ki dur jong u Dilip Kumar Verma uba la phet krad jong ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Ka Phulbari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Dinajpur ha ka Division jong ka Rangpur Division jong ka Ri Bangladesh .
Ki Iingbishar Civil kin dang bteng ban pynbeit ia ki jingialeh pyrshah ia ka mariang hapdeng ki riew shimet halor ki mat kum ka jingpynthut ne jingbym shimkhia .
Hynrei kim shym la pynbna ia ka tarik shongkurim .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban poi sha ka 40 degree Celsius .
La iohi ba ka jingot ia ka sniehdoh ka sdang naduh u bnai Risaw haduh u bnai Risaw bad ka bteng haduh u bnai December shuwa ban phuh syntiew bad ban sei soh .
Mynta ka dei ka juk jong ki Apps .
Ki jinglong ba kongsan : Ia ka NCSK la seng ha u snem 1993 katkum ki kyndon jong ka ain NCSK 1993 ha kaba sdang na ka bynta ka por haduh ka 31 . 3 . 1997 .
Hato ngam don hok ban long doktor ?
Hadien ba u la ïakren bad u nongpeit jong ki bad u nongtei ïing , u Vijayvargiya u la ong ba u suba ba ki dei na Bangladesh .
Katba ka elekshon sha ka Punjab Vidhan Sabha ka la nang jan ki seng saiñpyrthei ki la sdang ban pynkhreh na ka bynta kajuh bad ka jingpynbeit thymmai ïa ki seng ka la sdang .
Kiei ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi don shaphang ki briew ki bym janai kiba la long kiba iaineh ?
Pule ruh : Ka jingiap jong ki lad pathai khubor India ka dei ka khubor lamler .
Ha kajuh ka por ka jingroi jong ki bynta ba thymmai kum ka IT bad ka kam jngohkai pyrthei kan pyntreikam ia kiba la nang la stad ha kine ki bynta .
Katto katne ki nongshet ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia u symbai fenugreek uba kham rit , namar ka jingsma kaba thiang jem jong u .
Ka kynhun nongsynshar ba pawnam jong ka Angela Merkel bad ka kynhun pyrshah ba kongsan jong ka SPD ki la pynlong ia ka jingiakren kaba nyngkong eh ban iatreilang .
Ka la long ka jingpyrshang kaba jop .
Ka jingthoh lyngkot jong u Imam Shafi ' i .
Hato ka daw jong ki ka ong ia ki ban ong kumne ne dei namar ba ki dei ki jaitbynriew kiba leh pyrshah ?
Kiwei pat ki skhim ki ban ai jingkyrshan ia ka tnat MSME ki long : 1 .
Ha kane ka jingialang lait na ka Jylla la iashim bynta da ki nongmihkhmat na Odisha , Himachal Pradesh bad Jharkhand .
" Ka sngi ha kaba ka kynhun shipai ka rakhe ia ka jingdap snem jong ka jingthaw jong ka ka long ka natalis aquilae , " " ka sngi kha jong u Sim , " " ha kaba iadei bad u Sim Roman jong ka kyrdan . "
Hynrei ka bor synshar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" Haba iakren bad ka PTI , uwei u heh pulit u la ong " " Katba u dang ia khublei ia u MP utei u briew u la thombor ia u da ka wait bad mar mar u la phet krad ."
Ia katei ka khynnah la pyllait im ha ka jingeh kaba khraw na katei ka jaka .
Ka jingpyniaid ka la pynduna ruh ia ka jinglut jong ki nongtrei .
Katto katne ki tnad kynthup ïa ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ruh ki la pynmih ïa ki jingpynbna man ka por shaphang ka jinglong jingman ha kane ka thaiñ .
U Rajiv Gandhi u la pawnam ban pynkhih ia kita ki jingiap da kaba ong ba ka long kaba tynrai ba ka khyndew kan khih haba u dieng bah u la hap !
Hynrei kam shym la fad .
Peit bha ia ki kam bad ki jingsngewtynnat jong ki khun jong phi .
U nongthoh u la don mynshwa ha ka Cabinet Secretariat .
Katba pynkhluit ia ka oven ha ka jingshit kaba 230 digri .
" Ki briew ha Bengal kim pdiang ia ka NRC bad CAA " " "
Ka India ka kwah ia ka jingkyrshan jong ka China halor kine ki mat .
Ka jingialang jong ki kynthei riewlum na ki jaka ba don ha ka kyrdan ba phra jong ki 10 tylli ki jylla la pynlong ha Vijayawada ha ka sngi Balang ba la dep 19 tarik u Risaw 2016 .
La tip bha ia u na ka bynta ki jingthoh bad ki video jong u shaphang ki jingshemphang jong ka saian .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ka la jia ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
Ka PMI jong ka HSBC India jong ka jingshna tiar ka long katkum ki jingtip ba la lum na ki jubab ba man u bnai sha ki jingkylli ba la phah sha ki nongpyniaid ba thied tiar ha palat 500 tylli ki kompeni shna tiar .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka NDPS Act bad kumjuh ruh katkum ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia u .
ym don Ain jong ka Iing Dorbar ha kaba iadei bad ka kan treikam ha ka Jylla Nagaland lymda ka Dorbar Thaw Ain jong ka Nagaland da ka rai ka rai kumta .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingkyrduh bam , ka jingbym don kam bad ka jingkyrduh .
U la pynïasoh ïalade sha ka YSRCP ha ryngkat ka jingdon lang u heh ka seng u YS Jagan Mohan Reddy ha ophis jong ka seng ha Lotus Pond .
Wat la la tap da u nongïalehkai ba stet bha u Shane Bond , hynrei ka jingïalehkai stet jong u Butler ka la pynshisha ïa ka bor kaba khlaiñ ha lade .
Nga kyrmen shisha ia kata , la ong u Omar haba kylli hato u sngew ba ka jingmih elekshon kan long kaba phylla .
U heh jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la ong ba ka Congress ka pynmynsaw ia ki seng kiba kyrshan ia ka .
U Anil Kapoor bad u Arshad Warsi kin iadon bynta lang ha kane ka phlim kaba bud .
U President ka America u Donald Trump bad ka Mahadei jong ka ri Bilat ha ka por ba ki leit jngoh ia ka iing syiem jong ka Windsor ha Windsor .
Ha kajuh ka rukom , ngi donkam ia phi ban tip ba phim don marwei .
U bam ia ka khyndew da ka jingbitar bad jingbitar , bad um ju ieng sngur ha ka jingsawa jong ka turoi .
Ha kane ka khep ka jingiarap kan long 50 percent .
Ki bor pulit ki dei ban pynthymmai beit ia kane ka jingthmu khnang ban lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ki por ban wan .
Ka jingthied khaw ka iaid beit iaid ryntih ha Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh .
" " " Ka jingbun briew baroh ha ka 1 tarik u Jymmang " " . "
Ki Jingpyniap Ha Manipur : Kyntait Ka SC Ia Ka Jingkyrpad Ki Pulit Ban Wad Ia Ka Jingkyntait Ki Nongbishar
Hynrei u la pynkylla ia ka jingkren jong u hadien katto katne sngi .
U nongak phlim Raees u Nawazuddin Siddiqui u la kynthoh jur ia ka kam ak phlim jong ka ri India namar ba ka long kaba khlem akor bad khlem pyrkhat ia ka jingnoh synniang jong une u aktor ba pawnam uba la khlad noh .
Ka jingïapher hapdeng ka Sena bad ka BJP ka long kumba ka nang jur katba nang jan ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Ynda u la wan phai , u lah ban . . .
Ngam pat ju iohi ba kan jia kumne ha ka kriket : Kohli .
Ka phlim ka kren shaphang ka jinglong kpa bad ka jinglong shynrang kaba sniew , katba ka ïadei bad ki katto katne ki mat kum ka jingbym ïaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka kolshor jong ka jingshah lehbeiñ , bad ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem .
" " " Ngi thmu ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep , " " u la ong bad bynrap : " " Ngi la pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka kam nongkyndong bad ka rep ka riang , namar hangta ka dang sah ka jingbun paid jong ka ri India . " " "
Chandigarh : Kawei ka liengsuiñ ïapom Jaguar ka la kem ding ha ka por ba ki dang kiew ha ka jaka sah jong ki shipai Ambala ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Hadien ba la dep pule ka la rung sha ka Infosys ha Mysore kum ka Software Engineer .
U Suresh Prabhu u bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka buit treikam ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri
Kata ka long kaba ngi la ioh hangta .
U nym don hapoh kano kano ka jingpynbor ban jubab ia ki jingkylli .
Ka jingkem ia u ka dei tang ka lad jong nga ban long kaba sngem biang , ban ioh biang ia ka ex kaba itynnad bha jong nga . . . bad khanglad ia kane ka shit ban jia ia uwei pat .
Ïa ki kyrteng jong ki kyrtong la pynbna da u Lal Thanhawla ha ka jingïalang jong ki nongtrei ka party ha Aizawl Congress Bhavan ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , u la pynbna : Phi la iohsngew ba la ong : Phi dei ban ieit ia la u paramarjan bad phi dei ban isih ia u nongshun jong phi .
Ka don ka rukom histori ba ka seng jong u president ba mynta ka duh ia ka shuki ha ki elekshon shiteng samoi .
Register mukotduma pyrshah ia u Ram Gopal Varma halor ka phlim halor ka jingpyniap burom
Hynrei ka sorkar jylla ka la pyllait T.10 lak na ka bynta ka plan pynitynnad ia ka pung .
U dei ka jingai jong U Blei ia nga .
Ka la long hadien ka 4 . 30 baje mynmiet .
" " " Ka jingkyrshan kaba ngi la ioh ha Tajikistan ka long kaba phylla shibun bad ngi sngewtynnad ban leit phai biang shata sa shisien ."
Ki kynhun sumar ba kyrpang ki dang trei ban iada na ki jingpang kiba iadei bad ka khmat , ki snier , ki snier bad ka sniehdoh ’ ' u la ong .
" " " Kane ka long kaba jngai na ka jingshisha ."
Pynlong ia ka jingiakhih ka ABVP ha Nagpur halor ka jingiakhih jong ka JNU
Ka seng Bharatiya Janata kaba synshar kum ka nuksa , ka la pyrshang da ka jingleh shlur bad jingleh be-ijot ban shim pisa na ki shipai ban ioh vote .
ka blog . ka akor ba im . net ka pyni ba kum kane ka polisi kan thaw katto katne ki mat kiba thymmai ia ka India ban pynbeit .
La shim ia ki kum ki jinglehkai .
10 tylli ki jingmaham ban pynkhuid kali ban pyrshang ha ïing
Ki nuksa voucher jong kita ki jingthung , shisha , ym lah ban khmih lynti ba yn pynneh pynsah da ki briew jong kito ki por . wat ki jingbatai kiba biang shaphang ki jingthung ruh ki duna .
Pule ruh : Ka jingbym burom ia ka jingtrei : Halor ka jingpynrit ia ki ain trei
U la ong ba u la pyrta da ka sur kaba jem .
Ki don katto katne ki tyllong um paidbah bad katto katne ki tyllong um shimet .
" " " Lada phi khang ia ka jaitbynriew , pyntieng ia ki briew bad phim ailad ia ki ban kren , phi pynjot ia ka jinglong bad ka nusib jong ka jaitbynriew . "
Ka jinglong parabangeit kaba shisha ka long kaba la burom .
" " " Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ka ain " " u la ong ."
Baroh ki nongpang ki don ki dak bad san ngut ki don ki jingpang ba iadei bad ka jingpang .
U la ong ba ka jingbun paid jong ki nong Afghanistan ka ngeit ba ka ri ka iaid ha ka lynti kaba dei .
U Sh Arora u la kyrpad ïa ki CEO jong ki Jylla ban pynleit jingmut khamtam mynta ha kaba pynsuk ïa ki rukom treikam na ka jingïohi jong ki nongthep vote .
Nga la don ryngkat bad baroh arngut ka Shashi bad ka para jong nga ha ka jingleit jong ki ryngkat bad nga lah ban ong da ka jingsngewskhem kaba khraw ba ki la long ki arngut kiba iaieit biej iwei ia iwei pat .
Kumno kita kiba kum ki phlang ki iam bad ki tyngkhuh ia la ki bniat ?
Ki pulit ki la lap ia ka bike jong ki nongthombor bad ki la kem ia saw ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Katto katne ki surok ha ka sor ki la shah tap ha ka um slap .
Ka la hiar ha ka ri jong ngi ha ka 15 tarik u Nailur 2007 .
Ka jingeh ka long ba ngam lah .
Katkum ka jingthew jong ka Khulna University , man la ka litar ka um mynta ka don 20 haduh 30 tylli ki jingthaw jingthung bad uwei haduh ar tylli ki jingthaw mrad .
Ngan sa ioh ia kane ka jingkylli mano ba don shadien jong ka jingleh donbor bad kaei ka jingthmu jong ki .
U la duh noh ia ka kti bad ka kti kadiang jong u , bad u la mynsaw ruh ha ka kjat kadiang .
Ka donkam ruh ia ka jingshaniah bad jingkyrshan jong ki briew .
Khyndiat ki jingjia kiba dang shen ki long ki jingpynkynmaw ia la ki jong ki jingduna , u la bynrap .
Kumta u nongrwai salm u Dabid u la rwai katba u dang pyrkhat ia kawei na ki jingthaw jong U Jehobah ka met u briew .
La iohi khatduh ia U Abhay Deol ha ka phlim jong ka Netflix , Chopsticks .
La ong ryngkat bad nga da kaba pyrta jam . . . . . . . Bharat Mata ki Jai Bharat Mata ki Jai .
Ki wanrah katto katne ki jingmut balei ba kane ka jia .
Kiwei pat ki la bud ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ym dei ban don ka jingpynlong politik ia ki kam leh beijot .
Ka jingbymlah jong ki balang ban hikai ia ka niam Khristan kaba shisha bad kaba khlem jingpynkylla dur ia ki briew jong ka Africa ka la wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ka jingpynpaw ia u briew uba ym don jingkwah ban thaw ia ka jingiadei ka lah ban ioh ia ka jingkynthoh .
11 Kumta , ki hukum jong ki ïingbishar synshar ki ju shah ujor pyrshah ha ki ïingbishar ba ha khlieh duh , katba kane kam shym la long ka kyrdan shuwa ka L . Ka jingjia jong u Chandra Kumar .
Naduh ki por hyndai ki nongshna nar ki ju shna ia ki jingthiah dieng , ki jingkhang , ki jingkhang , ki lieng bad kiwei kiwei .
Nalor kata , la pynmih ha ka sien kaba nyngkong eh ia ki kot ba pawnam kiba lah ban siew da ka kot lyngkdop .
dawai ym donkam ia ka jingieid .
Ngam don uwei pat u paralok hangne ​​uba nga lah ban sah bad uba .
John Abraham : Ka jingbymlah shisha kam ktah ia nga .
Kim lah ban iohi ne iohsngew ia ngi .
Uwei pat u nongïakhih u Vikram Singh u la ong ba kane ka phlim ka pyni ïa ki jingshisha kiba bakla shaphang ka Padmavati .
Krishna : U Montri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu da chimbynta u ha ka program Grama Darshini ha ka chnong Thathakuntla ka Vissannapet mandal ka Krishna district .
Ka China ka la khot ia ka US .
La pyni nyngkong ia ka ha ka tamasa pyni phlim ha New York , bad la pyllait ia ka ha ka 11 tarik u Lber 2013 .
U Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra, ula kynnoh ba katei ka jingpynkynriah kam, kaba la leh khlem da iamir jingmut, ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" " " U Yeddyurappa marwei um lah ban jop ia ka elekshon na ka bynta ka BJP ."
Ki pulit jong ka thain ki la pynbor ia ka kynhun ba kyrpang kaba don palat 100 ngut ki shipai ryngkat bad ki phew tylli ki kali ban pahara ia une u lehnoh ba la shah tieng .
Hadien ba u Advait u la test ia ka , u la sngewtynnad bad u la jied ia ka ha ka bynta ba kongsan .
U Anirban lahiri u la hiar duna bha ha ka Canadian Open .
Haba ki nongpynkhih ki la pyrshang ban rung shapoh ki iing sorkar , ki pulit ki la jubab da kaba siat kuli rubber bad pyndonkam da ka lyer pynjah ummat sha ki paidbah .
Ïa kane ka Exhibition kaba pyni ïa ki mar bad ki jingshna kti jong ki longkmie na kylleng ka ri India la plie paidbah da u Secretary ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah ka Shri Vinay Sheel Oberoi .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka lap ba ka jingthok ka shim por kham slem ban ia kaba kren ia ka jingshisha .
U myntri rangbahduh u la pan ruh ia ka jingkyrshan kaba lah ban iohi na ka Commonwealth ban iarap ia ki sorkar bad ki riew shimet ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par kaba neh ha kylleng ki ri kiba long dkhot .
4 Sa shisien pat u Holmes u la pynjem ia ka kot ha ka pliang jong u kaba khlem pyndonkam .
Ka palat ia ka 4 . 4 million ngut ki briew kiba thymmai ki la aplai ban long shi bynta jong ka rukom siew khajna kaba thymmai hapoh hynriew bnai naduh ba la pyntreikam ia ka GST .
" " " Hynrei ka jingpynkylla kaba khatsaw ka la pynjlan ia kane ka bor sha ki jylla " " " .
La rah ia ki lai ngut sha thanat bad la tohkit ia ki .
Kane ka lah ban ktah ia ki rai jong phi .
Ka rupa ka kiew haduh T.205 sha ka T.67,673 shi kilo .
Ka Mahindra KUV100 ka wan ryngkat bad ka jingjied ia ka motor petrol bad diesel .
Khatduh khatwai u Morg u la lait phet bad u la leit phai biang sha u kynrad jong u u Galactus bad u la shakri biang kum u nongpynbna khubor tang shipor .
Kiwei pat ki longïing ruh ki plie ïa ki ïing jong ki na ka bynta ki jingïakren shaphang ka Baibl man la ka taiew , kiba ju long halor kawei ka sobjek ha ka kot khubor Watchtower kaba thymmai tam .
Pynlong ia u nongpynrung hadien ba baroh ki jingpynrung ki la dep .
Ka pisa ka la plie ha ka dor 63 . 35 shi dollar bad ka la kiew sha ka 63 . 31 shi dollar ha ka jingkhaii kaba sdang .
U aktor Bhojpuri u Akshara Singh ujor FIR pyrshah ia u nongrwai u Pawan Singh , ka jingkynnoh ba u la byrngem pyniap ia ka .
Ia kane ka phlim la ieit bha namar ka jingthoh jong u , ka jingrwai , ka jingpyniaid , ki jinglehkai bad baroh .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la sdang ia ka jingiaseng da ka jingduwai bad ka jingrwai skul .
Ki jingsngew jong nga ki la jah rngai . Nga shem jingeh ban ring mynsiem .
U Pant ryngkat bad u Rahul ki la pyrshang ban pynim ia ka India na ka jingshah rem hynrei ka jingshlur jong ki ka la jah rngai namar ba ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai Test jong u Alastair Cooks .
Mynta u snem u Mr . U Dan Wolman na Israel yn pynkup burom da ka LTA .
Kum u dkhot jong ka kynhun jong u Storting sha Sweden , u Knudtzon u la leit bad u kpa jong u sha Stockholm ha ka por tlang jong ujuh u snem .
Ka projek pynthymmai ka thmu ruh ban pyniar ia ka Central Vista sha ka wah Yamuna .
Ka jingkiew kaba mynshuwa ka long 5 . 05 percent ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Ka dak ban sangeh ha kaba kut jong ka surok .
Ki lah ban leh katba ki mon .
Hadien ka jingjop pyrshah ïa ka Delhi Daredevils kiei kiei kim shym la ïaid bha na ka bynta u Kapten ka RCB u Daniel Vettori namar ba ka kynhun jong u ka la shah rem lai sien lynter .
Ban ioh ia ki jingtip kiba biang u briew u hap ban iakynduh ha u nombar internet uba biang .
Namar shisha , haba ngi ieit , ngi shem ba ka jingieit ka pynshlur , ka jingieit ka pynkoit bad ka jingieit ka wanrah jingkyrmen .
Wat nym siat , lada phi lah ban kiar na ka .
Ka rukom ka la wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha ki jylla ba shaphang mihngi jong ka ri India , ka thain kaba la mad ia ka jingduna jong u slap monsoon .
Katba ki nongpang ki la koit pat sa 131 ngut .
U Sardesai u la ong ba kumba long ha Maharashtra ki liangpyrshah ki dei ban wan lang ha Goa ruh .
Nga tyrwa ban mang Tk . 1 , 483 klur , ka jingpynroi bad ka jingbym pynroi lada pyniasoh lang , na ka bynta ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka Dr Hiral Tipirneni ka dang wad ia ka jingpyrshang kaba lai sien lynter jong ka na ka District Congress kaba hynriew jong ka Arizona .
Ka India Post Payments Bank mynta kam pat ai ia ki nongthied jong ka ia ka ATM lane ka Debit Card .
Ym tang ba ka pynlong kaba eh ia kano kano na kine ki kynhun ban hikai ia ki nongtrei hynrei ka pynlong ruh ia ki ban ioh ia ki dkhot ba thymmai , ki nongkyrshan ne ki nongiarap .
La burom ia u kum u riewstad bad u nonghikai .
Ka jingim skul heh ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ki hima syiem kiba dang sah ha ka pyrthei ki pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki briew jong ki . balei ka Georgia kan ym kwah ban kohnguh ia ki ?
Ka sobjek : Ka jaka sah jong ki nong Bilat barim .
Kumba ka long mynta 37 , 981 ngut ki nongialeh laitluid bad ki nongioh penshon kiba dei hok kiba shaniah ha ki ki shah ktah hapoh kane ka skhim .
Uwei u professor u la iathuh ha ka kot khubor The Wire ba um don jingtip kaba thikna ha kaba iadei bad kano kano ka prokram watla ka jaka pule ka la dei ban pynmih ia ka circular bad pyntip sha baroh .
PYNBNA : U Shakib Al Hasan u thoh ia ka histori ba kyrpang jong ka World Cup na ka bynta ka Bangladesh
U la pyrshang shitom ban iakynduh ia u Subhash Chandra Bose khnang ba u Azad Dasta bad u Azad Hind Fauj kin iatrei lang.
Hapoh ka bneng kaba dum , ka dak sangeh ka don hajan ka lyngkha ba la ker kynroh .
Ki radar bad kiwei kiwei ki tiar kiba kum kine kin long kiba peitngor beit na ka bynta ki jingleit jingwan jong ki liengsuiñ kiba suba hajan ki jaka kiba rit paid .
Ka nar bad ka aluminium ki la ïohi ïa ka jingkiew dor kaba phylla ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Nga lah ban fit ia ka khynnah kynthei , hynrei ym ia phi .
Bad kata ruh ym tang shisien hynrei arsien .
U la long u dkhot jong ka Marylebone Cricket Club , u paralok jong ka Royal Horticulture Society , bad u president jong ka seng polo jong ka ri India .
Ngi lah ban tei pat ia ki iing , shisha .
Ia ki jinghikai bad ki rukom treikam kiba bha tam ba la pynwandur lyngba kane ka model ICTAI yn pyndonkam da ka NITI Aayog ban seng ia ki ICTAI kiba hadien ha kylleng ka ri .
Hadien kata ka niam Buddhist ka la saphriang sha kiwei pat ki dewbah ruh .
To bud ryntih ia ki jingjia ba thymmai .
Ka series ka pynithuh ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba im hapoh ki jingeh kiba eh bha bad kiba ialeh shlur ban ialeh pyrshah ia ki .
Kine ki briew ki lah ban iam na ka bynta ki lehnoh jong ka Batla House bad buh ia ki bor pahara ha ka kad liengsuin ban kyrshan ia ki hynrei kim lah ban kyntiew ia ka Delhi " " la ong u Modi .
Pynlong jingialang pyrshah ia ki nongsiew penshon jong ka PAU
U lah ban synshar bad um lah ban kitkhlieh .
U Balabhaskar u la pynlong ia ka jingshad paidbah kaba nyngkong eh jong u da ka violin ha ka rta kaba shiphew snem .
Ki mrad ki lah ban long ka jingma ha ki por .
Ia ki nongjop ha kine ki jingiakop la ai khusnam bad ki syrnod ha ka por ba pynkut ia ka jingialang da u Kongsan bad ki riew pawkhmat .
U Prabhu Deva uba la iathoh hadien habud bad ka aktress Nayanthara , u la thmu ban shongkurim ia ka hadien ba u la iakhlad noh bad u Ramlath .
Kane ka phlim kaba la thoh bad pynïaid da u P Solai Prakash uba dang sdang ban dang sdang ak la pynmih da u Sashikumar .
Ka Nita Ambani kaba dei ka chairman jong ka Reliance Foundation ka la ïaroh ïa u Jasprit Bumrah u nongïalehkai ka India bad ka la ïaid shakhmat ban khot ïa une u nongtied bol kum ka jingai mynsiem ïa ki samla shynrang bad kynthei .
Nga kwah ban pynleit jingmut ia ki nongialam ka BJP halor ka jingkren jong u Myntri Rangbah ha ka sngi Saitjain 22 tarik u Nailar 2011 .
Ia kane la paw ha ka jingmih jong ka poll ruh .
Ha ka janmiet la jia ka jinghap jong u mawkyrteng jong u Lenin ha Kiev .
" Ngi shisha ngim lah ban leh khlem ma ka " " . "
Nga dang sngew lyngngoh kumno ka don kum kane ka jingshlur , hynrei nga tharai ym don kaei kaei kaba lah ban jubab ia ka jingkylli jong nga kham bha ban ia kaei kaba ka la thoh kum ka Twitter bio jong ka :
Khnang ban weng ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ki mar dud Aavin ha Chennai , la shim ia ka jingpynheh ia ka jaka shna dud kaba la don lypa ha Ambattur .
Ngi don ia ka jaka pule engineering kaba pawnam ha ka pyrthei bad ki jaka wad bniah bad pynroi kiba khlain .
Ki dor ki la sdang ban sngur , kumta ki briew ki lah ban plan ia ka jingim jong ki ha ka ioh ka kot .
Ki jingleh niam kiba iadei bad ka jingrakhe ia ka tamasa Mopin ki beh noh ia ki jingdum kiba sniew bad ki wanrah ia ki jingkyrkhu , jingsuk bad jingroi jingpar na ka bynta u khun bynriew baroh .
U la mynsaw jur ha kane ka bynta .
Wat la ka jingkhang ka dang treikam bad bun ki la phet krad sha Mozambique , hynrei ha ka snem 1972 la ïoh ïa ka jingkiew kaba thymmai kaba long 23 398 ngut ki nongpynbna .
Nga la leit sha Budapest . Ka rung !
Sdang ka jingthep vote ha ka elekshon president jong ka ri Indonesia
Hato ki bor synshar district kin leh halor kane ?
Ka MPV ka la kamai 9, 222 tylli ha u bnai Jylliew 2019 . da kaba bujli ia ka Vitara Brezza
Ka pyrthei ka la shah pynjot ha khmat U Blei uba shisha bad ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
U Erdogan u leit sha Greece na ka bynta ka jingleit jngoh kaba pawnam
Ka la ai ruh ia u nombar jong ka taksi .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la iathuh ruh ha ka iingbishar ba kan sa mih da ka jingpynbna elekshon kaba thymmai tang hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai khatduh ia kane ka mat .
Ka nongrwai na Britain ka Ellie Goulding ka la jop 17 tylli ki khusnam na ki 66 tylli ki nomination .
Ngi pule ha ki Rom 5 : 8 , 10 : U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba katba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi . . . .
U Abu Shamim Azad u la rung sha ka kam kum u nongbishar ba ha Jhalkathi ha ka 10 tarik Naiwieng mynta u snem .
Hadien kata ngi la pynlong ruh ia ka jingialap na ka bynta kiba riewspah ban iehnoh mon sngewbha ia ka jingai jingiarap ia ka gas shet jingshet .
Ki jingjop : Ka Ksiar ha ka jingialehkai Asia 2016 . ha ka snem 2013 ka jingïalehkai ïalehkai jong ka ri . ha u snem 2012 ka Copa Brasil
" U Sibal u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba 20 lak ngut ki samla pule ki ialeh ia ka eksamin kaba pynshong nongrim ha kawei ka kot jingkylli . " " "
Ka jingdon ki seat na ka bynta kine ki course kan long 100 ngut.
Ngi kwah ba ka sorkar kan pynhiar ia ka khajna mar bad jingshakri khnang ba ka jingdie kali kan ym shah ktah .
Ki pulit ki la kam ba utei u nongshah kynnoh u la kam ba u la pyniap ia kitei ki arngut .
" Pdiang sngewbha ia phi sha ka por pule khana . Ka kyrteng jong ka kot ka long " " Paddington ha ka Fair " " La kha ia u ha Highland Park bad u la san hangne ​​."
Ki nongrep ki la pyniap ialade namar ka jingbym lah ban siew ia ka ram , ka la ong .
Ngim lah ban batai thikna ia baroh kaba la don bynta ha kaba pynphai ia ka pateng kaba sngewsih jong ki sha ki khun ki ksiew jong u Adams kiba marjan bad kiba kham jngai , hynrei la pynphai ia ka ka long .
" Ka long kaba shisha lada ka hukum ba la batai ha u shabi " " hukum " " ka dei ban pyniaid ia ki URL " " xmpp " " . "
Ka kam thok dewiong : Ka Supreme Court ka la bthah ia ka CBI ban peit ia ki jingkynnoh pyrshah ia u heh barim jong ka u Ranjit Sinha
Katto katne ki seng ki la ai ka jingkyrshan ia ka jingiakhih .
Kumta, ngi hapoh jong phi ha ka jaka ba la khanglad, phin hap ban pynbha ia ka jingtreikam kaba bha tam jong phi bad kaba saw ka dei ka variable kaba laitluid.
Ha ka jingtreikam , ar ne lai ngut ki kyrtong kiba ialehkai bha ki khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor baroh .
Ia kane ka tamasa la shna nyngkong eh ban khring ia ki nongkiew ha ka kam khaii pateng ha Dubai , ka ri United Arab , hynrei hadien la pynpaw pyrthei ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
U la ong ba ka China bad ka Pakistan kim pat pynbeit ia ki lynti iaid jong ki ha khappud .
Hynrei u Arun, nga la jubab, lada ka leit ban bthei, kata ka mut ba ka don kaei kaei kaba hap ban bthei.
U kpa jong u u dei u nongtih dewiong .
Mynta ka sngi ka long kaba jem bha .
Kane kan pyndam ia baroh ki jingpynbna ba khlem pat ai bad ym lah ban pynphai biang .
Ha ka por ba ka don ha India ka la pule ruh ia ka kam ak phlim ha ka skulbah Kishore Namit Kapoor Institute .
Ka dor jong kiwei pat ki mar ba kongsan kum ki jingbam tynrai , ki umphniang bam , ka shini bad u sohjew ki don hapoh ka jingpyniaid .
Katba ia ka BJP pat katba nang duna ka jingkren katta nang bha .
Ka prokram ka la sdang da ka jingpynjot ia ka Saraswati . Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad bad kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ki la thrang ban iarap .
Kajuh na ka bynta kane namar kane ka dei tang X sha ka bor 1 . Kane ruh ka long , kane ruh kan sa jah noh .
Hato Don U Blei Uba Sumar ?
Ka jingbymlah jong ka jingthmu jong ka Mihngi Pdeng bad ka jingthmu jong ka Mihngi Pdeng kaba kham heh bad jong ka jingpyrshang ban pynlong synshar paidbah ia ki imlang sahlang jong ka thain Asia Sepngi .
" U Professor Miroslav Volf na ka Fuller Theological Seminary California U. S. A . u ong kumne : " " Ka jingngeit nongrim kam shym la sah tang ba ka la roi ruh " " " "
Ngi dei ka bor kaba ar kaba lah ban pynkylla .
Ka long kumba nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei da kaba kyrmen .
Ka jinglong jingman ka lah ban nangbha ha ka sngi Nyngkong namar ki bank ki khmih lynti ba ka RBI kan phah pisa kaba biang .
Ka bording , ka um bad ka gas ha iing , ka jingpynkhuid ha ki sor , ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ka jingkit ia ki marbam ba kongsan ruh kin dang treikam kumba mynshuwa .
Ki shipai India ki kham bun ban ia ki shipai ba la pynbiang da ki ri lieh ba la pyniasoh lang jong ka Canada , Australia , New Zealand bad South Africa .
Ka long ruh ka jingpyrshang jong ngi ba ki para adivasi jong ngi kin iasoh bad ka lynti kaba kongsan jong ka roi ka par .
Na ka bynta kane dei ban pyrshang , u la ong .
Ka para jong u Deepak Chahar ka Malti Chahar ruh ka dei ka model ba pawnam bad ka la pawnam bha ha ka jingialehkai IPL ha kaba ka la shong ha madan bad peitkai ia u hynmen jong ka ba u ialehkai .
Ngi ia bujli ban sumar ia ka jaka ieng bad ban trei bad ki balang ba marjan jong ngi .
U pynneh ia ka jingsynshar halor ka kam jong u khnang ba ka jingpyrkhat jong u ia ka art bad ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang kan ym shah pynduh um ha ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingmyntoi .
Nga trei bad ki aktor kiba bha .
Ngi ju wanrah ia ki mar sha ka jingpyrkhat jong ki nongbei tyngka ha ki sor rit .
Kumta ki kham duna ka jingsma bad jingsma .
Ngi la ioh katto katne ka jingpynjahthait kaba jem hangne ​​hangtai , hynrei ka la long baroh ka jingpynbyrngia .
Ka jingpynbiang kaba 290 klur na ka bynta ban thied 1600 tylli ki S thymmai . T . ki bus .
Da ka jingiarap jong ki ophisar Huguenot u la long ruh u syiem jong ka Ri Bilat , ha ka jaka jong u Katholik James II .
Hangne ​​, ki nongwan jngohkai ki don ka jingpynkhreh ban duwai bad kumjuh ruh ban pyrkhat jylliew .
Ka jingjop jong ki Knight Riders ka long kum ka jingjop jong ka pyrthei .
Nashik : U aktor ba pawnam u Amol Palekar u la shah pynkup burom da ka khusnam ‘ ‘Godavari Gaurav’ ha kawei ka jingïalang hangne ​​hynnin ka miet .
Ka Komiti ka la ai 15 tylli ki jingai jingmut kiba iadei bad ka jingsynshar .
Jied u Ian Chappell ia u Virat Kohli ban ia u Steve Smith
" Ka jingjia ka long kaba pynkyndit ia ngi . " " "
Kane ka dei ruh ka daw ba u Manmohan Singh myntri rangbahduh u lah ban nym jop kumba leh u Manmohan Singh myntri pla tyngka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh lyngba ka video conferencing , ong ka kyrwoh .
Uwei pat u lehnoh uba la tip kyrteng kum u Dr Usman u dei u shipai barim jong ka tnat medical corps jong ki shipai .
Hynriew ngut ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Pulwama
La buh ia ka ha ka jingsahkut .
Ia ka lynti la pynjlan shaphang shathie sha ka thain Hancock hadien ar snem .
Ha kane ka phlim , baroh arngut ki aktor ki dei ban shah peit ha ki bynta ba ar .
Kumno ka jingduwai ka lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ?
U dei ban rai aiu ban leh hadien .
KA RUKOM : Pynkhluit ia ka umphniang ha ka umphniang shet .
Naduh katei ka por ki pulit ki la buddien ia ki nongleh kam sniew ha ka por ba ki tohkit .
Kumta , ka la rai ban sah biang ha Hyderabad sa katto katne por .
Latvia : Pyrshah ka Kashari Europe ia ka Riga .
Ka tnga jong u ka Nadia ka dei kaba wan na Afghanistan .
Ka ain ka ai ia ka jingioh ia ka hok jong ki Janmies ha ki jaka Janmam jong ka Gudalur Taluk bad Pandalur Taluk ha ka Elaka Nilgiris bad ka jingpynrung ia ka jaka shong jaka sah jong ka Ryotwari .
Kaei kaba ngi dei ban ithuh shaphang ka jingtieng ?
Hynrei shwa kata , ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pynjot lut ia ki lynti iaid shipai jong ka Dhaka da ki jingbthei liengsuin .
U Conway na ka University of British Columbia ha Canada u la ong ba tang kawei ka seng niam kaba la kyntait shisyndon ban bud ia ki Nazi dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei u Frodo u dang mynsaw ha ka met bad ka mynsiem namar ba u la kit ia ka Ring haduh katne .
Kane ka tempi ka don ha rud jong ka wah Swan bad katkum ka jingiathuhkhana pateng kane ka dei ka jaka ha kaba ki khynnah skul ba khraw jong u Guru Dronacharyas ki ju lehkai ban siat khnam .
" U nongaiktien jong ka Boeing u la ong ba ka kompeni ka ai ia ki prokram " " jingpynkylla kam mon sngewbha " " hynrei um shym la pynthikna ia ka jingheh jong ka jingpynhiar kam ba la thmu ."
la thung ia u subahdar jong ka ri Bangla ha u bnai May 1608 .
Ka Japan kan pyniar ia ka jingiadei bad ka India
Ka Sorkar ka peit ia ka PFMS na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpeit bad jingpyniaid kaba biang ia ki pisa bym pat pynlut ne ka jingpynsah ia ki pisa ban peit ia ka jingkhang ia ka pisa Sorkar .
Kiei kiwei pat ki khlur kiba phi ieit eh ?
" " " Ia ka yatra la pynsangeh mardor namar ki daw jong ka jingshngain " " la ong u Deputy Commissioner ka Kishtwar u Angrez Singh Rana ha ka tnad pathai khubor Press Trust of India .
U la long u nongleh be-ijot ym ia nga .
Haba kren sha ki nongtrei ka party ha Varanasi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingnoh synniang jong ki ka long kaba khraw ha ka roi ka par jong ka thain .
Kaei kaba phi khmih lynti ynda la kut ka sngi U Jehobah ?
Ki nongpynmih bad ki nongpyniaid ki kwah eh ban ioh ia ka jingjop ha ki phlim jong ki .
Ka jingpynrung kyrteng kan long kaba donkam tang lada la pynduna ia ki kyndon jong ka jingpynbeit ia ka iing ka sem sha ka jingthoh .
Ki jingbam ba la pynkhluit ki long kiba ju don ha ki jingbam Punjabi .
Ka jingiadei jong ka US bad ka India ka long kaba kongsan bha : Menendez .
Ngi poi ha trai jong u lum Sarkofagen bad la ai khusnam ia ngi da ka jingpeit kaba sngewtynnad ia ki lum lieh kiba bun ha kaba jngai .
Ka EC ka la ailad ia ka jingkyrpad jong ka Congress ban ai por sa hynriew bnai ia ka ban pyndep ia ka jingpynlong ia ki jingthep vote .
U la shah pynjah burom ha ki lad pathai khubor .
Ka la long ka kyntien thoh kot bym dei ban pynkylla dur da kaba shim noh na ka jinglong jong ka .
Ka ICICI Bank , ka State Bank of India , ka Indus Ind , ka Canara Bank , ka Axis Bank bad ka PNB baroh ki la hiar dor palat ia ka shi percent .
Kumta , baroh kiba jia kine ki dei ki jingeh kiba kongsan ha ka kam shna jingshna .
Hynrei ka la don ka jingpynslem ha kata , u la ong .
Pan kaiphod ka CBSE na Gujarat kumno la aiwai ia ka jaka na skul sha ka Ashram jong u Nithyananda .
Ki tyllong khubor Jain bad Brahman ki pynithuh ia u Udayabhadra u khun jong u Ajatashatru kum u syiem uba la seng nyngkong ia ka Pataliputra kum ka nongbah jong ka Magadha .
Nga pynlong ia ki nongsngap ban rkhie .
Ki khynnah ki dap da ka bor .
Ka jingshit ka la shim ia arngut ki jingim ha sor
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Manoj Sinha ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha hynnin ka sngi .
Kan iakynduh ia ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ban iakren ia ki mat synshar bad ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingleh donbor .
100 tylli ki jingshisha shaphang ka New Mexico .
Ki khynnah skul rit ki la wan da kaba riam kum u Ram , u Lashman , ka Sita , u Hanuman bad u Ravana .
Ka actress ka Payal Ghosh ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia u Anurag Kashyap .
Ki don bun ki jingbatai kiba lah ban long shabar jong ka jingsniew kaba shu long , hynrei kaba sngewtynnad tam ia nga ka dei kaba iadei bad ka jingbam .
Balei phi kwah ban leit sha Bethel ? u kpa jong nga u la kylli ha ka jubab .
Ki pulit ki la ioh kurup ia utei u khynnah , hynrei u nongrahbor u la lah ban phet krad noh .
Ka jingsma kaba sniew tam .
Ka SIPCOT ka dang don ha ka jingthmu ban thaw ia ka Land Bank kaba heh sa 20 hajar akar ban kyntiew ia ka jingpynmih karkhana ha ki jaka ba dang sahdien .
Ka BJP kam dei ka jingma ia ka TDP ha Andhra Pradesh namar ba ka party kam don jaka sah hangtei .
Hynrei kata kam mut ba la dep ia ka kam .
Sa kumba 100 sngi eiei haduh ban da sdang ka ICC Champions Trophy 2017 .
La jan shiteng na ki jingkhot ki dei shaphang ki jingiadei , bad 78 percent ki dei na ki khynnah kynthei , kiba shem ba ka kham suk ban pan jingiarap ban ia ki khynnah shynrang .
U falcon u la shong ha ka jingkhang uba peit sha jngai .
Ka video clip halor ka Madame Tussauds Hong Kong .
" Ngi pynrem ia ka rai ban pynkup burom ia u da ka Padma Shri bad ngi dawa ban weng noh ia ka rai " " "
Kiba bun ki nongshna phlim ki la lyngngoh ia katei ka rai , hynrei ki la iaroh ia ka sienjam jong u PM Narendra Modi ban tehlakam ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ngi la pynpaw arsien ha u Lat ka jylla ha ka shithi ba ynda la khot ia ka Motion jong ka jingbym shaniah , baroh ngin thep vote ban kyrshan ia ka .
U la phong da ka jain rong saw bad u la don ka ryndang kaba jyrngam bha.
Ia kane ka por la khot ka por kaba hynriew ruh .
Ki dieng kiba don ki sla kiba rit ki long kiba biang bha .
Ka longiing Tapas Paul ka kynthup ia ka tnga bad ka khun jong u .
Ngi dang don 21 ngut . 9 percent ki briew kiba im hapoh u lain jingduk .
Dei na kata ka daw ba nga la khie bad iaid naduh ka sngi kaba nyngkong jong kane ka jingkha khun .
U Abhishek Bachchan bad u Ranbir Kapoor ki ialehkai phutbol .
Une u briew u dang shah sumar ha GMCH Sector 32 .
Ka CTR ka ai jinghikai ruh ia palat 200 ngut ki khynnah kiba donkam jingiarap .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingshah pyniap jong ki arngut ki bar jylla ha ka ri , u myntri u la ong , Ym don ei ei ban pynmih jingkulmar halor ka jingshah pyniap jong ki arngut ki bar jylla dang shen .
Ka jingpynkylla ha kane ka bynta yn sa wanrah ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw .
Ia ki jingpynsuk ban pynkylla ia ka ram la ai hapoh ki katto katne ki jinglong kyrpang .
U la bthah ia ki heh sorkar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba shah ktah .
Hooid kito kiba phi khot nalor U Allah ki long ki jingthaw kum ma phi . Kumta khot ia ki : ki dei ban jubab ia phi lada phi long kiba shisha .
Kitei ki arngut ki ju sam ia ki dur ba ki ia pose lang , ha la ki jong ki jong ki social media .
Ka bai aplai : Ki kyrtong ki dei ban siew ia ka bai aplai ha ka por ba ki ai ia ki phorm .
“ “ “Nga iohi ia u nongap jong nga ha ka jaka jong u,” “ u la kynthoh, “ “ hynrei ym don dak jong ka jingdeng kti.”
Lada ngi peit ia ki jingkhein jingdiah ba thikna , ki ju pyni .
Ka jingpeit bniah ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei ha ka rep ka riang ka lah ban iarap ban pyrkhat lypa bad pynbeit ia ka rep ka riang khnang ban pynmih bun ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka nongbah jong ka ri , ka Manama ka dei ka jaka jong kiba bun ki jaka pyniaid pisa kiba heh .
Ki marpoh khyndew La lap ia ka lyer mariang ha Kanta jong kane ka upazila .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka kam ha ka 10 tarik u Iaiong .
Ia kane ka khusnam Padma Bhushan la sam sha ki phra ngut ki briew ba kynthup ia u Dhoni bad u Pankaj Advani u nongjop ha ka jingialehkai Billiard .
Naduh dang rit ka la hiar u Will u ong . .
Nangta la pynphai biang sha u Kashi bad u la thaw ia ki bhashya bad kumjuh ruh ia ki kot jinghikai ba laitluid jong u .
Hynrei kumno ka aktress ka la jubab ia kane ?
Ki shipai India ki la jop ia ki shipai Pak ha baroh arliang .
Kane ka jingkiew kynsan jong ka snam ka lah ban pynsniew ia ki dkhot met kiba kongsan jong u briew kum ka sniehdoh , ki khmat , ka jabieng ne ka dohnud .
Nalor kata , ka karkhana jute jong ka ri ha ka jingshah pynduna ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba la kylla bad ka jingiakhun pyrshah ia ka India .
Ka la shim ia ka pen bad ka la thoh ia ka address .
Arngut ki samla shah hack haduh ban da iap
Ka jingpyni ia ki kali ha Geneva ka la ju long ka jinglehkai kaba khraw ia ka Tata Motors .
Ka aktres ka Taapsee Pannu ka la leit shuti ha Maldives bad ki para kynthei jong ka dang shen ryngkat bad u lok jong ka uba la paw pyrthei u Mathias Boe .
Ha ka jinglong jong ki jingsiew ram ba la siew kylliang ki dei ban pyndam noh ia ki jingsiew ram .
U Nitish Kumar u lah ban buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Pack window sha ka liang kadiang
Ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong rangbah ba la pyni da baroh ki bor sain pyrthei , bad kumjuh ruh ia ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka synshar paidbah jong ka Sri Lanka bad ki tnad treikam jong ka , la ong shuh shuh u Kumar .
' Ka synjuk Dalit ka la rem ha ka elekshon bad ka Congress ka la jop .
Ki dang bteng ban tuh na ki dukan bad ki hotel bapher bapher . ki jingleh be-ijot jong ki ki kylla long ka jingiakren jong ka nongbah .
Ha shwa ban pynlait ia kane ka app ka Google Stadia ka la paw ha ka Google Play Store .
Uta u briew u dang ong ei ei , bad u khynnah u la sngewthuh ba un hap ban shim ia ka rai .
Sait bha ia ki kti da ka sabon bad ka um man ka por .
Mynta ka jingbei tyngka kaba T.700 klur ka dang iaid shakhmat .
Hano nga kren ?
U Nathan Astle , u Matthew Hayden , u Brendon McCullum bad u Ben Stokes ki shim ïa ka kyrdan kaba lai kaba la ïakhaid namar ba ki la thep 11 tylli ki six ha la ki jong ki jong ki Test .
Ka jaka pule ka la ioh jingmynjur na ka PCI ban pynrung 60 ngut ki samla pule .
La khanglad ia ka da ki pulit hadien kata ki nongiakhih ki la iaphet noh .
Kane ka jingpynmih kam dei ban die . La ai ïa ka kum shi bynta jong ka kam hikai Baibl ha kylleng ka pyrthei kaba la kyrshan da ki jingai sngewbha mon sngewbha .
Ki la pyrshah ia kaei ?
Haduh mynta ka China kam pat jubab shai ia ka jingkren jong ka India halor kane ka mat .
Ki khynnah skul ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia ka bor pyniaid jong katei ka skul namar ka jingbymlah jong ka .
Kyntait ka Pakistan ban rung ka liengsuin jong u President Kovinds ha ki jaka suin jong ka
Ka Congress ka la iakhun 66 tylli ki seat ha la ka jong ka jong ka bor bad ka la ieh saw tylli na ka bynta ka paralok jong ka ka Rashtriya Janata Dal .
Ngi kwah ban iohi ba kane ka jingjia kaba sngewtynnad kan sa pynkylla dur ia lade ha ri India ha ka por kaba lyngkot bha .
Hynrei kane ka jingjia ka lah ban pynlong ia ki briew ban buh jingkylli ia ka liang ka jingshngain jong ka kali .
Ka Iyer kaba shit bad kaba rkhiang na shaphang shathie ka la iarap ia ki syntiew ban plie bad ban pynmih sboh . Ki Proberb 25 : 23 . Jingrwai U Solomon 4 : 16 .
" U Pawar u la ong : " " Ka Congress , ka Shiv Sena bad ki nongialam ka NCP ki la iawan lang ban thaw Sorkar ."
Ka USAID ka dei ka tnad sorkar jong ka ri America kaba trei ha ka pyrthei na ka bynta ka jingduk kaba jur , ka pule puthi , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka koit ka khiah ha ka pyrthei bad kiwei kiwei ki mat .
" " " Ngi la wan ha ka bor halor ka plank jong ka jingbamsap " .
U nongïasaid aiñ jong ki heh ka BNP u Ragib Rouf Chowdhury u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka ïingbishar kan sa ai ïa ka rai ha ka por 12 : 00 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ha ka kyrdan kaba rit tam ki don ki nongsynshar shnong .
Ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kane ka kyrdan .
U la kyntu ia ki ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha baroh ki liang bad ruh ban pyrshah ia ka jingpynphriang ia ki rukom sumar bym iadei bad ka science bad ki jingtip kiba bakla .
Kiba la pynshisha hadien ba ki dei ki jingkynnoh lamler .
Nga sngewkmen ban kren sha phi ha ka sngi rakhe ia ka sngi seng kaba saw jong ka skulbah jong phi .
Hes u Big Boss uba sngewtynnad ban sngap jar ia ki nong India , u Gandhi u la thoh shaphang u PM Narendra Modi .
Ki pulit jong ka Cyber ​​Crime ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
" Kumba ka long mynta kane ka aktress ka dang bunkam ban ring dur ia ka drama jong ka ha ka por ba nyngkong jong ka " " Bajirao Mastani " " ha kaba la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ."
Man la ka miet jong ka Sngi Nyngkong ka longïing ka ïalum lang na ka bynta ka jingpule Baibl kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh ha ka kot khubor Watchtower , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka bynrap : Katba nga dang ïakynduh bad ki lok kiba don ha ka jingeh ha ka shongkha shongman ar tylli ki jingsngew ki tap ïa nga da ka jingsngewrit bad jingbitar .
Kumno kane ka lah ban jia ha ka embassy ? U Khashoggi u ong .
Ka video jong ka Rashami Desai kaba dang ring dur ia ka phlim 'Naagin 4' ka la saphriang bha .
Nga pynlut ia ka sngi baroh kawei da kaba pule kot bad kot khubor .
Ka Congress ka ong ba ki nongtrei ki la sngewsih namar ka jingleit jngoh jong u Pranab Mukherjee sha HQ jong ka RSS
U la ong ba u sngew ba u la ithuh ia ka Anushka ha ka jingim jong u .
Ia ki jingiadei jong u bad ki Israel ym shym la thoh ha ka Baibl ban kyntiew ia ka mynsiem sngewrit ne ban kyntiew ia kawei ka jaitbynriew halor kawei pat .
bad u tynjuh ia nga ban iathuh ia u .
Ka rukom synshar kaba pyrkhing bha ban pynkhreh hapoh hynriew sngi
La ai jingmut ia ki bank ba kin pynkylla laitluid ia kine ki pisa haduh ka 30 tarik u Iaiong 2015 .
" Ka system ka pyrshang ban shna ia ka jingtei ban pynduh ia ka bor jong ka , kumba ka England ka la antad ! " " "
U Kavin u la shah pynrung ruh ha ka thup jong ki 30 ngut kiba hapoh 30 snem jong ka Forbes na ka bynta u snem 2017 .
Hadien kane ka jingpynsangeh , ka DCGI ka la bthah ïa ka Serum Institute of India ban pynsangeh haduh ban da hukum shuh shuh ïa ka jingpynrung kam thymmai ha ka bynta kaba ar bad kaba lai jong ka jingpyrshang ïa u kyrtong ban ïoh ïa u dawai .
Ha Srinagar ka sorkar ka la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki jaka kiba hap hapoh ki ktem pulit Khanyar , Nowhatta , Mahraj Gunj , Rainawari , Safakadal bad Nowgam .
Ki rangbah ha ka jinglong kyllum ki kham don ha ka kyrdan kaba bha ban ai jingbthah kaba tbit .
“ U Virender Sehwag u la thoh ha la ka jong ka jong ka rukom thoh ha ka twitter bad u la thoh “ Uwei na ki nongjop ba khraw tam jong ka India bad u nongïalam ba phylla.”
Hynrei hato ka jingleh jong u Peters ha kata ka miet ka la pynlong ia u u nongleh riewkhlaw ?
Ka la long ruh ka jingkular ha ka jingpynbna jong ka BJP .
Shisien ba u la long u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu , u la buh jingmut shibun eh ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang khamtam ia ka pule puthi .
U Redi u sngewtynnad bha ia ki jingialehkai ha ka jinglong kyllum bad u ju lehkai man ka por .
Wat hapdeng ki sakhi , ki iingbishar ki la pyllait ia kiba bun .
Ka Civil bad ki Session ba shipor kaba 5
Pynthikna ia ki jingtip jong ka bank ha ka khyrdop UPI jong phi .
U Mr . U Sarma u la ong ruh ba ka jingbun eh ka long 5 . 42 lak ngut ki briew ki lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong ha Assam lyngba kane ka ain kaba thymmai .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Elihu ?
Nga kwah ban ioh ia ka .
U Principal u Dr Rajesh Kumar u la ai khublei ia ki merit ryngkat bad ki kmie ki kpa kiba sngew sarong jong ki .
Wat haduh kine ki sngi don kiba ngeit ba ka blei shnong ka Parama ka dei ka blei jong ka jingnang jingstad bad ka don ka bor ban ai jingstad .
Ki samla ruh ki la shem ba ka video ka long kaba sngewtynnad , kumba ki jingkynthoh harum ki pyni :
Ia kane ka video la buh ha Youtube .
Baroh ki aplikeshon kin ioh jingmynjur .
U la pyntip ruh ia ka balang ba kan long kaba dei ia ki kum ki Khristan shimet shimet ban buh dak ia kiba khlem akor .
Dont don jubab na ka bynta ki jingkylli jong ki khun jong phi ?
Ki don shibun ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah hangne ​​.
La lah ban pynbeit ia ka file CMML CMML
Ka elekshon sha ka dorbar thawain kan pynthikna ia u myntri rangbahduh jong ka ri .
Ka jingwan nyngkong jong ngi ka long 17 ngut .
Haduh mynta u Gautama u la kylla long u kpa .
Khatduh u rai ban iathuh lut ia ka , hynrei ka Kajal ka kyntait ban sngap .
Ka BJP ka tieng ia ngi .
U CM ka Haryana U Manohar Lal Khattar u la kam ba ïa ka jingïakhih jong ki nongrep la kyrshan da ki seng saiñpyrthei bad u la kam ruh ba ka don ka jingïadei jong ki Khalistani bad kane ka jingïakhih.
" " " Bun na kine ki khyllung kim shym la thikna ba ki dei jong ki rangbah , kim shym la thikna wat la ki rangbah ki dei ki bahaiing hasem ne em ."
Hato u PM u la bthah thok ia ka jaitbynriew ban rakhe ia ka jingshai sharak ha ka sngi shuwa jong ka sngi seng ia ka BJP ?
" Ki la pynpaw " " Nga tip , nga tip , nga tip ."
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Pathankot Civil Hospital .
Peit ba dei ka jingngeit jong ki kmie , ym jong ki khun kiba pang , kaba U Jisu u la iaroh .
U majistor u la weng noh ia ka mukotduma .
Ïa kane ka International Kala Mela kaba nyngkong eh la plie da u Vice President ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu ha New Delhi ha ka 4 tarik February 2018
Lah ban pynkynmaw ba ïa ka National Medical Commission Act , 2019 la mynjur da ka Parliament ha u bnai August , 2019 .
Ka jingpynslem ban ai jaka ka la pynlong ia ka projek ban pynslem .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
Salem , Krishnagiri , Dharmapuri bad Namakkal .
Kane ka lah ban pynmih kam beit bad kumjuh ruh khlem kam beit na ka bynta kumba 11 ,000 ngut ki briew ha ka dur jong ki nongtrei kiba tbit bad ki bym tbit bad ki nongsam mar na ka bynta ki jingshakri ba kyrshan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynlong ia ka ‘ Svanidhi Samvaad’ mynta ka sngi bad ki nongdie jingdie ha rud surok na Madhya Pradesh .
Khyndiat ngut ki lehnoh kiba kumno kumno ki la lah ban rung shapoh ka jylla la pynduh noh , u la bynrap .
Nga kwah ban leh ia ki shade bapher bapher .
Ka jingiakhih ki doktor ha Karnataka : Bthah ka HC ia ki doktor kiba iakhih ba kin leit phai noh mardor sha ki kam
La pynmih ruh ia ki shithi sha ki Chief Secretary jong ka Goa , Manipur , Punjab , Uttar Pradesh , Uttarakhand , na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki liengsuin ha ka por elekshon .
Ki briew ki peit ia ki drama jong ki .
Katkum ki jingpynbeit jong ka riti synshar jong kano kano ka Party , ka rukom ain jong ka bad ka ain hapoh ka ri , .
Pyniasoh lang ia ka juk rep bad ka juk jingtip ban kyntiew ia ka tnad rep : Vice President
Ka Kareena Kapoor ka la kylla Kareena Kapoor Khan , bad mynta ka la ioh ia u khunlung shynrang uba itynnad bha uba kyrteng u Taimur .
Kumjuh ruh ka jingbud ia ki kyndon bym ju kylla jong U Jehobah , ym tang ha ki jingkhia bad ki jingthew hynrei ha baroh ki liang jong ka jingim , ka wanrah ia ki jingkyrkhu ia u nongmane uba shaniah ha u .
La khot ia u Abraham bad ka Sarah ban iehnoh ia la ka ri ban bud ia ka jingmane bashisha bad ban ap ia ka jingpyndep ia ka jingkular U Jehobah .
Ia kane ka thliew step la tei ha ka spah snem kaba 9 da u syiem ba synshar ha kata ka thain ha kata ka por u Raja Chand .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup 10 tylli ki kuli ba im bad kawei ka kuli na kitei ki briew .
Kine kiei kiei harum ki la trei ha ka jingmyntoi jong ka :
Ngi pynlut da ki klur tyngka ban pynphriang ia ka phlim , ngi la pynlut kham bun shuh shuh ban shna ia ka .
Kine ki ar tylli kiba don ha khlieh duh jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Em , kam dei . Hynrei kam dei ruh kaba lah ban kiar .
Ha ka jingpule , ki skul ki leh bha bha .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis PM un leit sha Durgapur West Bengal ha ka 2 February 2019 U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri .
U Nawazuddin Siddiqui u dei uwei na ki nongak phlim ba tbit bha ha ka Bollywood .
Ka jinglong tynrai ka Dr . U Ambedkar u la hap ban mih noh na Delhi bad wan sha Mumbai .
Ka jinglong jong ka skulbah kan pynlah ia ngi ban ai ia ki jingpule hadien ka jingpule , kynthup ia ka Masters , MPhil bad PhD bad da kata ngin lah ban pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ka pule puthi ruh kumjuh .
U la buh jingthoh ia baroh ha ka web thup .
U Langdon u la peit bniah ia uta u maw , u da lyngngoh balei ba u Peter u shu aiti ia u .
Ka don ka jingpyndam ha kaba kut .
Ka India kam pat jubab thikna ia katei ka jingkren haduh mynta .
" Kat kum ka Baibl " " ha ka lynti ka hok ka don ka jingim . " " "
Kumta , ka jingbun ki khynnah ki shah pynduh noh ia ki jingshem ba kongsan kiba ki kti jong ki ki dei ban ioh .
La pyndonkam katto katne ki rukom ban pyniakhlad ia ki umsoh potassium na ki umsoh sodium bad magnesium .
Ki seng nongtrei ki dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongpyniap ia u Gurdev Kaur
Ka Usha shisien ka la iohsngew ia ka daw ba shisha balei ba ka Durga ka la mynjur ia ka jingshongkurim jong ka bad u Ravi kaba pynsngewsih ia ka , hynrei ka buhrieh ia kane na kiwei pat .
Ngi kwah ruh ban ong ba ia ka kynhun jong ki lai tylli ki consonant ym ju shah ha man la ka jaka ha ka kyntien .
Ki la iap arngut bad 3 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia twa iing .
Pynpaw ka US ia ka jingsngew khia halor ka jingpynbna missile ka India .
Ia u nongjop yn jied katkum ka jingthep vote jong ki paidbah .
Ka Malaika Arora Ka Pynlong Ka Pose Yoga Kaba Sngewtynnad Ha Ki Social Media , Hangne ​​Kumno U Arjun Kapoor U Leh Ha Ka Jingpyrkhat .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan haba kren ha ka jingplie ia ka surok Kartarpur Corridor .
U la ïakhun pyrshah ïa 164 tylli ki bol bad pynmih 12 tylli ki saw bad tang kawei ka hynriew .
Ka don bun ki kynja met bad ka nitrogen .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Dang shen ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la mih paw pyrthei shaphang u samla jong ka u Mishaal Kirpalani .
Ka sorkar ka long kaba sngur bha .
Ka arch lieh jong ka bad ka Mausoleum kaba la tap da u maw marble uba don ka dur tdong jong ka, Ka pynithuh ia u nongshna ïing uba khraw tam.
Ngi kwah ba un shah pynshitom .
Saw tylli ki liengsuin jet ki her ha ka kynhun ha ka bneng kaba khlem lyoh .
Da kaba leh ban pynlong ia ki nongtrei ban siew na ka bynta ban pyllait im ia ki bank , kine ki sorkar ki leh na ka bynta ka pisa tyngka .
Nga iasam ia ka jingkular jong u President Trump ban kyntiew ia ka jingsuk hapdeng ka Israel bad baroh ki para marjan jong ngi , kynthup ia ki nong Palestine .
" " " Ki system Telemetry ki la bud bad peit bniah ia ka kali baroh kawei lyngba ka lynti iaid liengsuin ."
U ong ba u la shah ktah ha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , ong ka ANI .
Kan don ka jingleit jingwan kaba arliang ha kine ki lynti baroh .
Balei kum ka nuksa dei ban weng noh ia ki Jylla West Bengal bad Chhattisgarh haba ka jingwan buhai shnong shadien ka jur bha khamtam ha kine ki Jylla ?
Lane haba ngi jied ban ai candy , kum ka jingpyrshah ia ki jingbam ba tei met , kum ka bainong na ka bynta ka jinglong babha .
U President ka ri Vladimir Putin u la pynsangeh noh ïa ka jingleit sha France namar ka jingïakynad kaba jur bha halor ka bynta jong ka Moscow ha ka jingïakynad ha Syria .
U khun jong u Durai Murugans u Kathir Anand u dei u kyrtong jong ka seng DMK na Vellore.
Ym don thma pohïing kaba dang ïaid ha Germany kaba la ïatreilang bad ka US da ki phew snem .
Ka jingpyndonkam jong U Jisu ia ki Jingthoh Bakhuid bad ka rukom kren jong u ka la pynmih ia ka jingiapher jingmut halor jong u . . . hapdeng u paidbah , bad ki nongpyrshah jong u kim lah ban wanrah jingma ia u .
Kiwei pat ki dkhot kin long u Ramandeep Puri , u Gurwinder Pal Singh bad u Deputy Kumar .
Ka jingpynkynriah jaka bad ki jingjia ba sngewsih Ha kaba kut jong ka snem 1967 la talasi ia ka iing jong ki hynmen jong nga ha Irkutsk .
Ka iing jong phi ka la shah iehnoh ha phi . Kumta la bujli ia ka jaitbynriew kaba pop bad kaba khlem kylla bamut da ki Israel ba kynja mynsiem .
Kaei kaba u Natwar Singh u ong ha ka kot jong u : .
1 tsp u powdar u garam masala
Ka jingkhang kaba leit sha ka kamra shet kaba la shna da ki tile bad ki tiar kiba lieh .
Nga la ong ba ngam don jingeh , nga dei u Myntri , bad la pynbiang ia ki kali sorkar .
Kane , ym tang ha ri India hynrei wat ha ki ri kiba riewspah lait noh ki municipality jong ka ri England ka dei ka Municipality kaba la rim bha .
Ka jingkiew jong ki jingialehkai bad ki jingialehkai ki la nang kiew kum ka kam khaii .
Yn pynbiang shuh ia ka jaka da ka DIAL na ka bynta ban pynbiang sa 10 tylli ki jaka buh jaka sumar ia ki nongleit jingleit na ka bynta ban pynsuk ia ki nongleit jingleit ha ka jaka mih .
" Kaba lai , u la kular : " " Nga don ryngkat bad phi baroh ki sngi " " ".
La kyntait ia ki arngut ki nongialehkai ka Kashmir ban ioh visa US
Baroh ki rel ki iaid katkum ka por bad ka lynti ba la buh .
Kum ki Khristan , ngi donkam ia ka jinglong ba iaineh kaba kongsan eh ha U Blei Jehobah , ym ha u nongpyntrei jong ngi . Ka kam pyrthei ka long tang ka lad ban poi sha ka thong .
Da ka jingshah kyntait jong u khaw halor ka nongrim ba u don ka jingkhluit kaba jur , ki nongïakhih jong ki hynriew tylli ki seng nongrep ki la ïakhih pyrshah ïa ka sorkar jylla ha ki 40 tylli ki jaka ha ki 13 tylli ki district mynta ka sngi .
U dei u khun jong u Ranjeet Deshmukh uba dei u president barim jong ka Maharashtra Pradesh Congress Committee bad uba dei ruh u myntri barim ka jylla Maharashtra .
Ka hukum ruh ia ki tnga ban ai burom ia la ki tnga .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , u Justice Ramana un shimti ia ka kam kum u CJI ba 48 ha ka 24 tarik u Risaw hadien ba u nongbishar ba mynta u S A Bobde u la weng noh ia ka kam shisngi shwa .
Ki dei ki bynta kiba kham shah ktah ha ka imlang sahlang .
Nga suba ba ki nongthoh jong kine ki jingthoh ki long kiba sngewsih .
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka postmortem bad la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ki shipai ha ka kyrteng jong ka democracy to ngin iatylli lang baroh !
" U myntri u la bynrap da kaba byrngem ba u Mr Modi u " kwah eh ban long Myntri Rangbahduh , hynrei um ngeit ha ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh . " " "
Bun ki file jong ka kompiwtor la pynbeit kum ki array jong ki jingthoh ba thikna , bunsien la pynbeit lang ha ki jingthoh ba kham heh lane ki block na ka bynta ka jingtreikam kaba bha .
Ka jingmih na kine ki jingpyrshang kan don ka jingktah kaba khraw ia ka ri India bad la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia u khun bynriew baroh kawei bad kan ai ruh ia ka jingmih kaba bha ia ki nongbei tyngka .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynmih ia ka Honor 8X India : Ka dor ka sdang naduh Rs 14 , 999 , yn sa ioh sdang naduh ka 24 tarik u Lber lyngba ka Amazon .
Ha kata ka Test kaba nyngkong ngi la ialehkai bha ia u .
Nga mut ban ong , lada don mano mano ba lehbein ia u mrad ha khmat jong ngi ha ka por ba ngi dang rit , .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha baroh ar tylli ki jingjia .
Ia kynduh ia u Sh.
Ka Kalendar Pule kaba pher bad ki jingai jingmut na ka NCERT halor ka jingpyniaid ia ka rukom hikai da kaba pyndonkam ia ki buit bapher bapher ruh kin long shi bynta jong ka rukom hikai ha ki skul ba iasoh .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynpaw ba u don jingthmu ban sdang ïa ka skhim Saubhagya ha Meghalaya ha ka 20 tarik Risaw , 2018 , bad u la khot sngewbha ïa u Shri Singh ban don lang .
Ka jingktah jong ka thma Vietnam , ki jingialeh ban ioh ia ka hok longbriew manbriew , ki jingkulmar ha sor bad ka jingkhihwin kaba la pynmih da ka jingsniew jong ka ioh ka kot ka la pynduhjait ia ka jingiateh lok jong ka New Deal .
Ki heh jong ka Indian High Commission ha Pakistan ki ngeit ba u la shah kem ha ki heh jong ka ri namar ba u la rung beain sha kane ka ri .
Ka nongthoh khubor jong ka Congress .
ar tylli ki langbrot kiba peit bad ieng halor u sboh .
Ka jinglong jingman mynta ka don ha ki kti jong U Blei .
" " " Ha ka nongbah kaba nga shong ki don da ki hajar ngut ki nongwei " " la kdew ka Ana kaba la kdew haneng ."
Kynsan kynsan la pynkynriah ia nga sha shiliang .
Dei ban tohkit biang ia kane ka mukotduma , u la bynrap .
Hapdeng kane u Tejinder Singh u la rung tuh shapoh ka jaka jong ka TSD , da kaba kynnoh ba u don ka jingiatreilang jong ka tnad iada ri !
" " " U Rahul u la long uba sngur bha ."
Ka la kwah ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Olympic .
Hato u nongbei tyngka u dei ban shim ia ki cues na ki jingmih man la ka lai bnai ?
Mumbai : Saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingkynnoh ba ki thok ia ki briew da kaba kular ai kam ia ki .
Ka jait jong ka kyrteng ka long kaba shynrang .
Ia kane ka thup la pynkhreh da ka jingiamir jingmut bad ki pulit ka Maharashtra , ka tnad tohkit jong ka ri bad ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Ki la sngewkmen ban lap ïa kum kine ki nongthied kiba sngewtynnad ha u Marc bad ka Lynne Benioff na ka bynta ka kyrteng Time , ong u president bad CEO jong ka Meredith u Tom Harty ha ka kyrwoh.
okay , ka zero ka long kaba duna ban ia kawei .
Kham hadien ka la sdang ban slap .
Ka dei ka khun jong u nongialam jong ka kynhun Aditya Birla u Kumar Mangalam Birla bad ka riew shemphang bad ka nongialeh pyrshah ia ka koit ka khiah ka jabieng ka Neerja Birla .
Kane ka jingpyni ia ka jingshlur ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ki .
Kumta nga kwah ba kan ialehkai .
Ngam don kata ka jingpynbor .
Ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan ki don ka jingiadei kaba jan bha .
1 ka daw jong ka jingiap ha ka pyrthei .
U Shami ha ki lai tylli ki ober ba khatduh u la kamai 44 ron pyrshah ia ka England .
Ka Jamaat ha ka nongrim kam ithuh ia ka bor bym lah ban ialeh pyrshah jong ki nongmihkhmat jong ki paidbah ban thaw ain .
Ka mashin jong ka synshar paidbah ha ka iing dorbar ka pyndum ia ka jingshisha ba ia ki lever jong ka bor kamai la synshar da ki riew pawkhmat jong ki kompeni kiba ia ki rai jong ki la shim ha lyndet jong kiba bun .
Kane kaba khatduh ka la wanrah ia ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Totila .
U kpa jong u u Maulana Hamid Ansari Anjum u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh poitri ba pawnam .
Hynrei ka jingkylla kaba paw ka la jia ha ka jingiaid jong ka wah , bad ka jingtuid ba kongsan jong ka mynta ka iaid ha ka jingiaid jong ka Sutarkhali .
Ia ka result jong ka eksamin paidbah yn sa pynmih ha ka sngi U Blei .
Ka Janhvi Kapoor ka ju shah iohi ha ki nongthoh khubor shabar jong ka jaka lehkai jong ka .
Ka jingshim ram hapdeng ka Santali bad kiwei pat ki ktien India ym pat lah ban pule bniah .
Ha ka snem 1977 la pyllait ia ka da ka iingbishar ba nyngkong .
Hato ka lah ban long ba kumba long bad u Moses , U Jehobah u ailad ia phi ban pynroi kham bha ia ki katto katne ki jinglong kiba kongsan ?
Kumno ngan sngap jar hadien ba nga la kren shaphang ka jingbym shah ia ka bamsap ?
Ka Dubrajpur ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka bynta jong ka Suri Sadar jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka Saians , ka Teknoloji bad ka Jingpynmih jingmut ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba iakynduh ia ki katto katne na kine ki jingeh kiba ju jia .
U la mynsaw ha ka kti kadiang jong u .
Ka IndiGo , ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha India katkum ka jingïoh bynta hapoh ka ri , kam shym la lah ban sdang ïa ki liengsuiñ beit beit na Delhi sha Istanbul namar ka jingkhang ïa ka jaka liengsuiñ jong ka Pakistan .
Kawei ka dei ka kynthei kaba armet .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ba ki khynnah kynthei kin ioh ia ka jingpule kaba bha , kumjuh kum ki khynnah shynrang .
Da ki lak ngut ki nongphetwir ki la leit sah ha Delhi hadien ka jinglaitluid , ha ka nongbah jong ka ri ha kaba la pynlong ia kane ka prokram .
Ka ODI kaba nyngkong kan long ha ka 27 tarik Nohprah 2019.
U Galloway u tip , hoid , ba ym donkam ban leit sha ka lab ban sakhi ia ka jingpynshisha jong kane ka jingmut thymmai kaba shlur , kane ka jingtyrwa ia ka bor ba khlem pat pyndonkam jong u briew .
Ha ki snem 1920 , ki la don katto katne ki jingpyrshang kiba la pulom .
Ka la don ka jinglong kaba khlain ha ka imlang sahlang .
Hooid , kata ka rukom kaba ngi hap ban iaid shaphang kata !
Ki lah ban im na kane ka jingïoh .
Ym lah ban iohi ia ka ha ka jinglong marwei .
Kaei ka jingeh baroh ?
Ka tnad treikam jong ka jylla Punjab ka la pynlong ia ka jinglehkai halor ka mariang ha ka skul bah sorkar , ka shnong Nada .
u nongpyniaid jong ka tnad wad bniah
Wat u syiem ruh u la don ha ka jingpynshoi .
Ka la kiew sha ka 5 . 7 litar na ka bynta uwei u briew uba la san ha ka shisnem ha u snem 2016 na ka 2 . 4 litar na ka bynta uwei u briew uba la san ha ka shisnem ha u snem 2005 , la ong ka CADD .
La ong ba u bleithaw uba don ha katei ka temple u iasyriem ia ki lai tylli ki blei bapher bapher : U Bhimeshwar ha ka por mynstep , u Mahadeva ha ka por mynsngi bad u Narayana ha ka por janmiet .
Ka dei ka jingjia kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun , u la bynrap .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la pynbna ban pynduh noh ia ka jingai jingiarap ia ka Haj naduh mynta u snem .
U Kolonel Dod u long u ophisar uba shlur .
Hapoh katto katne kynta , ki khniang jingpang ki san biang sha ka jingbun jong ki mynshuwa . Ka paw shai ba haba iadei bad ka jingiada na ka jingsma kaba sniew , dei ban kiar na ka jinglong kaba sngewrit .
Ka Bollywood ka la long ka jingshah pynrem kaba pura .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah u la pynkynmaw biang ia ki jingbthah jong u mynshuwa sha ki pulit bad ki bor synshar ban ai ka jingburom kaba biang ia ki nongmihkhmat ba la jied .
Ka don ha ka kyrdan kaba 50 na ki kyrteng kur kiba pawnam ha France bad kaba 265 ha Qubec .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap kumba 50 gm u drok bad ka mashin thew jingkhia na katei ka kali .
Ia ka video jong kane la pynmih da ka jingpynmih ha ka YouTube .
Nga mut ban ong , katno sien ngi hap ban pynbeit ia kine ki pipe fuck ?
Ka Rewa Solar Project ka long ka nuksa jong ki jingmih kiba bha kiba lah ban ioh lada don ka jingiatreilang hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
U Javadekar u la ong ba watla kam don kano kano ka jingpynbor na ki ri kiba la kiew bha ia ka ri India hynrei ka ri ruh kam don ka jingmlien ban shim ia kano kano ka jingpynbor na uno uno u briew .
Ki jingshah kynnoh ba la mudui haduh shisnem shwa ka tarik ban bishar bniah ia ki kyrteng na ka bynta ka elekshon kin ym ialam sha ka jingshah pynduh kyrteng .
HA ri Bilat ia une u khniang uba rit bad uba bun rong la khot u ladybird .
Katba u tnga jong ka u Rohit Reddy u nongkhaii na Goa u dang rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka 22 tarik u Risaw , ka Anita ka la shna ia ka video kaba itynnad bad kaba pynsngewtynnad na ka bynta jong u .
Ka INS Magar , ka jhad thma kaba iaid ha um bad um ka la mih na Mumbai ban leit sha Port Beira ha Mozambique ryngkat bad ki tiar iarap kiba donkam na ka bynta ki jaka ba la shah pynjulor ha ka eriong .
Hynrei ngim don lad shuh .
NEET , JEE Main exam yn nym pynkynriah , pynskhem ka Centre .
Ka don ka jingpynlang um kaba bun bha ha ki thliew Palar , Kaveri bad Vaigai .
