Ka la long ka nongthoh kot , ka nongthoh drama bad ka nongpynbna khubor sain hima sima .
Ka Seng jong ka Pyrthei jong ka Jingpule ia ki dohkha ka ai ia ka khusnam Simon kaba ithuh ia ka jingjop ha ka jingim .
aie kaei ka ' tenet ' ? ?
Ka CBI ka la kynnoh ruh ba ha ka jingtohkit jong ka ka la lap ba u Bansal u la pynpoi pisa T.1 . 25 klur sha ka Jain lyngba ka Godha ha Bhopal .
Pyniasoh lang ia ki ar tylli bad pyniasoh .
Baroh arngut ki la ia sngap jar jar .
Lada phi leit shata phin sa iohi ia ki jingjia kiba shisha kiba la jia .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia katei ka mukotduma katkum ka jingujor jong u kpa jong katei ka khynnah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Dei ban burom ia ki da ka hok jong ki .
U don uwei u paralok uba kyrteng u A ' .
Watla ka kynhun ka pyni ia ka jingrwai ba thikna jong ka juk , hynrei ym don nongpeitkai palat ia ka kynhun ba kongsan jong ka phlim .
nangta ki la ong , U la spel bakla ia ka .
Ïa ki stamp bad ïa ka jingtap la rah sha Delhi da uwei u nongïalam ba rangbah jong ka BJP na Bihar bad la aiti ha u Modi bad u President ka BJP u Rajnath Singh .
Ka jingkren kaba sngewtynnad da u nongpeit jingshakri .
" " " Ka seng Congress ka kwah ban thang ia ka ri ."
U Akshay Kumar u khlur ka Bollywood u la ïathuh ïa ka sneak peak jong ka phlim thymmai jong u bad u la pynbna ïa ka tarik ban pyllait ïa ka phlim .
Ka jingtei kaba heh kaba u Shah Jahan u la tei na ka bynta ka tnga baieit jong u ka Mumtaz Mahal .
Ki jingdawa jong ngi ki sah kumjuh .
Kum ka jingpynkynmaw , phi iaid kai kumba ju long , lada phim don ia ka jingpang shini , bad ka shini kaba don haduh 90 .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki paidbah nongshong shnong ba kin kyrshan ia u nongialam ka Congress ha ka elekshon ban wan na ka bynta ka jingbha jong ka thain .
Kum u rangbah shipai u don ka bor ban pynbor ia ki briew ban kohnguh ia ki hukum jong u .
Programme video halor ka NIOS bad ki phang ba kyllum
New Delhi : Ka jingdon jong ki aplikeshon na ka bynta ki prokram pule jong ka Delhi University ka la palat ia ka 2 lak ngut haduh ka por 6 baje janmiet jong ka sngi palei .
Katba u dang iaid , ki la siang ia ki jainkup jong ki ha ka lynti .
Kiba bun ki engine ki shaniah ha ki ktien ba la pynkylla ktien .
Kham hadien ka Pentekost la shoh ia ki namar ba ki ialap shaphang U Jisu .
Kata ka long kaba donkam ban leh .
Saw ngut ki samla ki la iap , katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la iaroh ia ki kam ba la shimti da ka sorkar ba mynta kaba la khlieh da u Dr Manmohan Singh .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingthmu kaba la urlong .
Hato kam long kaba bakla ia u Jakob ban pyni bakla ia lade kum u Iso kumba la thoh ha Jenesis 27 : 18 , 19 ?
Ka jingkhein lypa ka long ka jingshah rem ha ka elekshon ban wan .
" " " Nga shu pyrkhat ba kim lah ban jop ia ka khlem ma u " .
Ka BJP ka la pynbna ba u Raghubar Das un long u CM face ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand .
Bad kumta , ka India ka la hap ban leit ban ialehkai ia ka T20 World Cup , phi iohi .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : 12 Iaiong 2019
Ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone haduh mynta kam pat kut satia .
Ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong kano kano ka kam ne ka kam .
Ka bor synshar district ka la aiti ïa ka jingïarap kaba T.5 lak sha kiba haïing hasem jong une u nongïap bad ka la kular ban pynbeit ïa ka kam sorkar kaba ïateh kular na ka bynta uwei u dkhot jong ka longïing uba la shah ktah .
Hadien ki jingkulmar ha kylleng ka British West Indies la seng ia ka komishon syiem hapoh u Lord Moyne ban wad ia ki daw jong ki jingkulmar bad ban ai jingmut .
Ka jingwad bniah ka dei ban long beit ha ka nongrim kaba pyrkhing bha jong ka science , kaba la teh lakam da ka jingdonkam kaba don akor ban pynthikna ba kano kano ka jingma kan ym wan ha ki khynnah .
RAMGARH : U consul general na ka tnad treikam jong ka China ha Kolkata u MA Zhanwu u la ong ba ka China ka kwah ba ka jaka tep ba pawnam ha Ramgarh kan long kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka skhim kaba bha , kaba shngain bad kaba don ka jingsiew kaba heh kaba lah ban pynmih jingmih na ka bynta ki briew shimet kiba thmu ban ioh pisa ban shongthait .
Ki jingshakri ki long kiba lah ban ioh mardor ha ka jaka .
Ka jingjot jong ki seng baroh kiba kwah ban pynkylla dur ka long ka jingpynpaw ia kane ka jingshisha .
Um bishar tang da kaba paw ne tang da kaba iohsngew .
Ka Seng Pyrshah ba kongsan ka National Conference kam shym la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Kane ka dei ka kopi ba laitluid .
U dkhot ba lai jong kane ka kynhun u dei u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Hynrei haduh kata ka por ym don ba ioh jingsiew .
" " " Uno uno hynrei tang u briew uba matlah u lah ban leh katta ," " la jubab uwei pat ."
Ha kaba nyngkong , saw tylli ki party ki la iadon bynta .
Kham mynshwa , ka seng ka la antad ha u bnai February 2009 ba baroh ki jingthung kin long 6 tylli . 4 millian ton
Ka rukom treikam jong ka SIDBI kaba la thmu nyngkong eh ban pynbha ia ka teknoloji , ban pynroi ia ka kam seng kam seng jam bad ban pyniaid ia ka mariang bad kiwei kiwei .
Hadien ba la dep pynduh ia ka um , la pynkylla kyrdan ia ka umphniang , la buh bad la buh ha ki bilor ban dih .
U Ray u la don ha ka kynhun shipai duriaw ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ïa kine ki metïap la buh ha ka jaka buh ïa ki metïap jong ka Meherpur General Hospital .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Lisa .
Ka Jharkhand bad Chhattisgarh ki la thaw thymmai ïa ki rukom sumar khynnah bapher bapher na ka bynta ki khynnah riewlum namar ba kiba bun ki kynthei riewlum ki trei bun kynta sha jngai na ïing .
U don kham bun ka jingeh kaba rit , u manager u la pyrkhat .
Ka Riti Synshar ka donkam 19 ngut ki nongbishar na ka bynta ka Kashari Riti Synshar , hynrei kam shym la batai katno ngut ki nongbishar na ka bynta kiwei pat ki iingbishar .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Sadak 2 ryngkat bad u Aditya Roy Kapur .
Ki pulit ki la ioh jingsuba bad ynda la kylli ia katei ka kynthei ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
Ka dur ha ka The Star mynta ka sngi ! ! ! ! .
Ia ka jingheh jong ka deal ym pat lah ban pynpaw .
Bad kum kaei kaba la bud hangne ​​.
Ha ka jingkyntait jong u , u Fadnavis u la ong , ngam shym la shim ia kano kano ka rai polisi kaba kum kane ha ka por ba nga long CM ne kum u CM ba peit .
ka masi bad katto katne ki blang ki ia shong ha ka kynhun kaba heh
Ki la ia bujli ban pynjot ia ka para jong phi .
Ka imlang sahlang ka iaid bha ha Kerala ha kane ka bynta .
Shisien ba u la ioh ia ka jinglong bashisha jong u . . . ym don ei ei kaba u bsein un ym leh na ka bynta jong phi .
U Bhim Singh u la ioh pateng ia kane ka jylla bym skhem , hadien ba ki shipai Maratha jong ka ki bym don jingsiew ki la lute ia ka shnong Chittor .
" Haba kren ha ka jingialang shwa ka jingiakren jong u bad u Imran Khan , u President Trump u la ong ba lada ka India bad ka Pakistan ki kwah ia u ban pyniasuk halor ka Kashmir , u long uba la pynkhreh , uba mon bad uba lah " " .
Ngi tip ba ki jingialehkai kiba rim ki lah ban ialehkai ha ki jaka peitkai kiba thymmai kum ka suinbneng bad ka cyber .
Ki kyrteng ba pynkylla la pyndonkam hangne ​​.
Ka histori jong ki 6 snem ba la dep ka long ka sakhi ia kane , la ong u Tomar .
Ym don kawei ruh na kita kaba jia mynta .
" " " Ka jinglong jong ka ka long kumta ba kam shym la hiar thma ia kano kano ka ri bad kam shym la jop wat tang shi inshi ka jaka kaba dei jong kawei pat ka jaitbynriew ."
Katno phi tharai ba kane ka jingmut ka don ha ka jingshisha ?
Ki samla pule kiba iakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka kolej
Kumba 70 percent na ki blang ki bam ia ki khniang .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongtrei kynthei .
Kane ka dei tang kaei kaei kaba pher .
Kumta kaei ka ain naduh u snem 2003 ?
U la kloi ban pyndonkam ia ka snam jong u Khun jong u ban pynlong ia ka jingpynim bymjukut jong ngi .
Na ka bynta ka West Indies , u Andre Russell , u Chris Gayle bad u Dwayne Bravo ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jaka pule pdeng jong ka skulbah ka don 1000 tylli ki kot .
Ban iakren ban kyntiew ia ki seat Assembly
Pynbeit ia une u button ban weng ia ka dak FOV ba la pynpaw na ka list .
Ki doktor hangta , haba ki bishar ia ka jingshitom jong ka , ki la phah ia ka sha ka PGI .
Kumta ngim don daw ban sahkut ha ki jingbakla kiba U Blei u la map .
Ka Kangana Ranaut kaba la iatrei lang bad u Vikash Bahl ha ka phlim Queen .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da u ophisar ka IFS u Parveen Kaswan .
Kum u aktor , ka bynta ka buh ia ka jingeh kaba khraw , kaba dawa ia ka bor kaba khraw ha ka jingsngew bad ha ka met ha ka rta jong nga , la bynrap biang u Palekar .
Ym don mano mano ba don ka jinglaitluid kaba pura ban leh ia kaei kaba ki kwah .
Ki pulit ka Punjab ki la shim ia u nongleh kam sniew uba la wad ia u Budda.
Ki tiar ba la shna da u dieng bad ki nongtrei kti jong ka Balaghat ki long ki jaka ba kongsan eh ban khring ïa ki briew.
Kaei kaba phi kwah na ka bynta ka lawei ?
Ka khlam Corona ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka US .
Ki riew shemphang kin kam ba dei na kane ka daw ba ki sorkar briew kim lah ban pynduh ia ka bamsap .
Arngut ki suba donkti ki la dep ban kem .
Ka Honda kan pynkiew ar shah ia ka jingpynmih ia ka Navis
Ka Xiaomi jong ka China bad ka Nokia jong ka Finland ki la ioh ia ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ka long ka jingai mynsiem kaba bha ia kiba bun ki nongialehkai .
Ka jingpang jyrhoh kaba khlem jingeh bad kaba suk ka ju long namar u khniang jingpang .
U la ong shuh shuh ba ka Jewellery Park kan pynmih sa 1 lak tylli ki kam ha katei ka bynta .
Ki 10 tylli ki jingïakynad ba kongsan jong u CM jong ka Delhi
Ki riew pawkhmat jong ka Tollywood ki thep vote
U la buh jingkylli ruh balei ba kine ki jingkynnoh kim shym la wanrah lypa .
Ngi la thaw dang shen katto katne ki skulbah pdeng . Ki jaka pule jong ka ri India . Baroh ki jaka pule jong ka ri India . bad ki jaka pule bad wad bniah jong ka ri India .
Ka ODI kaba ar : Ka England ka la jied ban tied hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa
Kumta don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh hangta .
La jan baroh ki sha ba la shalan shabar ri ki dei na ka kper jong u Nawab .
bad U la hikai ia u ban kren .
Hynrei kane kam dei tang ka jingmaïan .
Ka sorkar barim ka la kam ba 26 674 ngut ki kyrtong ki la shah tyrwa kam ha ka jingialang skill summit jong u snem 2018 .
Ki dohkha duriaw ki dei kawei na ki jingbam ba pynmih ia ki jingpang allergen . ki briew ki lah ban shah ktah ha ki protein kiba don ha ki dohkha , ki dohkha , ne ki dohkha .
Ka Congress ka leh politik rit , u la bynrap .
Ka khusnam jong kane ka lympung ka long 60 lak tyngka .
Ki share jong ka China ki plie kham heh . Ka Yuan ka nang tlot
" Ban quote ia u : " " " " Haba ngam shim ia ka rai kam dei ba ngam pyrkhat ia kata ."
Ngi kwah ban pynpaw shai ba u Mahesh Shah um don jingiadei bad u Modi ne u Amit Shah .
Ka la kynmaw shano ki la buh ia ka .
Ha ka jylla Telangana ki don kumba 10 lak ngut ki briew kiba shaniah beit ne khlem beit ha ka kam shna phlim .
To ngin pynkut noh da ka ktien jingduwai .
Ka la paw ba ka Twitter ka la shim ia katei ka sienjam hadien ba don kiba la dawa ia ka hok copy halor katei ka dur .
U myntri ka tnad rep u Sourav Garg bad kiwei kiwei ki la don lang .
Nga la iathuh ia ka mummy , ki la kurup ia ka phone jong ka . . .
5 Nyngkong eh , ka jingbym tip jong ngi lano kan poi ka jingkut ka ailad ia ngi ban pynpaw ia kaei kaba don shisha ha ka dohnud jong ngi .
Teng teng ka blei kaba donkti kam dei ka niam Buddhist .
Hadien ka snem 1968 , ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ki la nang kiew bha .
La mang 18 700 klur tyngka na ka bynta ka Municipal Administration bad ka Water board .
Ka Europe baroh kawei ha kane kawei
Ka jingai gas sha ka RGPPL ha ka dor kaba skhem na ka bynta ka por san snem la mynjur da ka GAIL .
Ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka Australia ha MCG u la kamai 76 ron bad ha ka inning ba nyngkong bad ba ar u la kamai 42 ron .
Kumta ka sorkar phareng ka la kem ia u subash babu ryngkat bad baroh ki myntri ba kongsan jong ka kynhun ba shakhmat .
Ka Election President jong ka US : U Donald Trump u la thep vote kloi ha Florida
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka phainal
U la leit jngoh ia ka Sri Krishna Mutt bad u la ainguh ia ki jingmane ba kyrpang ia u blei uba synshar ia u Blei Krishna bad ia u Blei Mukhyaprana .
Ki shipai Bengali ki la ioh bor ruh ia ki distrik Kustia , Pabna , Bagura bad Dinajpur .
Ka sorkar ka khmih lynti ia ka jingmih jong ki jingpang bad ka jingpyrshang ban pynkoit katba ki dang long kiba stet , kim biang ia ki jingdonkam .
Ki dang tohkit ia ki khubor jong ka jingeh bad ka Gmail .
Hato phi ithuh ia une u briew ?
Hadien katto katne sngi , u Chey u ioh phone na ka Meera kaba pynpaw ba u Siddharth u la thok ia ka .
Kane ka long kaba sngewsih shibun , la thoh uwei pat .
Ngi dang sahdien na ki ri ba marjan jong ka India bad Pakistan ha kaba iadei bad ka jingtest test .
Hynrei U Jisu , lehse u la tip ia kine ki jingthmu na u Nikodimos u dkhot jong ka Sanhedrin uba iadei paralok bad u , u la leit noh nangta .
Kum ka nuksa , ka jingpyndonkam ia ka reagent kaba palat na ka bynta ki por ba jrong jong ka jingkylla la jan man ka por ka ialam sha ka jingpynkylla methylaid ia ki kyiad .
Hynrei kam dei tang shaphang ka psychology , .
U la ai khublei ia u myntri rangbah bad kyrpad ia u ban pdiang ia ka jingrisain .
" Haba iasam ia ki dur , ka Priyanka Chopra ka la thoh " " Ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka shuti ."
' Ka jingpang shini , jingpang dohnud , jingbun palat ka jingkhia ki nang kiew '.
U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka 14 tarik Iaiong .
" " Hadien ki jingbymlah . Ma u la iehnoh " " " " " "Ki China Ki la sdang ban sdang thymmai , kaba u la jer kyrteng Alibaba . " " "
Ngim dei ban pynrit ia lade . ' ' .
Hato ym don balsam ha Gilead ?
Ka jingpluh jong kawei ka bus kaba iaid ha Jhunjhunu jong ka jylla Rajasthan , ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban jop ia ka ding .
U khlem wan phai sha India wat la u la shah khot bunsien na ki tnad tohkit bad ki iingbishar jong ka ri India .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia ki general secretary ka BJP
Ki jingdonkam paidbah , e . g . , ki utility ha ka bor ding , ka um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynkhuid ia ki jaboh , ki telecommunication bad ka internet kin dang plie , bad yn shah ia ki kam phah mar bad postal ban treikam .
Hynrei haduh mynta ym pat leh ei ei pyrshah ia kino kino ki heh sorkar .
Ka Vande Bharat Express train ka ban iaid hapdeng ka Delhi bad ka Katra .
La iathuh ba ki don haduh 50 ngut ki nongtrei na India kiba trei ha katei ka karkhana .
Ki dkhot ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingialehkai ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingroi jong ki khunlung .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la iasoh lang .
Ka kolshor kaba thymmai ka dang sdang ha ka liang ka rep ka riang .
Ki daw bapher bapher ki la pynlong ia kane ka jingbym iahap jong ki kynthei bad ki shynrang ha ka kam , kynthup ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki kam bad ka jingsiew .
Ki Samla Ki Kylli Khublei shibun ia ka jingthoh kaba itynnad Ki Samla Ki Kylli . . .
Kan don ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ki kam lehnoh ki nang kiew ha ka nongbah bad ki kam kiba pynsniew ia ka jingshngain jong ka ri kum ka jinglaitluid jong ka Hong Kong ki nang jur bha , u la bynrap .
Hato phi shah shitom ha ka jingsngap jar haba phi shah pynthut jur ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingshongkha halor ka jingkular lamler jong ka jingshongkha ka dei ka jingleh be-ijot .
Kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw shwa ban shim ia ki rai ban bei tyngka .
Ka jingialang kan bteng haduh ka por 2 baje mynstep .
Ka Simony ka la long kaba pawnam haduh ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka hima . Ki lyngdoh niam kiba la kyrshan da ki kynhun ba riewspah ki la ialeh ban ioh ia ki kam niam ha khmat u syiem .
Ia ka jingiaid shaphrang jong ka NCS Portal la ai harum : KA JINGSHAKRI IA KI KAM HA KA RI Sl . Em .
Ki paidbah kim don ia kane ka jingtip .
Ia kane la pynpaw da u Assistant Director ka tnad ri dohkha u Sunil Mehta hangne ​​.
Kane ka la iatyngkhuh bad ka jingmih biang jong ka BJP hapoh ka jingsynshar jong u Narendra Modi .
U Paul u la shem jingsngewbha ban iarap ia ki briew ha ka jinglong mynsiem , bad u la pyrkhat jylliew kumno un pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki nongsngap jong u .
Ka jingiadei hapdeng u nongkylli bad u nongkylli ha ki jaka wad bniah ka lah ban don ia ki jingmih kiba bha bad kiba sniew .
Ka jingialang kan long LIVE ha ka Facebook jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ki nongsengkam sengjam Dalit ba ka Sorkar ka trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka Shnong Welch kam dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Don kiba shim ba kane ka dei ka kuli kaba nyngkong .
U Ranbir Kapoor u la shongkurim ha ka phlim jong ka Kapil Sharma Show .
Ka tnad ka la bthah ia ki briew ba kin kiar na kaba leit sha China bad ki jylla kiba don ha khappud bad ka Nepal Uttarakhand , UP , Bihar , West Bengal bad Sikkim ki la pynjur ka jingpahara .
Bad kan jin da la iathuh ruh ia u shaphang ka jingpynbna jong ki angel ia ka jingkha ia U Jisu bad shaphang ka jingmih jong ki angel ha ki nongap langbrot ha ka miet ba la kha ia u .
Kim shym la kohnguh shuh ia ki jingbthah ne jingpynbor jong ki jingkwah pop jong ki .
Wat la bunsien ki gland goitrous ki ju don tang ha ka shyntur , hynrei teng teng ki lah ban kiew shaduh ka shyntur ba shalor , lane kham duna ki lah ban long hapoh ka shyntur .
Ka jingkwah . . . ka jingbam ba pynkdang ? Em ?
Kumta mynta ka sngi ki bangeit ki rkhie bein ia ki bym ngeit , .
U la ong ba um kwah ban kren eiei shuh halor kane ka kam .
Jammu bad Kashmir : 2 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka jingiakynad ha Sopore .
Ha kata ka por ba la ring dur , ka Munna kaba bat ia ki kti jong ka Monika ka la kylla long kaba sngewtynnad palat kaba la pynsngewsih ia ka Monika .
Ka kompeni shna kali ka thmu ban ai ka jingsuk ban long trai sha ki nongthied jong ka ha kine ki por ba don ka jingbym biang ka pisa tyngka .
Kumno ngi lah ban pynroi ïa ka jait jinglong ba sngewrit kumba u nongïathuhlypa Daniel u la pynpaw bad kumno ngin ïoh jingmyntoi lada ngi leh kumta ?
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka LIC ha licindia . hapoh .
Nangta U Jehobah u pynhap ia u phria uba heh na bneng , bad ki shipai kiba kham bun ki iap na ka jingshah shoh ha u phria ban ia kiba la shah pyniap ha ki shipai jong u Joshua .
Hynrei ngam burom ia kine ki briew kiba pyniap bad pyniap briew , kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Nga tharai ba ngan leit iathuh ia ka .
Ka Rashmi ka la ong ba ia utei u briew yn sa pyni ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah ha ka sngi Nyngkong .
Hooid , ka la don ka jingiakren .
Ngam kwah ban ioh snam ha ki .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pyniaid ia ka jingialang kyrkieh ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
Hynrei ka bor synshar kam shym la ailad ban rung sha kino kino ki jait khubor kum ka Facebook ne WhatsApp , bad kumjuh ruh ka la iehnoh ia ki khubor .
Naduh ba u Modi u la shimti ia ka bor , ki jingkren shun , ki jingleh donbor bad ka jingpynshitom bein ia ka akor ki la nang kiew .
Ki nongaplai kiba kwah ban hikai ha baroh ar tylli ki klas kin hap ban ai ia baroh ar tylli ki kot .
Ka long , namarkata , kaba lehnohei ban khmih lynti ia ki jingmih kiba bha .
Katto katne na ki dak jingmaham ba kyrkieh ki kynthup :
U kpa jong u u la shah sumar ha ka hospital jong ka sor .
Ia kiba mynsaw ha katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Kaei ka jingmyntoi ban iakren bad ki ?
Donbok ba u Glick u la stet bha ruh .
Ki pyni ba U Jehobah un don ryngkat bad ngi katba ngi dang shakri ïa u da kaba ïaineh .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor kane haduh mynta na ki nongshna ia ka phlim .
Kane ka jingiadei kaba pyrshah ka ai jingmut ia kawei pat ka jingpynkut kaba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha Ayodhya ha Uttar Pradesh ha ka 5 tarik u Naiwieng na ka bynta ka jinglehniam bhoomi pujan ban sdang ban tei ia ka Ram temple .
Utei u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha ka kmie jong ka .
Ki la phah khubor ruh ha ka WhatsApp bad ha ki Social Media jong u hynrei kim shym la ioh jubab eiei na u .
Nga la kylla long shisha u briew uba kham halor .
Ka dor jong ka OnePlus 7 Pro ha India ka sdang naduh Rs 48 , 999 .
Ban buh ia kane ha ka jinglong , ka jingiap ha Italy ka long 574 na ka shi Million ngut .
20 Ngi im ha ka pyrthei kaba khlem shim khia ïa U Jehobah ne ïa ki aiñ jong u .
Bad kren bad ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la iathuh ba tang ka tnad wad bniah jong ki ka la kem ia 107 ngut ki nongtrei jong ki kynhun lehnoh bapher bapher ha u snem ba la dep bad 38 ngut ha ki san bnai ba nyngkong jong une u snem .
Wat la ha kaba sdang u la don bynta ha kaba buh ia ka bleithaw , hynrei u Aaron u la kylla bamut bad u la iasoh bad kiwei pat ki Lebi ha ka liang U Jehobah .
La pyrshang ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip kiba heh na ka bynta ka BJP ban jop ia ka elekshon bah India 2014 .
To wan ban ialehkai bad ngi ko Danny .
klas : ki nongialehkai kim sngewtynnad ban ialehkai .
" " " U Dravid un peit ia baroh ki kam kiba iadei bad ka kriket ha ka NCA bad un don bynta ha ka jingai jingmut , jinghikai , jinghikai bad jingpynshlur ia ki nongialehkai , ki nonghikai bad ki nongkyrshan ha ka NCA ."
Ka jingthew da ka rukom pynshitom
Kaei kan wanrah ia ka jingkut ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ka pisa kam mih na ki mar ki mata jong ki kiba la don lypa .
La thaw ia ka tnad khaii pateng kaba thymmai ban iadei tang bad ki jingkylli kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka karkhana .
Ka don ka tempi kaba la pynkyntang sha u Hanuman .
Ia ki bniat kiba sniew ha ka shyntur la buh ha khmat .
Ki pulit ki la lah ruh ban kem ia ki phra ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam leh beijot .
Ha u bnai Naitung 2004 ka Synjuk European ka la nang pynroi ban kynthup ia ki shiphew tylli ki ri kiba thymmai kiba long ki dkhot , kaba la pynpoi ia ka jingdon jong ki sha ka 25 tylli .
Pynbna ka Annadurai ban boycott ia ka ktien hindi , im slem ka synshar paidbah ka ri India .
U kham lah ban synshar ia ka kam shna jingshna jong u ha ki kyndon tynrai jong ka ghazal hynrei u jied da kawei pat ka rukom bad ka jingdon na ka bynta ki nazm jong u.
Ha kawei pat ka jingkylli , u la ong ba ki bank ha ka ri kim pat khang , bad ki nongthep pisa kim dei ban khuslai .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 6 wiket ha ka jingialehkai thriler .
Um sngewbha satia bad u la sdang ban pyrshah ia ngi . Ka la long kumba man la ka sngi ka dohnud jong u ka la nang kham jem .
Ha kine ki por kiba eh , ngim lah ban ieng pyrshah bad ngi dei ban pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ngi bad ban shim ia ka nongrim kaba iatylli .
" " " U State transport commissioner u Shyam Wardhane u la pynmih hukum ban ailad ia ki kali shimet , ki bos bad kiwei kiwei ki kali ban pyndonkam kum ki " " " " kali paidbah " " " " . " " " .
Pynbor ka US ia ka Germany ban phah shipai sha South Afghanistan
Ia ki jingtep bakhuid jong u riewkhuid la pyni man la ka shi snem ha ka por ba rakhe ia ka jingiap jong u riewkhuid .
Ki nongialam ka BJP kin iakynduh ia u CM lashai ka sngi
SLA 26 KI JINGRWAI : 57 , 56 .
" Da ki jingpyrta ba jur bad ki ummat u kyrpad : " "Ko Kpa lada phi mon to weng noh ia kane ka khuri na nga . " " ".
U Imran Tahir bad u JP Duminy ki la ïakhlad noh na ki jingïalehkai ODI .
Ka paw shai ba kum u nongwad bniah u Elmer W .
Ki la shah kem ruh u hynmen jong u Tyagi u Sanjeev Tyagi bad u nongiasaid ain uba na Delhi u Gautam Khaitan .
Ka um bad ka wain , baroh ar na ka ri khlaw Sepngi , ki la iasoh lang , bad la dih lang .
Nga la pyrkhat bha bad naduh kata ka por ngam shym la iashim bynta shuh ha kane ka dustur .
Mano ba don ka jingkitkhlieh ban tei ia ki para bangeit kiba la duh mynsiem ?
Nalor u Salman Khan ha kane ka phlim Bharat la ak ruh ka Disha Patani , u Jackie Shroff , u Sunil Grover , ka Sonali Kulkarni bad ka Tabu .
Na ka bynta ba ka khmat kaba shisha kan iohi shai , ka dei ban treikam bha bad ban lah ban pynleit jingmut ha kaei kaba ka peit .
Ym shym la don ba shah kem , la ong ka khubor .
U la iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingwan tuklar palat jong ka tnga ba ar jong u ka Lakshmi Parvathi ha ki kam jong ka Sorkar .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkylla ka la jia .
U nongaiktien jong ka Taliban u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Kane ka jait ka long kaba nyngkong .
U la kynnoh ba ki seng pyrshah ki ialam bakla ia ki paidbah ka ri ha kaba iadei bad ka CAA .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad theh ia ki symbai .
Ka LG ka la pyntreikam ia kane ka jingialap lyngba ki radio , digital , shabar bad ki jinglehkai ha ki jaka die jingdie ban shim ia ki khubor bad ki jingkwah jong ki nongshong shnong ka ri India na ka bynta ki shipai jong ngi .
Ki nongrep kiba don ia ki Slip jingkhia jong u sohjew ruh ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi katkum ka skhim .
" Ka lynnong kaba nyngkong jong ka riti synshar jong ka seng ka ong " " ki Arab ki pynlong ia kawei ka jaitbynriew ."
Phi lah ban iohi , te , balei ba ka jingbuh ia ki jingthmu ba kongsan ka long kaba kongsan . Eph .
Kumta ka Congress ka la pynkhreh ban leit marwei .
Phi dei ban pynkhuid ia kine ki pliang , phi dei ban buh ia ka elbow jong phi ha kine ki pliang , phi iohsngew ia nga ?
Ha ka snem mang tyngka ba la dep ka WCL ka la pynbiang 19 . 35 million ton u dewiong sha ka Mahagenco katba ka jingiateh na ka bynta kane ka snem mang tyngka ka long 24 million ton .
U kpa jong nga u la kwah ia ka khet jong nga .
La pyni ruh ia ki phlim ba khlem sur kum ka jingpynbyrngia kaba kham bha .
Kata ka long ka jingkylla kaba stet bha kaba jia .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI LAITLUID KA RI KAZAKHSTAN , Rashtrapati Bhavan : 15 . 12 . 2015
Kane ka mat ka la mih mynta ha ka por ba bishar ia ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Ki la ong ba ka paw shai ba ka map thymmai jong ka Nepal ka dei ka atiar ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei namar ba kam don jingkyrshan da ki jingshisha ne ki sakhi .
Ka jingthung kam saiñ hima sima kaba nyngkong jong u Mr Khoso ka long kum u Lat ba shipor jong ka Balochistan .
Ka kynhun Orthodox ka la aiti ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban dawa na u nonglum jong ka distrik ban shim ia ka mat jong ka balang Piravom bad ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei kaba Id khmih lynti .
U Pope u la phah ruh ia ki nongmihkhmat jong u Pope ban ia kren bad ki Kathari bad ban pyrshang ban pynrung biang ia ki sha ka kynhun jong ki Katholik .
Ki khubor shaphang u kpa jong u ba u la shim ram ki dang shah pynshisha , u la ong .
" " " Lehse ia u briew ka juk mynta " " la jubab u Langdon .
Ki shipai Pak ki la jop ia ka shnong Boda ha ka 18 tarik u Risaw 1971 .
Kane kan wanrah ia ki jingujor .
Ngi donkam ban kren shaphang ka telebishon .
Ka komiti pynshisha ia ka rta jong ka AFI kan iakynduh ha kaba kut jong une u bnai ban rai ia ka jingbun jong ka jingpynshitom .
Ia kane ka phlim la pyni da u Abhishek Sharma bad la pynmih ruh ia kane ka phlim ka Diana Penty bad u Boman Irani bad la pynmih ia kane ka phlim da ka JA Entertainment jong u John’s production house .
Ha kum kane ka khep to leh shisyndon .
Ka jingpynlong ia ka jingim jong ngi kaba suk ka kynthup ia ka jingbuh ia kiei kiei kiba kongsan .
Ki nongsiew penshon ki pynrem ia ka sorkar halor ka jingdih drok ha ka jylla
" " " Ki nongialehkai ki la ialehkai lai tylli ki jingialehkai ."
Ka jingshai iaid kali ha u dieng uba don ka dak iaid kali halor jong ka .
" Ka jingthmu ka long " " ban phah ia ka khubor jong ka jingiatylli bad jinglong shipara sha ki paidbah ka Europe " ", la ong ka kyrwoh na ka Real Madrid .
" " " Ha kane ka jinglong jingman , ngi donkam ban kyrshan ia ka sorkar jong ngi ."
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban pule noh ia ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka la sahkut slem bha .
U Sheikh Rashid bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum uba dei u khun jong u nongsynshar jong ka Dubais bad u hynmen rangbah jong u nongioh pateng jong ka Emirates u la khlad noh ha ka rta kaba 33 snem .
Mynta ki institution kum ka World Bank , IMF bad ki Moodys ki peit bha ia ka ri India ha ka rukom kaba bha shibun .
Hynrei u Vijayaditya u la pdiang ban shakri kum u nongsynshar jong ki Chola .
Na ka bynta kata la sei katto katne ki maw ban ai jaka ia ka met ban tep hapoh .
Ki la dawa ba ka sorkar kan ai jingiada ia ki heh sorkar .
Kaei kaba bha tam shaphang kane ka format ka long ba phi ioh ban bud ia ki rukom treikam jong phi man la ka sngi .
Ha ka pyrthei bathymmai kan jia aiu ia ki jingjynjar , ki jingpang bad ka jinglong tymmen ?
350 ngut ki la iap namar ka jingtwa khyndew ha ki shnong Afghan
U hap ban pynshisha ba u Nitish Kumar u bakla .
Ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ka kynthup ruh ia 111 ngut ki bar jylla .
U Javed Akhtar un thoh ia ka script halor ka jingim jong u Rakhi Sawant . Ka nam jong u Bigg Boss ka kwah ia kane ka aktress ban long ka nongmihkhmat
U Sharfuddin Yahya Maneri , u riewstad sufi ba pawnam jong ka Bihar u dei u jingmih na kane ka madrasa .
Hynrei ia ki eksamin la pynsangeh noh namar ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
" Ka don ka kynja kynja met kaba lah ban kem ding haduh katta katta kaba ki khot ka antimatter . " " "
Nga la sngewtynnad shibun eh .
U la leh B . Sc ha ka Physics na Nizam College , Hyderabad .
Kumta ha ka rta kaba 11 snem nga la jied ban thoh ia ka essay ryngkat bad ka Salm 104 : 24 kum ka phang pdeng jong ka : Katno bun ki kam jong me Ah Jehobah !
Mynno la pynmih ia ka OPPO Reno Pro 4 ha ri India ?
U Mukherjee u la iehnoh shadien ia ka tnga , ka kmie bad u hynmen .
Nga kwah tang ban iai bteng ban ialehkai katba lah .
Kham hadien ka jingkynmaw , ka tymmen ka pynpaw ba u khun ksiew jong u u dei tang u Ramudu uba ka la pynkha khun .
U Nongaiktien u la ong ba haba ki bor pahara ki la wan shajan sha katei ka jaka ba la suba , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki .
" Ki don ia ka jingiathuhkhana kaba la pynkhreh shaphang ka jingsngewsih bad ki dawai ." " "
Hato ki Hindu ki dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ?
Nalor u Ayushmann ha kane ka phlim yn sa ak ruh ïa ka Neena Gupta , u Gajraj Rao , u Jeetendra Kumar bad ka Maanvi Gagroo ha ki bynta ba pawnam .
Ki kam ba kongsan jong ka kad liengsuiñ ki long ki karkhana shna umphniang bad ka jingpynpoi mar bad jingpynkylla mar .
Ki kmie ki ai dud ia ki khunlung ba dang kha thymmai .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria u la ong ba ka Pakistan ka dang bishar bniah ia ka jingkyrpad jong ka India ban ai visa ia ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav .
Ka LG W10 kan die ha ka dor Rs .
Ki magnet ba mynta ki long kiba neh bad la shna da u mawshun , u mawshun , lane, kaba kham thymmai, u mawshun ba duna kum u neodymium bad u mawshun samarium .
Ka dei ka kam jong ka jingai burom ia phi .
Kiwei pat ki bank ki la shah lute da ki suloi ha ki nonglehkai ba la pynbor ban siew ia ki pisa kiba heh sha ki nongshim ram .
Maham ia nga haba nga pyrshang ban khang ia ki bun tylli ki tab .
Ki komiti ward ki dei ban don bynta lang .
Ha ka jingshisha ki la iai bteng ban pynsah kynmaw ia ki sngi kiba thymmai da ki rukom barim .
Ki nongkynthoh jong u kin kynnoh ba ha ka jingshisha u dei u myntri pyrshah ia ka Air India , haba khein kumno ka kompeni liengsuin ka la shah pynjot ha ka watch jong u .
Ha ka jingshisha , ki jingwan hiar thma ha ka jaka jong ngi kiba la jia ha ka por ba ïakren hapdeng u Modi bad u Jinping ki la pynpaw ba ka China kam kwah ban pynïasoh ïa ka India ha ka kam khappud .
Ha ka jingshakri bad ka Russia bad ka Aljeria .
U la thoh ia kane ka video da kaba ong, Khublei shibun ia ka Instagram .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u ong ba ka jingleh jong ki president ka Congress ka long kum ki khynnah .
Dei u Bill Brown uba la mih , te balei la khot Mankading ym Browned , ong u Gavaskar .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingshah pynïap jong ki lok 29 .
U slap ha Himachal u la pynlong ia ka jingkiew ka um ha ka wah Yamuna .
Kane ka jingkylli ka lah ban iarap ia u ban pyniakhlad ia ki jingsngew jong u na ki jingshisha .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna umphniang 2 , ka karkhana shna shini 20 , ka karkhana shna khaw 62 , ka karkhana shna ice 18 , ka karkhana shna umphniang 15 .
Ka Tamil Nadu ka la ju long ha khmat eh ha ka jingroi jong ki karkhana ha ka ri .
" Lada phi bunkam palat haba nga wan phi lah ban shu pyntip ia nga." " "
Ia kane lah ban leh da kaba seng ia ka Jingshakri jong ka Iingbishar jong ka Khaii pateng ' .
Ka seng ka donkam ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban buh ia ka seng ha ka dur kaba biang da kaba pynduh ia ki nongshim kabu bad ban khring ia ki samla sha ka kynhun jong ka , u la bynrap .
Kam dei ka kam ban jied ia u coach .
Baroh ki doh kiba im ha ka pyrthei ki la iap , kynthup ia ki sim , ki mrad , ki mrad , ki jingthaw baroh kiba her ha ka khyndew bad ki briew baroh .
ka tnad jong ka jinglut bad ki dor jong ki karkhana
" " " Kumba 1,000 ngut ki briew naduh kata ka por ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit . " " "
U Jisu u la ong ha la ki synran : Ha ka pyrthei phi don ka jingjynjar hynrei to long shlur !
Ka ujor sha ka dorbar thain hynrei ka iaid lehnohei .
U Subhash Chandra Bose uba la tip paidbah kum u Netaji u la seng ia ka Indian National Army lane ka Azad Hind Fauj ban ialeh pyrshah ia ki phareng .
Ki long ki bym lah ban pynkylla bad ki sah junom .
Ki jingjia kiba hadien ki la pynskhem ia ka jingbishar jong u .
Ym don jingkylli ban leit phai biang sha ka nongrim kaba nga la shim .
Ha kaba sdang jong u snem 2007 , ka FMC ka la pynsangeh noh ia ka jingkhaii ia u khaw , u kba , u tur , bad urad .
Kum u Paymaster General , u Primarolo u la kitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ka rukom siew khajna kaba long ka rukom kaba la iarap ban pynmih ia ki million ngut ki khynnah na ka jingduk .
" U Bipin Rawat u la ong " " " Lada don mano mano ha ka kynhun shipai India , ha kano kano ka kyrdan , kiba leh ia kano kano ka kam bakla bad ka wan ha ka jingtip jong ngi te yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam .
Ha kane ka bynta ki rangbah jong ka balang ki lah ban leh shibun na ka bynta jong phi .
Ha Mumbai , u PM Modi un plie ia ka iing thymmai na ka bynta ka National Museum of Indian Cinema bad un ai jingkren ha katei ka jingialang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia ka sniehdoh briew ha ka lab naduh ba ka dang rit haduh ba ka la san pura .
Hadien ba la siat , u Rahul u la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ka la shimkhia ia ki kam jong ka seng watla kam shym la bat ia kano kano ka kyrdan ha ka AIADMK shwa ka jingiap jong ka Jayalalitha .
La pynlong ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar jylla
gbrainy ka dei ka jingialehkai kaba pynkhih ia ka jabieng . ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban lehkai bad ban pyntbit ia ka jabieng jong phi .
Ki jingkyrshan ba kongsan jong ka jingtrei ba jylliew jong u Khojah Wajid ha ka khaii pateng hapoh ka ri Bengal ki long ka jingsynshar marwei ia u sohjew bad ka khaii pateng.
Ki bai lutksan kiba la siew na ka bynta ka hok copy .
Kum kata ka jingeh ka long ha ka Hermita .
U Balachandran u iathuh ha ka OneIndia ba ka la don ka khubor kaba jur bha ba ki lehnoh ki la poi ha Mumbai katto katne sngi shwa ban hiar thma .
Ka India ka la pynkut ia ka sngi kaba lai da kaba kamai 451 bad 7 , 51 ron hakhmat ia ka England ha kaba u Virat Kohli u la kamai ia ka Test ton kaba 15 jong u .
Ki la kyntait ia kata , u la ong .
U Donald Trump un leit jngoh ia ka wah Sabarmati ha ka por ba u wan jngoh ia ka ri India ong u CM ka Gujarat ka Rupani .
N . APTE Ia ka jingiathuhkhana la iathuh ha ka dur jong ka jingphla pop jong uwei u Shirastedar , u nongthoh ba rangbah uba la pyniasoh bad kawei ka Kashari khajna .
Kine ki kynthup ia ka Bareilly , Aligarh , Gorakhpur , Jhansi , Mathura , Meerut , Moradabad , Saharanpur , Ayodhya bad Firozabad .
U Bijoy Krishna Mohanta na ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Ka kynhun synrop pyrshah ka Congress , JMM bad RJD ki la project ia u Hemant Soren kum u kyrtong myntri rangbah ka jylla .
U lah ban kham bha .
Bad , shisha , um shym la jah na ka dak .
Hynrei ka jingktah kan long kaba jrong .
Ha shwa ka ' Ishaqzaade ' , baroh ki ong ba u dei u khun jong u nongpynmih , un ak aiu .
Nga sngewtynnad shibun ia kane ka dur thymmai .
Naduh kata ka por la pynrung ia ka ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei bad ka la kylla long kaba khlaw ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka convention centre kan long ka mini city hapoh ka nongbah Delhi kaba don ia ki expo , ki jingialang , ki iew ki hat , ki ophis bad ki jaka lehkai ha kawei ka jaka .
" Ngam don jingkitkhlieh ia kata . " " "
Haduh u snem 1990 la pynheh ia ka kynhun jong ki ri Europe na ki 6 ngut ki dkhot nongseng sha ki 12 ngut .
U kpa jong u u la long u nongleit jingleit bad u la leit sha Kufa , Baghdad , Basra , Oman bad Ijipt .
U sdang ban im ha ka pyrthei ba la pyrkhat .
Kane ka long kaba bakla pura , u la ong .
Ngi shem ba ka lad kaba suk ban pynduna ia ka um ka long ban ieng ha ka tub bad ban sait .
Pyndonkam khyndiat por ban peit ia ki .
Ka kali ka la phet noh na surok bad ka la leit ban ia tyngkhuh bad ka lynti kaba jyrngam bad ka la sangeh .
Ka tarik ba la pynmih ha ka theatre : 2011 .
Hato phi la don kano kano ka jingiakren bad ka tnga jong phi ha kine ki khyndiat sngi ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingsiat ha ka por ba ialeh pyrshah .
Na ka bynta ka Scotland , u Safyaan Sharif bad u Mark Watt ki la khur mar lai tylli ki wiket .
U la long uba lyngkot jingmut , um ju pyrkhat shaphang ka bymjukut .
Baroh ki shnong kiba don hajan ka Ganga la pynbna ba kim dei ban leit shabar .
" Phi pyrkhat ba baroh ki long kiba bieit , kiba pynphriang ia ki jinglamler kylleng kylleng ." " "
Ki lehnoh ki dei ki lehnoh , kim dei na kano kano ka niam .
Mynta ka dei ka dkhot jong ka Polit Buro jong ka seng Telugu Desam .
Bad nga siew bad nga siew ia u bad nga siew ia u bad nga siew ia u .
Kaba kham pher ka long ba ka jingmutdur ne ka daw kam lah ban long kaba myntoi shibun ha kaba batai ia ka ain khajna .
Kyrteng jong ka thain Lok Sabha : Beed .
Kum kine ki jingbthah ba random ki long ki bym lah ban pdiang satia .
Ha ka NPS , 40 percent na ki jingdon jingem ba la lum lang na ka penshon ki donkam ban pyndonkam na ka bynta ka jingmih ba man la u snem , katba 60 percent lah ban sei da u nongshim bynta .
Ki la ioh tang kawei ka point na ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ynda nga la dep bad phi , phin sa kyrpad ia nga ia ka jingiap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u don saw tylli ki lad ha khmat jong u na ka bynta ka kam heh shipai ba thymmai .
Ka Chennai kan don kawei ka liengsuin na Kochi .
Ka jingim kam dei shaphang ka jingwad ia lade .
U Mansoor Khan um shym la lap shuh naduh u snem .
Katkum ka jingkhein jingdiah , ka rta jong ki President ka Republican ka la kham heh ban ia ki President na ka seng Democratic Party .
Ngi la shna ia ka katkum ka jingdonkam jong ki nongthied , bad buh ha ki kyndon jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh la pyndonkam da ki klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher , u la pynskhem .
La register ia ka mukotduma ha thanat Gachibowli , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingwan ki nongpang sha katei ka hospital ruh ka la nang kiew .
Hadien kata u la thombor ia ka da ka wait bunsien .
Hynrei kata kam dei ka jingleh kaba sniew .
Kane ka ai ka lad ban pynduna ia ka jingsiew bai lutksan .
Katkum ka jingtip , ka la thep Rs .
U la kren ha ka jingialang ba nyngkong eh jong ka dorbar synshar kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka dor jong ki stock ka la kiew biang ha ki khyndiat kynta ba khatduh jong ka jingïalang khaii , namar ki jaka treikam hapoh ka ri ki la pynmih pisa T.1, 372 klur ha ki equities .
Ka jingtip ba shadien : La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka snem 1960 na ka bynta ban iasam ia ki um Indus .
Ki Naxal ki hiar thma ha kylleng ka Bihar .
U Pramod Tiwari u la ong ba ka long ka rukom jong ka BJP bad ki seng para jong ka ban pynmih ia ki jingeh ha ka jaitbynriew shwa man la ka elekshon dorbar thawain ha UP .
Nga la sngewsih bad sngew khuslai .
Kumno la pyndep ia ka jingkular U Jisu kaba la thoh ha Markos 10 : 29 , 30 ?
Don kiba la ai ram ia ka jaka jong ki .
U , namarkata , u la thmu ban pynbha ia ka jinglong met , mynsiem bad imlang sahlang jong ki briew baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang jong ki , lyngba ki jingthoh jong u .
U khynnah u don ki kti kiba bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Nissan Leaf 2 Ha Ri India .
Kiba la shah rai pynrem ki long u Sanji Ram uba dei u nongsynshar shnong , u khun ksiew jong u uba dang rit u Anand Datta bad arngut ki pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma .
Ka jet rupa kaba rong saw bad kaba saw ka her halor ka jingker
Ki khynnah skul ki la pyni ha kiba bun ki kam .
U la iathuh ha ki para marjan ba u dei u nongkhaii uba khaii dohkha .
Ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka Mumbai ka long kaba stet bha .
U Krunal Pandya bad u Hardik Pandya
" " " Ka Pakistan ka la jubab ia ka mardor bad katkum ka jinglong , " " " " ong u Basit ha ka jingiakren bad kawei ka telebishon .
Hynrei ka bha ban kiar na ki soh ba la khleh umsoh bad ba la khleh umphniang , ki dohkha ba la shet bad ki doh .
Ka iingbishar TADA ka la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u hynrei um shym la iatreilang .
" " " Ka long kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan kiba leit sha Karnataka ban pynrung kyrteng ha ka portal jong ka Seva Sindhu ."
Ki nongkyrshan ia ki kam lehnoh kin hap ban kitkhlieh .
La lap ia lai ngut ki sing kiba iap ha ki khlaw jong ka Junagadh
Kane ka la don ka jingktah kaba pynthut kaba la kwah ia ka iew ka hat .
Ia ki jingeh ha ka jingpule lah ban weng da ka jingiarap jong uwei .
U Arvind Sawant un iakhun biang na Mumbai South . Ki MP u Rahul Shewale bad u Gajanan Kirtikar kin iakhun ia ki vote na Mumbai South Central bad Mumbai North West .
Kan long ha ki kti kiba shngain .
Hapoh ki kyndon jong ka jingiateh , ka Reliance Jio Infocomm kan pyndonkam haduh 45 hajar tylli ki tower ha kylleng ka network jong ka RComs na ka bynta ban pyntreikam ia ka 4G .
la pynkylla da baroh 20 minit .
Ka pickle ka long kaba la pynkhreh ban bam .
Dei na kata ka daw ba ia ka bol la ai sha ki umpire ha kine ki sngi hadien ba la shim ia ka wiket , la ong u Bedi .
Hadien ka jingdawa kaba jur bha na ki nongkyrshan jong ka , ka Sara Ali Khan khatduh khatwai ka la don ha Instagram !
Ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka jingshah pynphai biang ia u Vijay Mallya ka la sdang ha ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates .
Nga don ryngkat bad phi ban pyllait im ia phi .
Uwei u heh sorkar u la ong ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakren bad katto katne ngut ki nongshah khusnam shwa ban pynkut ia ki kyrteng jong ki bad ban pynpaw paidbah ia ka thup .
Ka jingpyllait da ka Jingsiewspah Nyngkong , ka jingknia U Jisu ka lah ban pyllait ia ngi na ka pop ba ngi la hiar pateng .
Hynrei ngam shym la sngewthuh ba kata ka jingshem kaba suk , wat la ka long kaba lyngkot , ka long kaba kyrpang ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kum kine ki jingsngew la pynpaw da u apostol Paul haba u thoh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem da U Blei sha ki Khristan Hebru .
Ka mala 3 haduh 9 kawei pa kawei ka don phra tylli ki kamra thiah .
Halor ka jingbym don ka jingkyrshan kaba ka jingleit jngoh ka ioh na ki katto katne ki kynhun ha Cairo , u Sandmonkey u kdew :
Kane ka jingpyni surok ka la jrong palat hynriew kilomitar na ka thain Lanka shaduh ka Dashashwamedh Ghat lyngba ka Godoliya .
U nongpyniap briew um shym la iehnoh ia ngi shibun kiei kiei , tang ka jain bad ka trok .
Ki FDC ki dei ar ne palat ki dawai ba la pyniasoh lang ha ka jingkhein kaba la buh ha kawei ka rukom ai dawai .
Nga lah ban sangeh kloi bad shu thiah ha ka jaka jong ka .
U Daljeet Singh Cheema u myntri kam pynroi nongkyndong u Sikander Singh Maluka kumjuh ruh shabar ka iing sah jong u myntri sorkar u Bikram Singh Majithia .
Ha ka por ba nga dang long u nongpyniaid .
Nga ngeit skhem ba ki briew kiba ngeit ha ka politik jingshun kin mih noh , bad ngi ki briew kiba ieit ia kane ka ri ngin sah hangne ​​.
' Ieh noh ia ka jingshun ym ia ka social media ' : U Rahul Gandhi u la kynthoh halor kane ka jingpynbna jong u Modi .
Ka jingkhaii kaba mynshuwa ka ju jia hapoh ka APMC ne hapdeng ar tylli ki APMC kiba don hapoh kajuh ka Jylla .
La pynlong ia ki jingteh briew bad ki jingiakhih ha Dhaka bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ban pyrshah ia ki lehnoh .
Wat hapdeng ki por kiba eh bad ki jingshah pynphaidien bad ka Pakistan , u Vajpayee um shym la duh jingkyrmen satia ïa ka Kashmir .
Ngi dang trei ban khanglad ia kum kine ki jingjia .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki shipai Bhim , napdeng ki kyrteng kiba lah ban don ha katei ka seng sain pyrthei ki long ka seng Azad Bahujan , ka seng Awam bad ka seng Azad Samaj .
Ka masi ka shong hapoh ka sink .
Ia ki jingtyrwa ban pynbha ia ki jingtei yn sa pyrkhat tang lada ka jingpeit bniah ka long kaba sngewhun .
Kumta ngi lah ban ong da ka jingshlur , U Trai u long u nongiarap jong nga , bad ngan ym sheptieng aiu u briew un leh ia nga .
Hynrei na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , ki lah ban .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng kawei pat ka nong Bangladesh kaba la mynsaw kaba la tip kyrteng kum ka Shahreen Ahmed la phah sha katei ka Ri bad ka la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital .
Hadien kata ki la ujor mukotduma sha ki pulit .
Ngin sa ia kren ia baroh ki liang ha ka jingtohkit .
Ki nongwad bniah ki la wad bniah ia ki jingkylla ha ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met shwa bad hadien ba la buh ia u jingthung ha ki miej jong ki nongtrei .
Ka jingïatylli ka dei shaphang ki seng bad ym shaphang kawei ka seng bad u nongïalam jong ka , la pynskhem ïa u Yadav .
Ki nongbishar jong u Dipak Misra , bad ki nongbishar u AK Sikri , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Ashok Bhushan kin bishar ia kine ki dorkhas .
" " " Ki pulit bad ki heh wad bniah ki dang tohkit ia ki ."
Ka Pogaru ka don ia u V Harikrishna bad u Chandan Shetty kiba thaw ia ka jingrwai ba shadien .
Hynrei balei ka la sangeh noh ?
Ym dei ban pynjari ia ka jingsynshar nabar halor ki lad pathai khubor : PM
Wat sahkut haduh ban da miet .
Ka Zumba ka dei ka prokram pynkhlaiñ met kaba don ïa ki jingïalehkai ba la pynshong nongrim na ki rukom shad bapher bapher jong ka ri Latin America .
" Katkum ka tnad ka koit ka khiah jong ka Missouri bad ki jingshakri jong ki tymmen : " " Yn pynthymmai ia ki case katkum ka county katba nang pynshisha ia ki jingtip bad pyntip ia ki nongpang ."
Hato ka tnga ka dei ban sngew ba la pynjah burom ia ka namar kane ?
U la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kaba kongsan tam ia u ka long ba dei ban tei ia ka tempi .
Kum u khynnah , ym don por ba nga kynmaw ba ngam tip ia ka .
Kumno ngin kiar na kaba ailad haba kiwei ki pynduh jingkyrmen ne pynsngewsih ia ngi ?
Ki briew ki la thoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ka post .
Ki Zamindar , ha ka jinglong kyllum , ki la pyrshang ban dih ia ka dawai jong ka jingshong jaka sah kaba neh , namar ki la iohi da ka jingtieng ba ia kito kiba pyrshah ia ka rukom synshar thymmai la pynrem khlem jingsngewsynei .
Ka jingrwai jong u na ka bynta ka Ramayana jong u Ramanand Sagar ka la kylla long kaba pawnam .
Hynrei ia kane ym lah ban ong da kaba thikna .
La ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbna ba ka talaq lai sien ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" Denmark Ka sorkar Denmark ka la tyrwa ban pynduh noh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki nongdie marbam ba la jied ban pdiang ia ka jingsiew da ka pisa , kaba pynjan ia ka ri sha ka ioh ka kot " " khlem pisa " " .
Ki nongpynlip ding ki la shim por saw kynta ban tehlakam ia ka jingpluh .
Ngan sa wan phai hadien . Phi sngewthuh ne em ?
La ngeit ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
" Ka Katrina Kaif ka la kynthoh, " "Khublei ia phi baroh arngut."
Mynta ka jingkylla osmosis , ka long ka jingkylla jong kane ka jinglong ba kynja mariang .
U Marzan u dei u samla pule jong ka tnad Arabic ha ka skulbah Chittagong .
Hynrei phin sa thied thikna .
Namarkata phi lah ban kylli ia lade , Hato u sngewthuh ia ka jingmut jong ki dkhot ba la kdew ha ka kot jingpule ?
Ki nongwad bniah ki la test ia 250 tylli ki bilor um ha Brazil , China , India , Indonesia , Kenya , Lebanon , Mexico , Thailand bad US .
U Ashwin um lah ban shah pynhap noh mynta bad lada wanrah ruh ia u Sharma , u Zaheer Khan ne u Vinay Kumar kin duh noh ha ka jingialehkai 11 ngut .
Ka politik kam dei ka khuri sha jong nga .
U la leh ia ka bynta jong ka para ha ka phlim Telugu ' Annavaram . '
Nga kwah ia ki khmat kiba rit , bad ngan pyrshang ban pynkhih ia ki shapoh .
Ki la don ki jingkynnoh kham mynshwa ba ka tnad ka koit ka khiah ka la buhrieh ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki nongpang ha ka elaka Kollam .
Kumta , lada kata ka jingtreikam jong ka um ka long 0 . 9 ne shaneng , te ki khniang jingpang ki lah ban im kin nangroi bad nangroi bad leh ia ki kam baroh .
" " " U myntri khajna u Eknath Khadse un sa tyrwa ia ka resolution ha kaba iadei bad kane ha ka Sngi U Blei " " " " u la ong . " " "
Ha kiba bun ki khep ngi lah ban shim ia ki jingmut kiba suk bha .
ha kawei ka sngi u Joseph u la rung ha ka kamra jong u michael da kaba phong ia ka mask kaba shyrkhei bad u la pyrta pyntieng ia u .
Ka jingthung ia u Tulsi ha iing ka pynduh ia ka bor kaba sniew bad ka pynroi ia ka bor kaba bha .
Ha u bnai August 1990 , u la jop ïa ka lympung ïalehkai kaba nyngkong eh jong u , kata ka lympung ïalehkai jong ki khynnah rit ha ka IWGP , na u Jushin Thunder Liger .
U Mitchell Santner bad u Tim Southee ki la thep mar mar mar kawei ka wiket .
Ka Maharashtra hi ka pynbiang ia ka ha ka jingbun .
Kam dei ka jingmut kaba sniew ha lade .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
Ka jingkyrmen jong ki ka long kaba skhem ha ka Hima U Blei kum ka lad ban weng ia ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh .
Ki thiah tang khyndiat mynmiet , .
Lah ban kdew ba ka Bangladesh ka la shah buh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh napdeng ki ri kiba bamsap ha ka pyrthei ha ka jingwad bniah jong ka pyrthei kaba khuid kaba bud ryntih haduh san snem .
Khatduh khatwai u Chandrasekhar u ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki kam jong u hynrei ka iingbishar ka phah ia u sha phatok .
Hapoh ka national apprenticeship scheme palat 7 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng haduh mynta ka sngi .
Ngam kwah ba kan long kumta .
Ia ki jingshakri yn sa pynjlan sha baroh kiwei pat ki steshon metro shen , la ong ka jingpynbna .
Ka jinglong nongshong shnong ka mut aiu shisha ?
Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki pynkylla niam ha ka jingmut jong kane ka kyntien kaba mynta ? Batai . Ka jingpynbor ia ki briew ban kylla niam ka long kaba bakla .
U apostol Petros u pynshlur ia ngi : Kum ki khunlung ba dang kha thymmai , to pynlong ia ka jingkwah ia ka dud ba la khleh lang jong ka ktien , khnang ba lyngba jong ka phin nangroi sha ka jingpynim .
Kane ka long ha ka kyrdan pynkhreh .
Naduh kata ka por , ka la don ka jingsngewtynnat kaba jur ha ki mat jong ka thain Persia Gulf .
Ka long kaba bha ia phi ban tyrwa ia ngi ia ka jaka rieh , Semira . Khublei .
La pynbna ia ka Xiaomi Redmi 5 bad Redmi 5 Plus ha China .
Kumno u Moses u la pynroi ia ka jingieit ia U Jehobah ?
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u DSP ka Kalahandi Vigilance u Satyaban Mahananda .
Ka don ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki nongkyrshan jong ka Kareena Kapoor Khan namar ba ka la ioh biang ia ka jingkyrkhu da u khun shynrang sa shisien .
Ki la phah saw ngut ki khun syiem ban iateh lok bad ki nongialam jait Turki , ha ki snem 597 , 599 , 614 bad 617 .
La buh saw tylli ki jaka thep vote na ka bynta ka jingthep vote .
Ka kmie jong ka ka Joyce Polycarp ka dei ka Malayali Catholic bad u kpa jong ka , u Anil Arora u dei u Punjabi uba wan na ka shnong Fazilka .
Ha Sweden , ki dieng beech kim ju san haduh katta katta kum ha Norway .
Nga tharai ba ka la long kaba bha .
U nongbishar jong ka Nabarangpur District and Session u Ashok Kumar Panda u la wan ban ïadonlang kum u Kongsan bad u la plie paidbah ïa kane ka prokram da kaba thung ïa uwei u dieng symbai .
Ka Jingpyrkhing Ha Jamia Library : Pynmih Sawei pat Ki Dur , Pynpaw Ki Pulit Kiba Pynpra Ia Ka CCTV Camera .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka GST Council , la pynmih ia ki jingpynbna , ki circular bad ki jingpynshai bapher bapher katkum ka ain GST .
Ka camera kaba shadien ka lah ban ring ia ki video 1080p .
La iohsngew ia u khynnah ba u pyrta na jngai .
Ki brush off ia ka jingpyrshang jong ngi ban poi sha ki da ka khubor babha jong ka Hima la ka long da ka jingphuh samrkhie kaba artatien ne da ka jingphuh samrkhie kaba lyngkot Im ngam sngewtynnad !
Kum kine ki briew kim dei ban shah .
Baroh 11 tylli ki kynhun ba la ai bor la thaw da ka sorkar .
Ka Jail advisory committee ka la rai ban nym ai parole ia kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u nongialam ka RMP u TP Chandrasekharan .
Ki don ki director kiba phi thrang ban iatreilang ?
Kan don ka jingbuh kyrpang 50 percent ia ki kynthei ha baroh ki zila parish bad ki panchayat samitis , u la ong .
Ia ka phlim ba pura lah ban peit hangne ​​.
U nongpyniaid skul jong ngi u dei u Balasaheb Thackeray .
Ka jingpeit ia ka por shongthait kum shi bynta jong kata ka jingai kan pynlong ia ngi ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba wanrah jingsngewbha ia U Nongai .
Kumno ngi lah ban pyrkhat ïa ka jingsngew jong kiwei ha ka balang ?
Hynrei ki kynhun pulit kim shym la lah ban kem ia ki nongtuh .
Ka jingialehkai kaba phra tylli kan long ha Abu Dhabi bad Dubai .
Ki pulit ka Uttarakhand ki la ong ba kitei ki jingkynnoh ki dei ki khubor lamler bad ki la kyntait ba katei ka jingjia ka la jia .
" Ka kyntien " " menaces " " la bat ban kynthup ia kine harum : "
Ngam tharai kumta namar ngi la wanrah ia ka na New York .
Ka enjin ka long kumjuh 373 . 3 cc unit hynrei da ka jingpynbeit DOHC kaba pyrshah ia ka jingpynbeit SOHC ha ka model ba mynshuwa .
Ka la hap ban ot noh ia baroh ar tylli ki mast jong ka .
Ka Fenner ka dei ka madan jong ka kriket klob jong ka skulbah Cambridge .
U Akshay Kumar u la buh ia ka poster jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 ha ka social media jongu.
Kane ka counseling kan kut ha ka 16tarik August 2020.
Ka jingjrong jong ka minaret ka long 23 meter bad ka long ka dur kaba don sawdong .
Ki la dawa ban pynphai biang kloi ia ka um dih sha ki jaka jong ki .
Ki khynnah shynrang , ym don kam ha ka miej bam .
Ka jinglehniam ka poi sha kaba kut .
U Isaak u kpa jong u u la ong ha u , “To wan hajan bad doh ïa nga ko khun jong nga .”
Hadien ba la ioh ia ka jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir u la bynrap ba ka sorkar kan sa wanrah ia ka NRC na ka bynta ka ri baroh kawei .
Im sngewbha shibun bad u .
Hynrei kam dei ban long tang ma ka .
Ha kane ka kynti ka la kham san hynrei ka dang bat ia kajuh ka jinglong khlem pop barim jong ka .
Ka jingai pisa jong ka Airtel jong ka plan 558 ka pynthikna ba ki nongpyndonkam kin kheit ïa ki jingmyntoi na ka jingai data kaba heh man ka sngi 3 . 0 GB ka jingtip ha ka shisngi .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha kane ka taiew .
Ki arngut ki pyrshang ban pyniap ialade , u khynnah shynrang u la iap .
Ka don ka tempi Ram ha Ayodhya .
Kham duna ka jingpang shkor ha ki khynnah .
Nga la buh pisa T. , 5 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U la long ruh u dkhot ba trei shitom jong ka Seng Saians jong ka Aligarh ba la seng da u Sahep Syed Ahmad Khan .
Ia kane ka jingialang yn pynlong naduh ka 24 haduh ka 28 tarik u Lber .
Sir , uno uno u Myntri pla tyngka um lah khlem da long uba pynlut pisa ha kaba iadei bad ka pisa .
Ka jingshon ia ka phlim kan sdang mynta u bnai .
Nga la rai ban pynlut ia ka jingdon jingem jong nga baroh kawei na ka bynta ki baduk .
Katba kine kiei kiei ki dang sdang ban jia , la ong U Jisu , to rah ia lade bad to rah ia la ki khlieh sha jrong , namar ka jingpyllait im jong phi ka la jan . U Loukas 21 : 28 .
Ha ka por ba la buh baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol .
Pyllait ia ka pisa kynmaw burom ia u Bharat Ratna Shri Atal Bihari Vajpayee
Ka Lok Sabha ka la mynjur ruh ia ka ain ban pyniasoh ia ki ar tylli ki Union Territory ka Daman bad ka Diu , bad ka Dadra bad ka Nagar Haveli ban long kawei .
Kiba bun na ki kyrtong kiba la thep kyrteng ki dei ki nongkyrshan jong ka BJP bad kiba dang thymmai pura ha ka sain pyrthei .
U Shri Das u la bat kham mynshwa ia ka kam Secretary jong ka tnad sboh , ka tnad jong ka sorkar India .
Hynrei ym don dur ha ka garbhagriha .
Kumta heh , ka jingbam mynstep kan ym long kumjuh .
Ka Argentina ka ialehkai ha ka Group B ryngkat bad ka Colombia , Paraguay bad Qatar .
Ka blang ksiar kaba la kha khun khlem da kylli ruh , kan ym kha khun shuh .
Haba ngam shah ban kren ia la ka jong ka jingmut khlem jingtieng , nga kham sngewbha ban ym kren satia , u la bynrap .
U Kaleshwar , u blei ba la mane ha kane ka temple la shim ba u long kum ka dur jong u Blei Shiva .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Mukotduma pynjah burom ia u Rahul , ka Sonia , ka Yechury .
Kynsan kynsan lah ban pynmih ia ka lad kamai .
Ka America ka la leh aiu ha kito ki por ?
Ka Honda Graza 125 ka dei ka skuter kaba pawnam kaba la ai na ka brand ha ka kyrdan 125cc kaba rem dor .
Ym shym la don kano kano ka jingleh haduh mynta na ka tnad elekshon ne na ka bor synshar distrik .
Pyniadei bad ki , ia ka jingiathuhkhana bashisha shaphang ki arngut ki khun shynrang u Adam . Haba baroh arngut ki la ainguh , la pdiang ia ka na uwei na ki ym na uwei pat .
Nalor ka jinghikai met , kane ka jaka pule ka la long ruh ka atiar ban ai ia ki jinghikai ba nyngkong eh jong ka jinglong riewlum sha ki nongialam jong ka ri India ha ka lawei .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi palei .
Ki nongtrei surok kim shym la ioh bonus ha kine ki lai snem ba la dep .
Hynrei ka spah snem jong ngi ka la shah ktah ha ka thma kham bun ban ia kiwei pat , ha ka jingpynjot bad ha ka jingduh ia ki jingim .
Ka kynhun ba kyrkieh jong ki doktor na ka hospital jong ka Gopeshwar ruh ka la don ryngkat bad ki jingpynbeit ia ki jingshakri ba kyrkieh .
U President Mukherjee kham mynshwa u la pan jingmut na ka liang ka ain halor kane ka ain ban pynsah ia ki board jong ki jylla na ka bynta jong ka eksamin rung doktor kaba iaryngkat na ka bynta mynta u snem .
" " " U Trai ki paid un pynlong ka jingkhawai na ka bynta ki jaitbynriew baroh " " " .
Ki rangïalehkai jong u Kohli ki dang thymmai hadien ba ki la jop ïa ka Kolkata Knight Riders .
" Ngin sa wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh jong ki " " u la bynrap ."
U khniang jingpang um dei tang ka jingeh ha ka koit ka khiah , ka dei ka jingeh jong ki riew spah , ki kompeni bad ka jingsynshar khadar .
Ia ki jingpyrshah jong ka la kyntait ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongmihkhmat jong ka China ha N Korea u la iaroh ia kane ka jingleh kaba khraw '.
Ka jingstad jong u ia ka kam shna nar ka la pynlong ia u ban iasoh bad ka karkhana shna nar ha Calcutta ha kaba u la don katto katne por ha ka jingiadei bad u John Leyden .
U Asrar Ahmed uba la pyniaid ia ka jingialang jong ka panchayat u la ong ba ka jingleh talaq lai sien ha ka shisien leh ka long kaba bakla bad u la ong ba ka imlang sahlang ka la rai ban pynduh noh ia kane .
Dei ka Indian Banks Association kaba la buh ia ki paidbah ba trei bank ha ka jingeh ym ia ki sengbhalang ong u general secretary jong ka seng ki nongtrei bank baroh India u CH Venkatachalam .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka don ia ka Article 29 kaba ai ia ka hok ban pynneh pynsah ia ka ktien , ka jingthoh ne ka kolshor jong kano kano ka bynta jong ki nongshong shnong kiba shong basah ha ka jaka jong ka ri India ne kano kano ka bynta jong ka .
Ha kane ka sngi ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan bad kumjuh kiba ha iing ha sem jong u Dr Kalam ki la ai burom ruh ia u ha kane ka sngi .
Nga la leit sha ka jingpeit bniah jong ka naval shisien .
U Mohammed Siraj u nongialehkai fast bowling jong ka Team India u la duh noh ia la u kpa ha ka sngi Palei hadien ba u la pang shipor .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew ha ka dor kaba palat 8 percent ryngkat bad ka jingpynmih kam kaba bun la iohi ha ki kam IT bad ki kam die marbam .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei jong ka thoh ka tar bad ka phlim India ka long kaba khraw .
Bad ka sorkar ka sngap jar .
Ha ka snem 1946 ka ri America ka la ai ia ka jinglaitluid jong ka Philippines .
Na kine 99 tylli ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air katba 54 tylli la pynïaid da ka IAF .
Ha ka por miet haba ka jingshai ka duna , kine ki thliew ki lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden .
Ha khmat ka jingbitar kaba nang kiew hapdeng ki dkhot jong ka ka COSATU kam don lad shuh hynrei ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki bad ban rah ia ka sha ka kyrdan jong ka ri .
Ki nongrep ki sngewsih namar kane ka rai .
Hadien ba la pynshisha bha , la aiti ia ki slip jingkhein ba khatduh jong ki 10 959 ngut ki nongtrei sha ka tnad pla tyngka ban ioh jingbit .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Gangubai Kathiawadi ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka lynnong na ka kot jong u nongthoh Hussain Zaidi kaba kyrteng ‘ Mafia Queens of Mumbai’ .
Dang shen u Mulakkal u la iehnoh ia la ka kam synshar kum u Bishop jong ka Jalandhar diocese jong ka balang Mishoneri U Jisu .
U nongaiktien u la ong ba la dep ban register ia kiba bun ki mukotduma jong ka jinglute , jinglute bad jingtuh pyrshah ia ki nongshah kem ha Delhi bad Ghaziabad .
Singapore : 3 ngut ki nong India napdeng ki 42 ngut kiba ioh pang Coronavirus
Oh , ka long kaba shyrkhei bad ki don beit ki briew kiba ia kren .
Ngi tip ba ngin sa ioh ia ka jingthmu jong ngi .
U Desai u la thoh ar tylli ki kot , Ka Jingpynrung ia ka Hadth : Ka Jingpynrung kyllum ia ka Hadth bad ki jingstad jong ka bad Ki Jingpynrung ia ka Khaii pateng jong ka niam Islam .
Kyntait ka Russia ia ka jingkhot jong ka US ban weng noh ia ka jingiadei bad ka N Korea
Haduh mynta ki don 10ngut ki nong India kiba la iap ha kaba 8ngut na kitei ki dei na Karnataka .
Ngan hap ban leh ia ka da kaba pynlut por shuh shuh ha ka kti jong nga , la ong ka Alia .
Boolean XOR la ​​batai tang na ka bynta ki jingkhein ba pura .
Ka jingai dor kaba skhem ka treikam tang na ka bynta 3 sngi .
Ka la lum ia ki dieng sandal na ki nongrep bapher bapher ha kylleng ka Karnataka bad Telangana .
U Narendra Modi, myntri rangbah ka Gujarat bad u myntri rangbah ka Tamil Nadu, u J
Kaei kaba jia haba ngi sangeh ban bam ?
Hato ka jingbam jong ngi ka duna ia ki protein kiba donkam ?
Ka jinglong kaba kum kata khlem artatien ka don ha ka ri Soviet bad ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Ka jingduhnong ka long 6 lak tyngka .
Ha ki por pdeng , ka balang Khristan ka beh noh ia ki briew kiba pyrshang ban pyniap ialade bad ia kiba iap da kaba pyniap ialade la tep shabar jong ki jingtep ba la pynkyntang .
U Patil ruh u la kyntait ia kano kano ka jingiakren sain pyrthei hapdeng jong u bad u Ajit Pawar .
Bad ngi kren ia baroh .
Kumta, nga lah ban don katto katne ka jinglong kaba bha ha kaba ha kane ka liang.
U Trump u la ong ba un sa leit sha Florida shen .
" Ka MP ka BJP ka Pragya Thakur ka la kdew biang ia u nongpyniap jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u " " deshbhakt " " , ha kane ka kynti ha ka jingiatai nia ha Lok Sabha kaba la pynmih ia ka jingiakhih jong ki dkhot ka liang pyrshah ."
U Salim u pyniap ia u Javed shwa ba un shah siat bad pyniap ialade .
Ka phlim Udta Punjab kaba la pawnam bha mynta ka sngi ha ki jaka pyni phlim ha kylleng ka nongbah hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Sam ia ka WiFi lyngba ka QR code
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar wa u montri ka sorkar pdeng ka tnat AYUSH u Shripad Naik .
U la ong ba hapoh 100 kynta hadien ba la jia ka jingshah thombor ha Pulwama ki bor pahara ki la pyniap ia uwei na kiba donkti .
Kumta haba phi pyrkhat ia kaei kaba jia ha ka Twitch , ngam kwah ba phin pyrkhat ia ki million ki jingpynbna ba im jong ki jingialehkai video .
" Kumta ngam lah ban leh ia kata ," " u la ong . "
Ngam shym la hap ban kit ia ka bai sumar .
Ka Italy ka pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban iatreilang bad ka Punjab ha ka rep ka riang , ki jaka ba iatreilang .
Kawei ka kynthei kaba sngap jar kaba sah ha kawei ka jaka nongkyndong ha Venezuela ka la don uwei u khun , bad ka la pun khun sa uwei pat .
Kumno kan batai mano ba la ai ia kane ka jingai kaba khraw ?
Ka bus ka iaid ha ka surok sor bad ka don ka jingshai jong ki dieng ha ka jingkhang jong ka .
Lada ki leh kumta kan long kaba itynnad shisha .
Ai ia ka da kaba rit , da kaba stad , ba ym don mano mano ruh ban sngew ba phi leh ia kata .
La sdang ia ka jingialang ha kata ka por .
Nangta ha u snem 1991 u nongbishar Shahabuddin Ahmed u la pyndam noh ia kane ka kyndon kaba iaid pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ka jingïalap elekshon da baroh ki seng saiñpyrthei ka nang kiew stet katba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynlong ïa ki jingïalang ha kane ka jylla .
Dawa map ka BJP na ka Sonia , Rahul halor ka ‘ ' pynjah burom ia ki Hindu ' ' .
Nalor kata la ai khublei ruh ia lai tylli ki longiing martyr ha kane ka sngi .
La ujor FIR sha thanat Punhana .
Lyngba ka Gazette Plan 1190 la pynheh ia ka Shah Alam sha ka 293 km2 .
Ki Jat ki pynsangeh noh ia ka jingpynkhih quota haduh ka 3 tarik u Risaw
Ka la ong ba ha ka por ban wan ka ICMR ka thmu ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ka sero ha ka kyrdan pan India kum ka jingbuddien ia ka jingwad bniah kaba la dep .
Lym kumta la lehbein ia ka bad ki la leh ia kaei kaba ki sngew ba ka long kaba bha tam .
Ka jingthoh ka paw tang ha kawei ka liang .
Ngan ialam biang ia phi sha uta u lain jong ka jingkylla .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh kam shym la pynmih kano kano ka jubab .
Ha Uttar Pradesh baroh arliang ka BSP bad ka Samajwadi Party kaba synshar ki long kiba khlain bha .
Ki doktor kin aiti ia ka kaiphod ba khatduh sha u DMO hadien ka jingialang jong ka medical board .
Ka ri America kam shym la kam ia kata ka jingshah thombor .
Ki apps jong ka Jios ki long kiba laitluid ryngkat bad ka jinglong dkhot jong ka Jio Prime bad ki nongpyndonkam ki lah ban ïoh mad ïa baroh ki jingdon ha kine ki apps khlem jingsiew .
Katto katne na ki nongpang bad ki nongap ki la mareh shabar namar ka jingtieng ia ka jingtei .
Ki Andaman bad Nicobar ki long ka kynhun kaba don baroh 572 tylli ki dulir , ki dulir rit bad ki mawsiang kiba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka duriaw bah Bengal .
Bun ki samla ki la mynsaw na ki pellet .
Ka Sara Ali Khan ka la kren shaphang ka jingsngewtynnad jong ka ia ka Kareena ha kiba bun ki jingiakren .
Ha u bnai December 1892 u Vivekananda u la leit sha Madras bad haba u Alasinga bad ki paralok jong u ki la iakynduh ia u mar kumta hi ki la sngew ba u Vivekananda u dei u kyrtong uba biang tam ban mihkhmat ia ka ri India ha Parliament .
U Director jong ka tnad sumar hapoh ka met bad ki jingpang sniehdoh ha ka jaka sumar King Hussein .
Ka Weston ka dei ka khun jong ki nongthoh .
Ka mang tyngka na ka bynta kane ka prokram ka long kumba 2 klur tyngka .
Mynta ka dang trei ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood kaba kyrteng ka Gold .
Ka Deepika Padukone bad u Salman Khan ki dei ki aktor ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Kiwei pat ki long ka Alka Lamba , ka Bhawna Gaur , ka Sarita Singh bad ka Parmila Tokas .
Ki ju ialehkai teng teng na ka bynta ki club ba la pynlong na ka bynta ki jaitbynriew rong saw .
Ka jingdon bad ka jingthmu ki long ki bor ba pynlong ia ka jingtrei jong u Jolly .
" La batai ia u Roswell kum " " ka jingong UFO kaba pawnam tam ha ka pyrthei , kaba la wad bniah bha bad kaba la pynrem bha . "
Ka Bangladesh ka la jop ia ka test series 10 da kaba iakhaid kawei ka jingiakhun .
Ia ka bamsap ym lah ban pynduh pyndam noh shi syndon .
Haba la kylli ia ka Catherine kaba don arngut ki khun kaei ka jingai jingmut kaba iarap shibun ia ka , ka la kdew mardor ia ka Deuteronomi 6 : 7 .
Ki long ki dak jingmaham ba kloi jong ngi .
U briew uba iaid sha shiliang surok ha ka lyngkhot lyngkhai kaba rong saw bad kaba la pynitynnad lieh ha kawei ka nongbah .
Ha kum kine ki jinglong phi lah ban leh aiu hynrei ban rep ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba pura ia ki jinglong baroh ?
Ym jngai , hapoh ka ophis jong u Sauniere , u Leittenant Collet u la wan phai biang sha ka Louvre bad u la shongthait halor kawei ka kor pynsawa ba la buh ha ka miej bah jong u nongsumar .
Ka India ka la iehnoh shadien ia kawei pa kawei ka ri ha kaba iadei bad ka jingai jingmyntoi na ka jingbei tyngka .
Ki long kumba ki long ki nongiarap jong ki Patriark .
U la long u paralok bad u nongiatreilang jong u Franz Kafka .
Ym don ba kren ia nga shaphang kata , u la ong .
Na ka bynta jong ngi , ka thain shatei lammihngi kam dei ka jaka ban thew da ki jingthew vote .
U don bynta ha kane ruh .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien WMV bunsien ka thew tang ia ka rukom pyni dur jong ka Microsoft .
U shipai u la hap na ka rel , u la iap .
U la pynmih ruh ia ka Jadu kawei pat ka kot khubor Urdu ba mih bnai ryngkat bad u Khwaja Adel ha u snem 1924 .
Wat u syiem Babilon uba donbor ruh u la shah pynbor ban sngewthuh ba ha kaba kut Uba ha khlieh tam eh u long U Nongsynshar ha ka hima u khun bynriew .
Ka shnong ka long ka pdeng na ka bynta ki shnong baroh kiba don hajan .
U President u Ramnath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka Congress u Rahul Gandhi bad u nongialam ka liang pyrshah ka jylla u B . S .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka dam ka long ka bording na ka um ryngkat bad katto katne ka jingpynlang um ha ki jaka ba marjan .
La bret ia ki bilor , ki maw bad ki shuki sha madan hadien ka jingialehkai .
Ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ka kopi ka iapher shibun , katkum ka jingheh jong ka jingpynkylla ia ka kopi , ka histori jong ka gene , bad ka lad .
Kam lah ban long kumne , ka la ong .
Hato u Soitan u lah shisha ban ai ia kum kane ka jingtyrwa kaba khraw ?
Ia u slap ba la shna da ki briew la pynlong ia ka jingpyrshang ha Kerala ha ka sien kaba nyngkong .
Ngin sa tei ia ka ynda ka sorkar jong nga ka la wan biang ha ka bor .
1 ngut ki la khlad bad 14 ngut ki la mynsaw hadien ka jingbthei arsien ha ka rel ha Chennai station
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune , u Bhattal u la ong ba ka Congress ka peit bniah ia baroh 13 tylli ki seat ha Punjab mynta .
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh uba dang lait im .
Dei ban don shuh shuh ki skul kiba leh ia kane ka jait projek .
Ka jingjurip kaba kyndit la pynlong ha ka jaka bishar jong ka District Court ha ka Sector 43 da u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana U TPS Mann mynta ka sngi .
Ka jingbym sah ha ka um : Ka um ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingbam jong ka met .
Ka long kaba sngewlehrain khyndiat haba ki briew ki kylli biang biang ia kajuh ka jingkylli .
Ki la riam bha bad ki la leh hok .
Kat kum ka jingong jong uwei u nongthoh kumno ka jingkren bein ka lah ban sdang bad na kaei ka mih ?
" " " Nangta ka Germany kan long napdeng kito ki ban kyrshan ia ki jingmih ," " " " u la bynrap . " " "
Mynta ka dang sngewbha ia ka jingim jong ka iing ka sem .
Kumta ka kynthei ka la pdiang ia ka jingpule Baibl ha iing . Ki rukom ngeit biej ki lah ruh ban ïadon ryngkat bad ka jingtep ïa ki khunlung ba la kha ïap .
Ka jingwad bniah ka dang iaid ban lap lada don kiwei pat kiba dang sahkut ha ki thliew , ki la bynrap .
U shynrang bad ka kynthei ki iakynduh iwei ia iwei pat , nyngkong ki pynkhih ia la ki tdong na kawei ka liang sha kawei pat , nangta ki pynphriang ia ki .
Ka sha kaba jyrngam ka don ia ka jingbun jong ki polyphenols bad ki catechin . ka riewspah ruh ha ki dawai kiba iarap ia ka koit ka khiah jong ka snam , ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka met bad ban pynduna ia ka jingkhia , ka la bynrap .
Haba nga plie ia ka jingkhang , u tnga jong phi u dang im .
Wat u Modi ruh u tip ba ka jingkem jong u ka nang jem .
Kane ka la ai ia ka jingmih kaba bha .
Hynrei jngai na ka hacienda kumta ym lah ban pyniadei .
Ka India ka lah ban long ka iew kaba heh bha na ka bynta ka US .
Kane ka la synshar ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India la 200 snem .
Mynta ki sngi bun ki kam runar ruh ki jia .
To ngin ia kren katto katne na kine .
Tang ki jingkular hapdeng u nongkyrpad bad U Blei ki long kiba iadei .
Ka jaka sah ka ai ia ki jingsumar bapher bapher kiba iadei bad ka ayurveda .
Ka jingai jingmut jong u Paul ban iai bteng ban iaid bad U Khrist ka long kaei kaei kaba uwei pa uwei na ngi u dei ban kwah ban shim khia .
Thung ia ka KXIP kum u head coach ha shwa ka IPL 2020
Lada ka sorkar bad ka jingsynshar ka long kaba treikam bad lada ka ain ka iaid hi dalade , kane ka jinglong kan ym shym la mih .
Lada phi lah ban tip ia ka jait jingpang stroke hapoh shi kynta ne ar kynta , phi lah ban ai dawai ban pynduna shibun ia ka jingsniew jong ka jabieng .
Ka kyntien mon sain hima sima ka long kaba rim kum ka kyntien planning ha ki kot pynroi !
Ka Jingpynroi ia ka Jingshakri jong Nga ia U Jehobah Ha ka snem 1950 nga la pynrung kyrteng kum u nongialap pioneer bad ha u bnai December jong uta u snem la khot ia nga ban shakri kum u nongsharai jylli .
Na kine kumba 43 200 ngut ki dei ki kynthei .
U Gandhi u la pyniasoh bad ka jingiakhih Indian National Congress bad u la iashim bynta ha ka jingialeh ban pynlaitluid pyrshah ia ka sorkar phareng .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw, karkhana shna umphniang, karkhana shna chanachur, karkhana shet kpu, karkhana shna ice cream, karkhana shon kot.
Ki nongak TV kin long ki nongpyniaid ia kane ka jingpyni ia ki sap ba shisha .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng kiba bun ki la iashim bynta .
Ki bor pyniaid ki la maham ba ki briew kiba sah ha rud wah ki dei ban long kiba husiar .
Shuh shuh , ka jingkitkhlieh ban kit ia ki samla pule sha ki jaka exam kan long ha ka sorkar jylla bapher bapher .
Ia kane ka system yn sa pyntreikam shen bha , la ong uwei u heh sorkar .
Nga la tieng bad nangta nga la ialam ia u sha ka hospital shimet .
La shoh iap ia u briew hadien ka jingiakajia halor ka jaka
La khmih lynti ruh ia ka Apple Watch Series 4 kaba thymmai ha katei ka jingialang .
2 ngut ki lehnoh BKI la shah kem ha Delhi
Shuwa ban mih ka BGA ka suinbneng jong ka pyrthei ka long khlem kano kano ka oxygen kaba laitluid .
Kine kim dei ki jingpynrem hynrei ki jingshisha .
Ngi donkam ban leit sha ka liang .
U la siew jamin hynrei u donkam ban leit phai biang sha thanat ha kata ka miet .
U batai ba kaei kaba ki nongpyndonkam internet ki batai kum ka slap ka dei tang u slap :
Lada ngi jop ia ka jingpang cancer , ka jingpang Alzheimer bad ka jingpang sniehdoh , lah ban iada na baroh ki daw kiba pynlong ia ngi ban iap , u la ong .
Ki don lai tylli ki lynti rel ha Bangladesh ha kaba ka India ka dang trei .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 18 tarik u Risaw , da kaba ong ba baroh ki long kiba treikam .
Nangta u ong : Ngan leit phai noh sha la iing na kaba nga la mih noh . bad ynda u la poi u shem ia ka ba ka long thylli , ba la khuid bad ba la pynitynnad .
Kane ka long ha kaba iadei bad ka khubor kaba la paw pyrthei shaphang ka ' skhim ai ram kyrkieh jong ka SBI lyngba ka YONO ' .
La pynbeit ia ka bank na ka bynta ka jingthmu .
Ka dei namar ba ngam shym la sngewtynnad.
Ka jingshem jong nga hi ka pynlong ia nga ban iai bteng ban sakhi da ka jingshaniah shaphang U Jehobah , bad uba kiei kiei baroh ki long kiba lah . Math .
U Donald Trump u kyrtong na ka seng Republican u pyrshah ia kane ka jingiateh katba ka Hillary Clinton ka dei ka nongkyrshan kaba khlain bha .
Mynta ka New Zealand ka don 118 poiñ bad lamkhmat ïa ka thup point .
U la ai khublei ia ki bynta bapher bapher jong ka jingstad ba tbit bad ka jingpynpaw pyrthei ha ki nongiashim bynta ha ka course ki ban iarap ban pynriewspah ia ka jingtip bad ka jingsngewthuh jingmut lang .
Tang kumba 40 percent ki symbai ki dang shah thied .
Bhatt : Ki la leh ha kaba sdang Ha ka jingshisha mynta hi , kiba don ha ki iingbishar ba shalor ki la hukum ban bishar biang ia ka mukotduma Baroda .
" " " Hangta u la pule ia ka ktien Phareng , ka jinglong briew , ka sain hima sima , ka jingsynshar trai ri bad ka ain Roman Dutch ha ka snem kaba nyngkong jong u , da kaba kwah ban long u nongpynkylla ktien ne u nongthoh ha ka tnad jong ki trai ri trai muluk " " ".
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah rahbor , shah pyniap ha u para marjan .
U khun jong u u long uba sniew bad uba bha na ka bynta kaei kaei .
katba ki graf grid , ki graf chain bad ki graf ring kiba ngi la peit .
Tang 13 percent ki pynpaw ia ka jingshaniah ha u President Barack Obama , bad tang 16 percent ki don ka jingmut kaba bha ia ka US .
U Rahul Gandhi u la pynpaw ia kane ka mat kham mynshwa .
Mynta ka sngi , ka LIC ka don palat 29 klur ngut ki nongshim polisi , ryngkat bad ka Life Fund kaba kot sha ka 14 , 33 , 103 tyngka . 14 klur bad u don ki mar ki mata kiba palat T.15 lak klur .
Hynrei arngut ki lehnoh ki la lah ban phet krad noh .
Burger la ai kyrteng da u myntri kam pohiing jong ka ri Canada
Uwei u lah ruh ban iohi katto katne ki shnong kiba rit ha ka dur jong ki dak kiba rit ha ka jingjngai .
Ngi la ai jingmut bha ia ka jingpynmih jingmut thymmai bad ka jingpynmih ia ki lad ki lynti kiba tynrai , kiba iadei bad kiba pynduna ia ka jinglut ban weng ia ki jingeh kiba ngi iakynduh katba ngi dang bud ia ki thong pynroi jong ngi .
Ha kata ka liang , ka rukom treikam jong ngi ka long kaba pher na ka jong ki Japan .
Bagha u Chairman ka Punjab SC Commission ha kane ka bynta .
U la thep 75 ron da kaba thep 12 ron .
Ha kane ka kam la shim ia ka jingiatreilang jong baroh ki paidbah kynthup ia baroh ki nongmihkhmat , ki nongialam niam , ki jaka treikam jong ka imlang sahlang , ki nongsumar , la ong u Gehlot .
U Narendra Modi u la pyrshang ban pynlong ia ka PDP ban iaid lieng bad ka BJP bad u la kyrpad ia u Ram Madhav ban iatreilang bad ki Mufti .
Ka jingtei ia ka jingsngew ba nyngkong ka long kaba kongsan bha .
Ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot lyngba ki kam pynneh pynsah ia ka mariang
Board of Revenue , Jylla Uttar Pradesh .
" Nga duwai ha U Blei ba un ai ia u u riewkhuid uba kum ka jingmut jingpyrkhat ", la ong u MP ka Samajwadi Party u Mohan Singh .
Hynrei ka la kham rit ha kata ka por .
Ka la noh synniang T.10 lak sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka Uttarakhand na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingshlei um .
Ryngkat bad ka shad , kane ka phlim kan pyni ruh ia ka dose jong ka jingieid bad ka jingsngewtynnat .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong nongialam ba stad ki long : Ka jingthmu , ka Mishon , ka jingsngewtynnat bad ka jingngeit ha lade .
Nga dei u Olaf bad nga sngewtynnad ia ki jingkyrkhu ba sngewtynnad !
bad na ka bynta kata la pyniap ia ka .
Ka kolej jong phi ka la don ruh ka jaitbynriew kaba khraw jong ki nonghikai ba pawnam kiba bun na ki ki long ki nongthoh , ki nongpynkylla ktien bad ki nongpyrkhat kiba pawnam .
Ka sorkar BJP ka dei ban shim ia ka nuksa pyrshah ia ki .
Ka Shithi ka koit ka khiah ka ai jingmut : Pynkhriat ia ki mar rep lada lah , bad pyndonkam ia ki shwa ba ki khniang kin san . Pynduh noh ia ki soh kiba rit kum ki soh ne ki sohjew kiba la tyrkhong .
Ka kompeni jong ka Bengaluru kan shna ia ka Moon Lander na ka bynta ka Nasa 2020
Kumno phin lait na kum kane ka jingma ?
u briew uba la ai bor ban leh kumta da ne hapoh kano kano ka ain kaba iadei bad kano kano ka iingbishar jong ki ward .
Ki nong America ki long kiba pyrshah ia u Bush kumba ngi pyrshah ia u Blair .
U myntri rangbah duh ka Pakistan u Imran Khan .
Namar kane ka daw la pynbor ia ki nongrep ban die ia ki jhur ha ka dor kaba rit sha ki nongrep .
Kine ki arngut ki rah ia ka pisa 8 lak tyngka ha ka pisa 2 hajar tyngka , katba ka pisa kaba sah ka long ha ka pisa 100 tyngka bad kiwei kiwei ki pisa rit .
Nga dei ban pyniadei ia lade bad ka .
Kine ki jaka pule kin kitkhlieh ia ka jingsumar ia ka .
Ka um kaba shi aiom kaba biang ban pyndap ia ka jingdonkam um jong ka Delhi kaba shisnem .
Lada ki thew ia uwei da ki kyndon thew jong ki bad lada don ki bym iahap ha ka te ki ngeit ba don kaei kaei kaba bakla .
Utei u Air Marshal u dei uba shongkurim ia ka kong Luxmi Nambiar .
Ka India ka jop toss , ban madan pyrshah ia ka Zimbabwe .
U Jisu u ieit ia ki haduh kaba kut .
Hynrei u Bhatt u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ia ki nongpang yn ai jingbam bad dawai khlem jingsiew ha ka por ba ki shah sumar .
" Ki rai ki donkam ban shim da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam ba mynta bad ki jingdonkam ha ka lawei ," la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ki jingmyntoi jong ka yoga na ka bynta ki kynthei ki long kiba bun jait .
200 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ka camp
Hynrei ym shym la shim rai ei ei halor ka jaka thymmai .
Kumta u Jepthah u la leit sha Tob , ka thain shaphang mihngi jong ka Gilead bad u la shah pynpaw ha ki nongshun jong ki Israel .
Ka sorkar ka shim khia bha ia kine ki jingpynkhein bad ka lah ban sdang ia ka jingleh ha kane ka bynta , la ong ki tyllong khubor .
Ia kane la pynpyrshah da u Carrithers bad u Humphreys kiba batai ia ki jaitbynriew Jain kiba kongsan ha Rajasthan ryngkat bad ka kyrdan imlang sahlang jong ki .
Govt ka la kular ban ai ia ka jinghikai kaba bha : Patnaik
Baroh ki kynthei kiba iakhun ha ka bynta ba nyngkong ki don 14 ngut .
Ka jingpynjlan ia ka jingim jong une u mar kan pynshlur ruh ia ka jingshalan shabar ri .
Haduh mynta , saw ngut ki nongpang ki la koit .
Da ka jingiarap jong ka Internet , u briew u lah ban ioh ia ki jingtip ha kylleng ka pyrthei ha la ki kti .
Katkum ka jingwad bniah , na ki 508 ngut ki nongiashim bynta , 253 ngut ki la ioh ia ka dawai kaba heh , 129 ngut ki la ioh ia ka dawai kaba rit bad 126 ngut ki la ioh ia ka dawai kaba heh .
U SP u iakhun ia ka shuki Hathras katba ka Mathura ka leit sha ka RLD .
Ka hap ha ka lynti ban leit sha Manali na Kullu , kane ka dam ka long kum ka jaka na ka bynta ki nongleit jingleit ban sangeh bad ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka jaka .
Nalor kata dei ban khot ia ki kompeni bapher bapher ban ai kam ai jam ia ki samla .
La pynbeit ruh ia ki jingialang thoh kot ba kyrpang kumjuh ruh shaphang ki nongthoh bapher bapher .
Ka kynthei kaba ieng hajan kawei ka skuter kaba saw hajan kawei ka shelf .
Shuh shuh , ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la batai bniah halor ki jingshakri ba la tyrwa da ka Child Line bad ka Railway Child Line kiba la long kiba jop bha ha kaba pynïasoh biang ïa ki khynnah kiba la jah bad kiba haïing hasem jong ki .
Ka jingpynbeit ia ka dor ba rit tam ban wanrah nabar ri kan iarap ban pynbha ia ka dor hapoh ka ri khamtam haba ka aiom ot ia u sohjew ka la jan stet .
Ha ka sngi Nyngkong kaba bud , uwei u nongpynkhuid jaboh ha ka jaka bret jaboh jong ka sor u la lap ia ka jinglap kaba la pynjah burom ia ka bank .
U Narendra Modi ha Israel u khot ban pyrshah ia ki jingsniew jong ki kam lehnoh
Kumba 8554 tylli ki laisen pyndonkam ba tbit jong ka SAP ERP bad ki bynta ba iadei bad ka la ioh .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon u Shailesh Chaurasia u la ong ba ka komishon ka la shimkhia ia kane ka jingjia bad la bthah ia u ophisar jong ka elekshon district ban tohkit ia kane ka kam bad ban leh ia kaba donkam .
Uwei u syntiew u la pyni ia ka jaka ba u la iap , bad ngi khot ia uta u syntiew u Narcissus .
Hynrei ka khubor babha ka ap ia ki nongkyrshan jong ka .
Ka kynhun jong ka Bulgaria ka don 18 ngut ki nongialehkai ha ki 6 tylli ki jingialehkai .
U Kenneth Petty bad ka Nicki Minaj ki dei ki paralok naduh dang rit .
Dei ban hikai ia ki khynnah ban sngap jar .
U nongrwai salm u la duwai : Kiba tip ia ka kyrteng jong me kin shaniah ha me .
Ka jingai dud ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam na ka bynta ka jingroi bad jingbam ba koit ba khiah jong u khunlung ba dang kha thymmai jong phi .
Katto katne ki kam jong phi ki lah ban nym lah ban long tad haduh ban da sdang biang .
Namar ba ki briew ki la nang kiew bad ki la ia lum lang ha ki katto katne ki jaka bad phi hap ban don ka um kaba biang na ka bynta jong ki .
lashai ka sngi , ka pyrthei kan sa iaid beit iaid ryntih kumba ju long .
Ka kyrteng : Ka Kong . L . I . B . L . Gunasena
Video : Ka sngi pyrthei ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki nongtrei kam awria
Hynrei lah ban pyrkhat ia ka jingkylli ban pynlong ia ka jingbishar ha ka kyrdan thana da ki nongbishar jong ka thain .
Ki lah ruh ban thaw ia ki jingmih bad jingsep sngi kiba phylla .
Hato ki jingpynwandur jong phi ki shah ktah ha ki ?
Ngim pyrshah ia kano kano ka niam .
Ki jaka treikam kiba trei ia ki kam pisa tyngka .
Kata ka long 10 sha ka bor jong ka minus lai sentimitar , kaba iaryngkat bad . 001 sentimitar .
Kumta ngi la leit ban pynkut noh ia ka jingiateh .
Ka jingjia ka la paw ha ka . . .
Ka jingshngain bad jingshngain nalor ka jingai ia ka jingsngew shngain ia ki nongshong shnong ka don ka jingktah kaba bun ha kaba iadei bad ka jingkhring ia ki karkhana bad ki kam shakri bad ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei .
U Dhanush u dei u nongak phlim India uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Tamil .
Kane ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Yn ai ruh ia ka kot check khlem jingsiew .
U Sircar u la rah ia ka phlim 'Shoebite' sha ka iing pynmih phlim UTV hadien ba kam shym la lah ban pynmih bad ka Percept Picture Company .
Pyllait Ka ICICI Bank ïa Ka Jingbuh Tiket Rel Online Ha Ka Website Jong Ka
Hadien kata ka la leit sha London khnang ban ioh jinghikai ak ha ka Actor’s Center .
Ka la thoh , Eid sha baroh .
Tang kumta ngi lah ban long ki nongbud bashisha .
U Blei u la pyndonkam ia u Moses ban pynmih ia ki briew jong u na Ijipt , ban pdiang ia ka Hukum ha Sinai bad ban thoh ia ka bynta kaba kongsan jong ka Baibl .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka White House lane ka U . S . Ka tnad jong ka sorkar pdeng .
Ki Ktien Jaitbynriew Ka Bangladesh ka don palat sawphew jaitbynriew kiba bun na ki ki shong ha Rajshahi , Chittagong , Chittagong , Mymensingh kaba heh , Sylhet , Patuakhali bad Barguna .
New Delhi , Aug 18 : Ka Supreme Court ka la rai ba ia ka pisa jong ka PM Cares Fund ym lah ban bthah ban thep sha ka National Disaster Relief Fund .
U Jakob u la ieit ia ka Rakhel . bad u la ong , Ngan shakri ia phi hynriew snem na ka bynta ka Rakhel ka khun kaba rit jong phi .
La tip ia u na ka bynta ka jinglong ba laitluid jong u hapoh ka iingbishar bad ka jinglong laitluid jong u shabar ka iingbishar .
B . M . Ia ka Engineering College la seng ha u bnai August 1951 da ka sorkar Rajasthan .
Ka bamsap , ka mafia jaka ieng kali , ka jingsniew jong ka kolshor . . .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Baroh ar ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka kolshor ba kynja met ki iadei bad ki tiar tynrai .
Ka BJP kam dei ka jingjied jong ki paidbah .
La rah ia ka sha hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Ki don kumba 40 tylli ki madrasah kiba la pyniaid da ka Ahle Hadith kiba bud ia la ki jong ki jong ki jinghikai .
La pynkynriah noh ia ka IPL na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
Ka jingieit bashisha ka iaisah , ka iakynduh ia ki jingeh haba ka jingleit ka long kaba eh .
Rs. 15 lak kawei kawei la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ki jaka thoh khubor ha Ernakulam bad ha Kottayam .
Bad kumno lada um shym la leh kumta ?
Kum ka nuksa , ka donkam ïa ka jingpyrshang ban leit sha baroh ki jingïalang Khristan , ban pule ïa ka Baibl man la ka sngi bad ban pynneh ïa ka prokram pule shimet kaba bha .
Ki Armenoid kiba pyni ia ki jaitbynriew kiba kham halor . 5 .
La pyntreikam ha u snem 1996 , ka MTPS ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam , ha ka liang ka jingpynmih bor ding ha ka jylla West Bengal bad kumjuh napdeng kiwei pat ki jaka pynmih bor ding DVC .
Ha kiba bun ki ri , kata ka jinglong ka la mih .
Kaba ar , ngi dang trei ia ka jingpynpoi marbam .
14 U Aaron bad u Hur ki la kyrshan shisha ïa ki kti jong u Moses ha ka por ba ïaleh thma .
Haduh mynta ruh 68 percent ki briew jong ngi ki shong ha ki shnong .
Ka jingmyntoi kaba kongsan ruh ka la jia .
Lada phi phai sha ka jingleh bha , hato phin ym ioh biang ia ka jingsngewbha ?
Nangta phi lah ban iohi la ka dei kajuh ka jingkhih ne em .
La pynrung ia ka kolej jong ki nongtrei synshar ha ka rukom ai jinghikai ha ka snem 1977 .
Dih bun ki um bad pynlong ia ka met jong phi ban sngur bha .
Nangta u la shah pynbor ban phet noh na katei ka jaka .
Kiba iap tang ha Karnataka, ki la palat ia ka 180ngut .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha India ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ki lad pathai khubor ruh ki la iathuh shaphang ka jinglah ban mih ka sequel kaba hadien .
Kylli ia lade , Hato ka lah ban long ba kane ka long kaba shisha ha ka jinglong jong nga ?
Mynta nga don ki nonghikai kiba iathuh ia nga ia kaei kaba nga dei ban leh , ha ka jaka jong kawei pat ka rukom .
Lane , ngi lah ban pyndap , da kaba pyrkhat ?
Kam paw shai bha ha ka por ba shai .
Ki la ialam ia ki kynhun lehnoh , ki la pynjot ia ki mar ki mata paidbah ba la siew da ki nongsiew khajna , ki la khanglad ia ki samla pule thymmai ban rung skul , ki la pyndonkam ia ka jaka pule kum ka madan thma sain pyrthei , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ha ka theory kane ka long kumba lah ban long .
Ki jingai jingiarap sha ki Panchayat na ka pisa ba la pyniasoh lang jong ka Jylla .
" " " Nga sngewnguh ia u Trump ba u la wan sha Houston " .
“ “Kam dei shaphang ka pisa na ka bynta u Vahid”, la ong u Vincent ha ka AFP.
Ia ka bynta jong ki la dep batai ha ka lynnong 15 .
U la ong ba ka kaiphod jong ki ka ai jubab ia kiba bun ki jingkylli kiba la mih ha kine ki sngi .
Lane ha kano kano ka por .
Ha ka liang ka jingpynlut , ka jingpyniaid ia ka jingheh jong ki jingiarap umphniang ka long kaba shai ba ka bynta kaba kongsan tam ha kaba pynneh ia ki jingpynlut hapoh ki kyndon ba la mang tyngka baroh kawei .
Kiwei pat ki 75 ngut ki dei ki bayalata .
Bad ym don mano mano ba lah ban shim noh ia kata na phi .
Namar ba kane ka jingiadei kam dei kaba iadei bad ka jingshongkha , ka la sah shibun ka jingkhlain bad ka bor . . .
Ka la iashim bynta ha ka jingkylla kaba mut .
Ki jingtip ba bniah : www . ka jingstad . ka jinghikai . au
Ki dak ba la pynshai ka jingsumar ia ka jingpynbeit ia ka ding .
La lum ruh ia ka snam jong ki .
U Tom u lah ban iohi ba ka Mary ka iam .
Ka jingïakynad ha kad liengsuiñ ha Kozhikode : 9 ngut ki nongtrei jong ka AAI ki shah kem namar ka jingïap jong u briew jong ka CISF
Lada la kumno kumno uwei ne arngut na ki ki lah ban poi sha ki IIT , ban long doktor ba pawnam ne ban ialehkai na ka bynta ka ri India , nga la lah ban leh katto katne ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Ka jingroi ka la nang wan na shabar jong ka US , Canada bad Europe .
Kane ka jinglong jong ka protein bad ka jingtip jong ki ligand kiba lah ban long ki shakri kum ki jingpynrung sha ka prokram pynïasoh .
Haduh u snem 2018 , ka kot Ki Hynriew tylli ki pop ba pyniap briew ka la don palat 28 million kopi ha ka jingpynmih .
Kumta u dang pyndonkam ia ka jingmutdur .
U myntri ka tnat ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot
Ka la don ka jingpyrshah bad jingsngewsih kaba jur ia ka rukom jied nongmihkhmat lang ha Pakistan Sepngi .
Ka dei ka jingialehkai taktik .
La pynthiah ia u ha Civil Hospital ha Dhuri bad nangne ​​la phah ia u sha ka Hospital Sorkar Rajindra ha Patiala .
Haba iohi ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka taiew ba nyngkong , ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha Delhi , Gurgaon , Udaipur , Hyderabad , Vijaywada , Indore , Bangalore , Nagpur , bad Kolkata .
Kane ka app ka pyniasoh ia palat 5 lak tylli ki trok bad ki traktor lyngba ka mobile app bad ki nongrep .
Ki don 14ngut kiba iap ha Maharashtra bad ka jingiap ha katei ka Jylla, ka la poi sha ka 283 ngut .
Ka Talaq lai sien kam dei ka mat niam .
Ka Melody queen ka Lata Mangeshkar ka la rwai ia ka jingrwai kaba nyngkong jong u hynrei kaba sngewsih ka long ba ka phlim kam shym la mih , bad ka jingtrei jong u ka la jah khlem da iohi .
Pyrkhat ia ka mat jong ka jingpynbyrngia .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongiakhih kim shym la pan jingbit na ka bynta katei ka jingiakhih .
Ia kane ka ain la thaw ban pynbeit ia ka jingsiew bai bylla sha ki katto katne ki jait briew kiba trei ha ki karkhana .
Baroh arngut u Haasan bad u Rajinikanth dang shen ki la pynbna ia ka jingrung jong ki sha ka sain pyrthei elekshon .
U la bynrap ba tang kawei ka jingpynkylla kan long lada u nongpyndonkam u kren ia kajuh ka jingkynthoh khlem kut kaba kan don ka jingktah ban khanglad ia kiwei pat ban ioh jaka ban kren .
U tnga jong ka nongshah pyniap u la khlad noh ha u snem 2005 .
Baroh ki long 137 ngut . 62 LMT la pynpoi .
Ka kot khubor kaba mih man ka taiew ha ka 4 tarik u Nailur 1992 ka la kam ia ka jingbakla jong ka jingbishar ha ka mukotduma pyrshah ia u Galileo . Ki nongleh bymman ki dang don
" " " Ngi kyrshan ia ka jingiakhih jong ka Telangana ."
Ki don ki kynthei bad ki khynnah kiba bam hangta .
Katno u Goliath u heh bad kaei ka bainong ba u Syiem Saul u kular ban ai ia u briew uba pyniap ia u Goliath ?
Ka ong ba ki Pulit ki la hap ban siat haba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
Katkum ka jingong jong u Nadal , ka jingïalehkai ba khlaiñ jong u ka pynlong ïa u ban long uba tbit tam na ka bynta u nongïalehkai Ad Court .
Hato phi ruh phin leh kumta ?
U Honjo u la ioh bun ki khusnam bad ki burom ha ka jingim jong u .
Balei ym iasaid ia kane ka mat ?
Ki kali Sorkar ki dei ban pyndonkam na ka bynta kane .
Ngam tharai ba ngan sa lah ban iakynduh biang ia phi baroh .
Pynpoi ka sorkar UP ia ka cheque kaba 25 lak sha ka iing jong ka nongshah leh beijot ha Unnao
Kiwei pat ki nonglam khubor ki ker sawdong ia ki .
Wat hapdeng ka jingpynbna jong ka UN ia ka snem 1986 kum ka snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingsuk kaba shisha ka lah ban wan tang lyngba ka lynti ba la mynjur da u Blei jong ka Hima ki Blei .
Ki jingpyni shisha kim dei ki jingshisha .
Ka kynthup ia ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid bad ki kot bad kiwei kiwei .
Ka Madhya Pradesh ka ioh slap bha .
Ka US kan ieng ryngkat bad ka India katba ki dang iakynduh ia ki jingma ia ka jinglong trai , ka jinglaitluid jong ki : Mike Pompeo .
Pynbud ia kine ki jingbthah harum ban pynrung kyrteng ialade :
U Major Iqbal bad u Major Samir Ali ki dei kiwei pat ki ophisar ka ISI kiba la shah khot hajir .
Ka rep ka riang ka dang long ka kam ba kongsan jong ki nongshong shnong ha kane ka distrik .
Ka la don ka jingkiew ha ka kam .
Kumno te ka Baibl ka iarap ia ki samla ban kiar na ka jingbieit samla ?
Ka kamra nongwan kumba ju long Pa ?
U Nikam u la kynnoh ruh ba u Kasab u la dawa ia ka jingiwbih kaba rem dor .
U Modi u kwah ban shah jied biang na Varanasi .
Ka dei tang ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki leh , Baroh ki mut ia phi , ia nga hi , baroh ki shynrang bad kynthei jong kane ka pyrthei bad ki khniang baroh .
Nga la pule ha ka skul Scotland ha Bombay bad nga ieit ia kane ka jaka , la ong u John .
Kumta , ym don jingmyntoi ia ka na ka bynta kane ka nar kaba shit bha .
Pyrthei u pyrthat iap 20ngut ha Jharkhand
Ia ka Swine flu ward ym shym la pynkyrpang ha Civil Hospital
Kum kine ki jingpyniaid kim ialam sha kano kano ka jingsiew kaba hadien sha ka PDVSA bad kim pynkhein ia ki jingpynjari ne ki polisi jong ka US , la ong ka khubor .
Ka Priyanka ka la thmu ban sah miet ha kane ka jaka .
Kumta ka jingkitkhlieh jong ka Rs .
Ka por kan sa pynpaw la kane ka jingkyrmen ka long kaba shisha ne kaba la thok .
Ka rukom synshar kumba la pynbeit ha ka Riti Synshar ka la long ka synshar paidbah kaba la pynbud katkum ka rukom synshar jong ka ri Bilat .
U la sngewsih ruh hadien ba la iathuh ba uwei u para marjan u la pan pisa na u T.4 lak ban thep ia ka pisa kaba u la lum ha ka bank .
Mynta nga la leit ban leh ia ka kam shaphang kane ka jingtieng . Ngan pyni ia phi . Ale .
Baroh 681 ngut napdeng ki 763 ngut kiba iajan bha kiba la buh hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor la pyllait noh .
Halor ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla ka bor synshar district ka la ai jingiarap mardor mar mar shi hajar marwei sha kito kiba shah ktah .
U Griffith u la leit na ka bynta ka kot khubor sha ki skul bad ki dukan kot kiba heh jong ka ri Japan bad u la shim ia ka bai lutksan kaba 10 percent .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia kiwei pat ki phra ngut kiba iap .
Ki jingkulmar ha Trilokpuri : Ki pulit ki la leh donbor ia ki kynthei Muslim .
Ka lad pathai khubor kaba kham bha kan pynthikna ba kane ka jingthoh thok kan paw pyrthei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Vijay .
Wat la ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba donburom .
Wat la katta ruh ka India ka dang iai bteng ban ieng .
Lano kine ki jingdawa ki la sdang ?
Oh , phi mut ia u tymmen uba trei ha ka jaka trei .
KI NONGSAKHI U JEHOBAH ki sngewkhia shaphang ka jinghiar dor jong ka jinglong mynsiem ha ka pyrthei bad ka jinglong khlem akor bad jingbym thikna ha ka niam kaba la jyllei ha ka imlang sahlang .
Ka jingseng ia ki tnat pule jong ka skulbah kynthup ia ka jingpynbeit ia ki bor bad ki kamram jong ki .
Ki jylla kiba kham duna bha ki long ka UP , Bihar , Madhya Pradesh , Uttarakhand bad Rajasthan .
Ka jinghiar thma ia ka Pathankot Air Base na Kashmiri Mujhadeen ka rah ia ka khubor sha ka Ri India ba ym don ki jaka pahara bad ki jaka pahara kiba lah ban poi sha ki lehnoh .
" Ha ka liang ka phlim, ka Vidya kan sa paw hadien ha ka phlim " " Shakuntala Devi " .
Ha ka sngi Saitjain , ki don 689 ngut ki nongpang kiba la mih na kylleng ka district .
Kane ka shnong ka don ha ka lynti ban leit sha kanyKumari na nagercoil .
Kane ka la long ka mat kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ngim shym la pyndonkam ia ka khlieh jong ngi " " la kynthoh u Maurizio Sarri u nongialam ka Juventus hadien ba ka kynhun jong u ka la duh noh ia ki point ba nyngkong ha la iing ha kane ka samoi .
La kynnoh ba u la pyniasoh bad ka IS ha Jammu and Kashmir .
Ka kynhun thymmai jong ki gland ka long kaba pdeng kumba 1 . 5 inshi , kaba don ha ka bynta jong ka shyntur hapoh ka shyntur bad halor ka shyntur .
" Kam long ruh kaba phylla ba ka kynhun Jihadist ISIS kaba la knieh ia ki jaka jong ka Iraq ha kylleng ka Mosul ha u bnai ba la dep , ka la sdang ia ka jingialap online ban ithuh ia ki " " nongphaidien " " ".
Hadien ka jingbishar ia u Shaik , u Zuma u la shah pynngat ha ka kam bamsap da ka bor pynshitom jong ka ri .
Ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim la pynkylla katto katne sien .
U heh ka NATO : ‘ Ngim kwah ia ka thma bah ba thymmai ' bad ka Russia .
La pynkynriah noh ia u heh pulit u Krishna Bahadur Singh sha Lucknow bad ha ka jaka jong u la bujli da u heh pulit ka Sitapur u Prabhakar Chaudhary .
To leh sa kawei ka kam na ka bynta jong nga .
Katto katne ki khynnah ki lah ban donkam ban pynslem bad peit bniah ia kawei pa kawei ka kyntien .
U Manish Khanna u la iasoh bad ka ‘ KumKum Bhagya’ kum u villain .
Kham hadien ka wan ka jinglap jong ki doktor ba bun na kine ki jait jingim ki long ha ka jingshisha ki daw jong ki jingpang ba shyrkhei jong u briew .
Bad kumta ha ka jingdie kam kaba jynjar , phi donkam shisha ban tip ia ki archetypes .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka komiti pyniaid na ka bynta ka IFFI 2019 ka la long ha Goa
Nga la wan phai biang bad ki jingdih jong phi .
U Burger King IPO u la shim bynta 3sien
Kata ka long namar ba ym don mano mano ba la iohsngew shaphang jong u .
Nga la leit kylleng ki 35 tylli ki ri haduh mynta .
Ki arngut kiba hadien kin sdang ban beh ia kaba nyngkong kaba tlot tam namar ba ka la mynsaw lypa .
Bad ka jingshim ram na ka bank pdeng kan pynkiew ia ka jingkiew dor .
Hynrei haduh mynta ka jingpyrshang ban pynkha khun ka la paw ba kam shym la jop .
Ka jingialehkai ka kynthup ia ki phra tylli ki jingialehkai tynrai na ka bynta ka The Ashes , bad ka la don ruh phra tylli ki jingialehkai ODI bad lai tylli ki jingialehkai T20 .
Ka Golikova ka dei ka riewstad ha ka tnad mang tyngka jong ka jylla ha ka tnad pla tyngka naduh u snem 1990 haduh u snem 1992 .
Ka phlim ka dei shaphang ar tylli ki longïing bad ki kpa tymmen jong ka ki long ki paralok ba jan tam .
Ka ding ka la long kumba pynskhem ia ki jingkhein lypa kiba sniew .
Ka jingdonkam ka don ka jingmut kaba ym duna ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ym duna ia ka jingmut kaba iadei bad ka ioh ka kot .
Yn shim ia ki sienjam ban
Lah beh noh ia ki Sikh UK na ka lain ban peit ia ka jingialehkai Wimbledon
La pynmih ia ka da ka kot Penguin UK .
Hato ki don ki longiing longsem ha bneng bad hato kawei pa kawei ka longiing longsem briew ka ioh kumno kumno ia ka kyrteng jong ka na U Jehobah ?
Ka jaitbynriew kan dang sah ram ha u na ka bynta ka jingaiti bad jingaiti lut ha ka kamram kaba khraw tam .
Bad u la mih ha khmat ki briew jong u ha ka jingshai jong u . Kito kiba kwah ia ka jingim pyrthei ki ong , Lada ngi don ia kiei kiei kiba kum kita kiba la ai ha u Quaroon .
' Ka sorkar ka kitkhlieh ia ka jingkiew jong ka jingpang dengue ' .
" " " Hynrei ngim lah ban pynbor iano iano ban kylla tang shi miet " " " " u la ong " " ".
Nga kyrmen ban . Wire ia nga ynda phi la poi .
U Jakob u la kut jingmut ban leh ia kaba don ha ka bor jong u ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei wat hapdeng ki jingeh .
" " " Ka jinglong babha , " " ong uwei u professor , " " donkam ban nang da ka dohnud kumjuh ruh da ka khlieh . " " "
Sumit , shim ia kane . . . bad sam ia kine ki nombar roll shabar .
Kane ka jingjia ka la jia ha Salala Barkas ha Chandrayangutta .
" " " Wat la ka kam jong u nongthoh khubor ka long kaba don jingma bad kaba eh shibun hynrei ka long ka kam kaba donburom bad kaba donburom ." " "
Uwei u dei ban pynsangeh ia kane , u Langdon u la pyrkhat .
Hynrei kumno kane ka jingthmu ba la kynnoh ka la jia ?
" " " Ka ju don ka jingleh donbor bad jingkulmar hangne ​​man ka por ."
Pyrshah ki samla pule ia ka jingkiew dor rel , bai bus .
Ka Priyanka Nair kaba la pawnam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Veyil kan sa ak kum ka nonghikai kolej ha katei ka phlim .
U Pritam Singh u la khot ieit ia u Bhapa u nongthoh kot ba pawnam jong ka ktien Punjabi u S . U Jagdish Singh u riewstad ba pawnam jong ka jingmut jingpyrkhat bad u Piara Singh Data uba dei u nongthoh bad nongthoh lehkai ruh u la shong shnong ha Preet Nagar .
Um lah ban kam ba ka dei ka jaka jong u Bhakat kaba u wan shisha .
Ha ka jingshisha , ha shuwa jong u katto katne ngut ki paralok India ki la kylli ia u kumjuh .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 1 , ka klob 12 , ka jaka peit phlim 3 , ka seng jong ki kynthei 1 .
Hynrei ym don ba tip mano ba dei .
U hynmen shipara jong nga u la dap shi snem ka rta , kajuh ka rta bad nga .
La iathuh ba ka jinglong jong ka ka la thikna mynta .
Khublei ia ki paralok jong nga ha ka ri Korea .
Ha ka sngi Nyngkong , ka nongbah jong ka ri ka la sakhi ïa ka sngi kaba shit tam ha kane ka aiom haduh mynta ka mercury ka la poi sha ka 44 degree Celsius .
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ka Jaswinder Kaur na Amritsar ka la wan nyngkong katba ka Tejinder Kaur na Jalandhar ka la wan ba ar bad ka Gurjeet Virk na Sangrur ka la wan ba lai .
Ka aktress ka don sa kawei pat ka phlim kaba la buh por ban pynmih .
U Abhijit Banerjee uba la ioh ia ka khusnam Nobel u la iarap ia ka seng ban shna jingmut ia katei ka skhim kaba la pyntreikam da ka sorkar Congress ha Chattisgarh , u la ong .
Prithvi Shaw : U kapten ba khatduh jong ka India ban jop ia ka U19 World Cup u dei u Shaw .
Ka sorkar ka i kumba ka la tieng ha kine ki ar sngi ba la dep .
Nalor kane la buh ruh lai tylli ki CCTV hapoh ki bus .
Ka AAP ka la iakhun ha ki saw tylli ki seat katba ka JJP ha ki hynriew tylli ki seat .
" Kane ka la pynlong ia kiwei pat ban bud ia ka nuksa jong ka . " " "
Ha ka rta kaba 27 snem u la don ia ka jingpang Buergers bad u la hap ban ot noh ia kawei ka kjat kaba don hapoh ka kjat .
Ha Goa , Maharashtra , Gujarat bad Karnataka la rakhe ia ka Vat Savitri ha ka Vat Purnima lane u bnai uba pura jong u ‘ Jyestha ’ .
20 ,000 ngut ki dkhot ki la pynrung kyrteng , haduh mynta .
Baroh ki jingpynbeit la leh na ka bynta ka jingleit jingwan ha ka jingpynkylla .
Ngi la ju pyrshah ia ka Bill pynkylla nongshong shnong .
U mihkhmat ruh ia kawei na ki ri India kiba khlain bad ba shlur tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki jingialang kiba kum kine la dei ban pynlong ha kiwei pat ki nongbah kiba heh .
KA JINGPYNBNA liengsuin ka la wanrah shibun ki jingmyntoi ia u khun bynriew . Wat la katta ruh katno ki kyntien ba la kdew haneng jong u Horace Walpole ki la pynshisha ba ki long kiba shisha !
" " " Ngi ju trei ia ki mar thymmai ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kylla jong ki nongthied jong ngi ."
Kum kane ka jingkiew dor jong ka gas kaba ju jia man ka por bad kaba sngewtynnad ka pyni ia ka jinglong ban iehnoh ia ki jingmyntoi paidbah .
Kaei kaba jia ha kata ka khlieh jong phi Tobey ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka dei ban don ka jingtohkit ."
Balei ki samla pule India ki kham kwah ban pule ha US ?
" Uwei pat u thoh , " " Kum u kpa , kum ka khun kynthei . " " "
Nalor kata , ka jingshlei um jong u snem 1988 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingthung jingtep bad ki jingri jingdup jong ka upazila .
Nalor kata , ia ki mar thymmai la pyniaid iew sha kajuh ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kum ki mar kiba la don lypa , kaba lah ban wanrah ia ka jinglong sting ne jingbym skhem .
" " " U Modi u la nang ia kine ki jinghikai jong ka histori ."
Ka jingpynbor ka la mih ha ki politishian , ha ki sorkar na trai kiba peit ba ka nongbah ka la ioh ia ki mark kiba bha ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka jinglong kaba sniew tam kaei kan jia .
Ki la don ki jingpyntip lyngba ka postal bad telegraph , ki lynti rel , ki surok , ki jingpynbeit iada ri kiba kynthup ia ka jingbuh ia ki shipai ha ki jaka set ha ki Jylla India , ka pisa , ki pisa tyngka bad kiwei kiwei ki mat .
Katto katne na ki jaka pyni ksiar kiba heh tam ha Asia ki don ha Kerala .
Kiba bun ki case ki dei kiba iadei bad ki jingeh ha ka jingkhuid jingsuba bad ka jingtuid um .
Ka kamra shet kaba don ki tiar lieh bad ka durkhmat halor ka sink .
U sohjew , 4 kawei kawei ka sniehdoh katkum ka jingjrong .
" " " Ki liengsuin jong ka Pakistan na Thailand kim shym la lah ban pynphai biang naduh ba la khang ia ka suinbneng jong ka ri India ."
Kum kane ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei ruh ka long kaba dei ban ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Hynrei ngan shu pynpaw .
U la shu sangeh hangta .
Hangne ​​ngi ioh ia ka thain Tarai bad kumjuh ruh ia ki lum Himalaya kiba khriat .
U Revanth u dei u nongrwai playback ba pawnam ha ki phlim Telugu bad Kannada , u la rwai kumba 200 tylli ki jingrwai ha baroh ar tylli ki ktien .
Ar tylli ki jait Israel kin mih na u .
La pyntreikam katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ka tnat shipai .
teng teng ka jingpynkylla dur ka kham bun hynrei tang khyndiat eh ka wan ha ka lynti jong ka jingiadei .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la pulom .
Ki khynnah skul ki dih ia ki rong Holi
" Ka sorkar Trump ha kajuh ka por ka la khot ia u Maduro kum u " " nongsynshar donbor " " bad ka la pynmih ia ki jingpynshitom pyrshah ia u bad palat arphew ngut kiwei pat ki heh barim bad kiba mynta . "
Ki nongrep ki pyrta ban pan jingiarap bad ym don ba sngap ia ki .
Shuwa ban ïakynduh bad ka paralok jong u na India ka Sushma Swaraj , u myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la batai ïa ka India kum ‘ kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ngi’ .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki 8 ngut ki pulit kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba la shah siat ha ki riew sniew ha Kanpur .
U Monjil Haque uba long u nongïarap director jong ka tnad pynlip ding ha Sirajganj u la ïathuh ba ki nongpyllait im na Dhaka ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ïa ka jingpyllait im ha ka por mynstep .
Ka khun syiem ka ioh marwei shibun hangta ha ki lum .
Ia ka jingpyrshang treikam ba pura la pyndep ha u snem 2004 .
La pule bniah ia ka GH ban pyndonkam ha kaba ri jingri kham bha ha ka rep karkhana bad la pyrshang katto katne ban ioh jingmynjur na ka sorkar ban pyndonkam ia ka GH ha ka jingpynmih jingri .
U la ong ba kane kan ktah jur ia ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
Ka jingiadei jong u Shah Rukh bad ka Farah Khan ka iaid shabar jong ka kam.
Baroh ngi tip ba u cheetah u dei u mrad uba stet tam ha ka pyrthei .
Ki la don ki jingshongkha kiba jop , ki la pynsan pynrangbah ia ki khun , ki la sngewtynnad ia la ka kam bad ki la pynneh ia ki jingiadei paralok kiba jan .
Ki don ki nuksa kiba biang ia kata ruh : Goldman Sachs , Unilever , Citigroup ban jer tang katto katne .
Uwei pat u samla uba kyrteng u Sachin ruh u la mynsaw jur bha .
Ka tnga ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Bhartis ban ioh ia ka jingpyniasuk
Hynrei kawei na ki liang ka la ioh lad ban aiti ia ka jingtyrwa jong ka , da ka jingkyrshan jong ki katto katne ki heh ophisar .
U Nick bad ka Priyanka ha ka jingleit wad iing
Nga shun ia kane ka passport, mei.
Kham mynshwa ka Kawasaki ka la pynmih ia ka Ninja 300 kaba kyrpang ha India mynshwa ha u Nailur 2015 .
Ha u snem 2017 , ka New Zealand ha ka sien kaba nyngkong ha ka pyrthei ka la pynbna ia ka wah kum ka briew kaba don ha ka ain .
Ka India ka la kynnoh ruh ia ka Pakistan ba ka la pynpaw bakla ia ki jingshisha bad ka jingiathuhkhana kaba bakla .
U Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat nyngkong .
Ka China ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 14 percent ha ka jingdon jong ki briew kiba don ïa ka jingpang HIV bad AIDS , la ïathuh ki heh sorkar .
Ha kane ka jingiakop ha ka kyrdan distrik ki la iashim bynta da ki 12 tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher .
Kane kan long ka jingeh kaba nyngkong eh kaba la buh kyrteng da u Hilbert .
Ka mukotduma jong ka jingïaknieh jaka jong ka temple Ram ka don mynta ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ka ‘ thma pyrshah ïa ki kam lehnoh ’ ka long ka daw , ka jingthmu ba shisha ka long ban pynkhreh ban ïakhun ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang lyngba ka jingpyndonkam ïa ka bor .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka CBD CoP ban seng ia ka Pylon jingkynmaw , ka kper bad ka jaka buh jingthoh .
Kumta, shisien ba la pyndap ia kine ki package to ngin wanrah ia ka data set kaba ngi la pyndonkam ha ki khyndiat tylli ki jinghikai ba la dep.
Ki kam ophis kiba dang sahteng ki lah ban pyndep ha ki bun sngi .
Ka jingsngew pop ne jingsngewsih ba la pynpaw da u nongiakren ka la pynlong ia u nongialeh pyrshah ban kham sngewtynnad ia u , pynban ka la pynlong ruh ia u nongialeh pyrshah ban buh ia ki jingdawa kiba kham heh .
Ki Hotel Ka kam hotel ka long kaba donkam ia ka bor briew kaba bun , ryngkat bad ki jingtbit bapher bapher naduh ka kam sumar iing haduh ki kor kompiwtor .
Ngi kren shaphang ki briew , ki nongleh biej .
U la shah sumar ha Greams Road Apollo Hospital ha Chennai .
U Preman uba dei u trai shnong jong ka Kannur Pappinisseri u la khlad noh ha Dammam bad u MP u trai shnong jong ka Kannur Ezhome u Rajan u la khlad noh ha Bahrain .
Ki jingiateh ki kynthup ia ka jingiateh hapdeng ka Guangzhou ha China bad ka Ahmedabad bad ka jingbuh ia ka jaka shna karkhana ha kane ka jylla .
U Aditya Sen , u nongkhaii uba stad bad uba stad bha , u long trai bad pyniaid ia ka hima shna dawai .
Bad ha kaba kut , te , ka wan shisha sha ka jingjied :
Ka um ka dei ka jingeh kaba kongsan .
Kaei ka kam ban leh ban riewspah ?
U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi haba kren hapoh ka iing dorbar parliament u la ong ba shen un sa leit sha China .
Ka jaka sumar ruh ka long kaba la pynlong .
Ia kane la tip kum ka jingsiew khajna ia ki jinglut .
Ka Debt Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Kingfisher Airlines
Ki mrad ba kongsan jong ki ki long ki khnai Nile , ki blang , ki sing bad ki blang .
Hynrei ka case jong u Jobs ka long kaba kyrpang .
Ka la ak ha ka phlim Rina Brown jong u snem 2016 kaba la pynshong nongrim ha ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh .
" " " Nga burom ia ka hok jong uwei pa uwei u trans ban im ha kano kano ka rukom kaba sngew ba ka long kaba shisha bad kaba suk ia ki ."
Ka ri kaba palat ka long ka nongshalan mar sha kiba bun kiwei pat ki ri .
" " " Ngi dei ban kam ba ki Kiwi ki la kham tbit ban ia ngi ha ki ODI bad ki Test ."
" Ki jingkren jong u Hariprasad ki la wan ha ka por ba u kynthoh halor ka jingshah thombor jong u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ia u president ka Congress u Rahul Gandhi halor ki kot ki sla Rafale ba la shah tuh ."
U Almast hi u buh ia ki poim ba stad jong u ha ka kyrdan jong ki jingrwai .
Ki nongialam jong ka jingiakhih laitluid jong ngi hapoh ka jingpyniaid jong u Mahatma Gandhi ki la thrang ia ka ri India kaba laitluid bad kaba roi .
BOYD : Ka jingpynthiah ia u . La buh ia u .
Ki syntiew ki long kiba rit bad kiba jrong haduh 8 mm .
l U CM Siddaramaiah uba iakhun na ki ar tylli ki seat
U Sarkozy u la ong ba ka Burqa ‘ kam long kaba pdiang sngewbha ha ka jaka jong ka France’ bad u la pynbna ba u kyrshan ia ka jingkhang .
Ar tylli ki dak surok kiba sngewtynnad ki pyni ia ka jaka iakynduh ha ka jaka khaii .
Haduh kata ka por ki hap ban pynbiang ia ki jingbam .
" U Vishnu Manchu u la sam ia ka dur jong u bad u kpa jong u u Mohan Babu ha ka twitter bad u la thoh " To leit Vote ! "
U Ryan u pynkynmaw : Nga la duwai shibun ha kine baroh , bad nga sngew ba nga kham jan bad U Jehobah kum ka jingmih .
Lada u Mr . U Zapatero u iohi ia kane da kumwei pat , u hap ban batai ia kata ’ ong u Steg ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka sorkar ha Berlin .
Ki dei tang ma ka ka kynhun kaba la jop lai sien ia ka IPL bad u Rohit Sharma u dei tang ma ka u nongialehkai uba la jop ia kane ka nam lahduh saw sien .
" " " U kpa jong ka Rhea u dei u ophisar shipai barim uba la shakri ia ka jaitbynriew ."
Haba thoh ha Facebook u Rajesh Warna u la sam ia kine harum shaphang ka kynhun snam kaba duna bha :
Katkum ka jingong jong ka DSCC , ki don 911 tylli ki dukan ha kane ka jaka die jingdie shabar jong ka jingpynwandur ba la shna da ka sorkar .
U khynnah u la pynkhih ia ka jingker , da kaba pynher ia ka .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong ka khajna la phiah ha ki mandal .
Khlem artatien , u BN u la pynbeit ryntih .
Ka Rising Pune Supergiant ka la rung sha ka phainal ha ka sien kaba nyngkong .
U Mo Farah uba pawnam ha ka jingïalehkai ïalehkai jong ka ri Bilat u la shah ïaroh ha ki kot khubor jong ka ri Bilat mynta ka sngi watla ka jingïalehkai kaba donburom jong u ka la kut noh da ka jingshah rem ha ka jingïakhun ïalehkai kaba 5,000 meter ha ka pyrthei .
Lada ka long kumta , phin sa mad ia ka jingsuk bashisha jong U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh , kumjuh ruh phin sa shah pynkhih jur ban leh ia ka mon U Blei ha man la ka por .
' Ka kompeni kam don kano kano ka jingthmu ban pynmih ne ai ia ka kali ha ka bynta kaba hapoh jong ka Maruti 800 ' ' la ong ha ka kyrwoh .
Ka SC ka kyntait ban sah ha centre ki kyndon thymmai jong ki masi .
Pyrkhat kumno ban pyndonkam ia kajuh ka nongrim jong ka Baibl ha kiwei pat ki rukom .
U la shah pynkynriah sha ka liang ba shakhmat .
Ngam tharai ba nga lah ban iadei bad kata .
Lehse ka dei namar ba ki lai ngut kim shim ia ki jingmut ba la rim kiba iadei bad ka jingieit , ka jingieit ne ka jingiatreilang .
Bad kim shym la pynshisha ia ka daw jong ka jingpyniap .
Khlad noh ka kurim jong u Raj Kapoor ka Krishna Raj Kapoor namar ka jingpang klongsnam .
U myntri rangbah ka jylla u la ong shuh shuh ba u la iakren hi bad u chairman ka Commission halor kane ka kam .
Ka jingkynriah iing kam dei tang ka jingkit mar na kawei ka iing sha kawei pat .
Ki rukom treikam jong ki ki long kumjuh .
Kata ka dei ka ilk jong nga .
Watla ka dor jong ka umphniang ha India ka dang sahkut ha kine ki ar sngi ba la dep .
Nga leit sha dujok hynrei ym da ka jingiap jong phi ha ka mynsiem jong nga .
Ka jingjop kaba phra ka long ha kaba pynlong ia ka Riti Synshar kum ka mynsiem jong ka jingiakhih jong ki paidbah .
300 sha palat ia ka Rs .
Ka bynta jong ka Chandragupta ka la ieng nyngkong katba ka bynta jong ka Pratap , Shivaji bad Ranjit ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
La iathuh ia ngi tang khyndiat shaphang ka tynrai jong u , ym don ei ei shaphang ka jinglong kmie jong u .
" " " Ka jingpynlong ia ka jingpynkylla ia ka ain MV ka long ka jingjop kaba khraw ia ka sorkar jong ngi ."
U la don 15 snem ka rta .
U myntri ka koit ka khiah u C Vijayabaskar uba la shah khynra ia ki jaka jongu ha ki heh jong ka Income Tax u lah ban shah weng noh na ka kynhun myntri .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 270 tylli na ki 272 tylli ki ward jong ka 2019.
Da ki phew hajar ngut ki nong Syria ki la mih sha surok ha ka sngi palei ha ki nongbah ha kylleng ka ri ban pyrshah ia ka jinglaitluid .
Ka dor jong ka ka long T.14, 999 bad kane ka laptop ka pyndonkam da ka Windows 10 bad yn sa lah ban ioh tang lyngba ka Snapdeal .
U Abbott u la smai kum u PM ba thymmai jong ka Australia
Kaba sngewsih ka long ba ka Sorkar Pdeng kam shym la long kaba la pynkhreh ban shim khia bha ia ka jingeh jong ka jingpynbha ia ki nongwan phai shabar ri .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha ki 71 tylli ki thain thawain kiba la saphriang ha ki 16 tylli ki district kan kut mynta ka janmiet ha ka por 5PM
Namar ba kawei pa kawei ka iing ka don la u nongtei , katno tam ka pyrthei !
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 7 ha ka Richter Scale ka Jammu and Kashmir ka la hiar ha ka 3 . 19 baje mynstep mynta ka sngi .
Ym dei ban palat ia ka 1 400 ngut ki nongthep vote ha kawei ka jaka thep vote : EC .
Kyntu u President ia ka OIC ban iarap ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya
Nga la ju tip ia lade .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu un dei u kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka shuki kaba ar , katba ym duna ia ka lai ngut ki nongialam ka BJP ki dang iakhun ban iakhun ia ka shuki kaba lai .
Ki la sah hangne ​​ne ki la leit sha Sweden .
Ka dor jong ka smack ba la kurup la antad ba kan long palat T.3 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ha ka jaka kata , ngi pynleit jingmut ha ka jingbha jong ka seng U Blei .
Ka jaka ka pawnam bha kum ka jaka picnic namar da ki hajar ngut ki wan baroh shisnem sha kane ka temple ryngkat bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
Hadien ka Daudpur yn pynlong ha Kabul , Lahore , Karachi , Kathmandu , Dhaka bad ha Colombo .
Ka Daisy Edgar Jones ka la iehnoh ia ka Rajamoulis RRR .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia u nongniah kali .
Ka India ka la thmu ban leit jngoh ia ka West Indies hadien ka IPL .
' Sir , u Madhav u la leit sha India namar ba ka kmie jong u ka la khlad noh . '
Ki TV ki wan ruh ryngkat bad ka nongiarap jong ka Google .
Ka ABS ka dei ka jingpynkhreh kaba lah ban jied .
Biang lut . Kumta nga la pyni ia phi katto katne ki robot ba sngewtynnad jong ngi ha ka kam .
Da kaba pynïasoh ïa u Khan bad u Saeed , u Adityanath u la ong ïa u ban leit sha Pakistan , ka ïing ba tynrai jong u .
Donkam ban thoh biang ia ka histori na ka jingpeit jong ka ri India : Amit Shah
Kiba bun na ki phlim ki la ioh khusnam ha ki katto katne ki tamasa pyni phlim ha ka pyrthei .
Ka la biang bha ong u Dhoni .
U Rajsamand : Diya Kumari , ka Bharatiya Janata Party .
U kpa jong u u trei ha kawei ka jaka shna tiar .
