Ia ka tempi la pynitynnad da ki dur jong ka rukom Kashmiri ha ka bynta ba shabar jong ka , kynthup ia ka jaka ba don ki tduh .
Don kiba kham kwah ban ioh tikna ia ki shkor
Ki Afghan ki sngewsih ia ka jingdon jong ki phareng bad ia ka jingsynshar jong u Shah Shuja .
Ka ieng ha ka 60 percent mynta , u la ong .
Katba nang iaid ki snem u Marsh u la nang riewspah haduh katta katta bad u la kut jingmut ban pyndonkam ia ka spah jong u ban iarap ia kiwei pat .
Wat hapdeng kata , ki iingbishar khamtam ki iingbishar kiba kham halor ki la ioh ia ka jingburom kaba khraw bad ki la hukum ia ka jingburom kaba khraw na ki paidbah .
Kumta , mano ban long u Modis Chanakya ?
U Mercier u dei uba la kha ha Baltimore u dei u khun jong uwei u nongmihkhmat jong ka France uba don ha America .
Hynrei ia ka jingiathuhkhana la pyni ha kata ka rukom ba kan pynpaw ia ka jinglong jong u briew uba shisha .
U Anderson u la nang kiew ha ka jingiakhun kaba bud da kaba u la thep 4 ron na ka bynta 28 ron , u la ioh ban khur ia ka wiket .
" " " Ka jingiatai bad ka jingiasam jingmut shaphang ka jingleh niam para kur ka long " " " kaba pynsngewsih , hynrei ka long kaba koit ba khiah " " " " , la jubab ka Kangana , ruh ha ka shithi ba plie . " " "
U Nirav Modi u thoh sha ki Bankers , la iathuh ba u tyrwa ban siew ia ki ram .
Utei u briew u la shah kem hadien ba u la mih na hospital .
Hato kane ka dei ka jingkylla ?
Ka jingiakop jong ngi kan iaid lyngba ka tnum .
Katba ym pat lah ban tip mano ban siew ia ka rel kaba ym don ba kwah .
Ka sorkar ka kyrmen ban pynkhuid ia kane ka ain , namar ba la bishar bniah ia ka da ka Parliament Standing Committee .
Ka jingdon jong ki jaka khaii kiba ioh ia ka jingpynshisha LEED ka la palat ia ka 100, 000 ha u bnai Nohprah 2019 .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 2 . 4C ha ka sngi Saitjain .
U Bhuvneshwar Kumar u wan sha ka krem ​​.
Ka sorkar jylla ka la phah ruh ia 45 ngut ki dkhot jong ka kynhun sumar sha Bharatpur Medical college , ha Kathmandu ban iarap ia ki doktor Nepali .
Ki pulit ki la kam ba ka jingshah lute ka dei ka jingthmu jong baroh ar tylli ki jingpyniap briew .
Pynduna ia ka jingduhnong hadien ba la ot bad pyndonkam hok ia ki jaboh jabain ri dohkha .
Ka India ka don 17 . 8 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Kumba ka long mynta u Manoj Dass u don ha khlieh duh hapdeng ki briew kiba thoh na ka bynta ki khynnah .
U PM Modi un jubab ia ka jingiakren bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u lah ban long u nongwan tuklar .
Ki pulit ki la ong ba kitei ki nongshah kynnoh ki la phla ba ki la leh ia ki kam tuh bad kam lute .
Bun ki skul kim shym la pynlut ha ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ban shet bad ban buh jingbam , ki tiar , ka jaka bam kaba khuid bad ka um dih kaba lah ban dih .
Ka sorkar , ha ka nongrim , ka mynjur ban pyrkhat ia kine ki jingai jingmut .
Haba wanrah ia ka juh ka mat, u Sanjay Jaiswal na ka BJP u la ong ba dei ban buh ia ka jaka sumar virus ha Paschim Champaran .
Ki katto katne ki post ki dang sah thylli .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka British Journal of Sports Medicine ka la pyni ba shi bynta na ka san bynta jong ki nongialehkai ki ud ia ki jingeh ha ka shyntur jong ki , kaba ki pyrkhat ba ka pynsniew ia ka jingtreikam jong ki .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha u bnai Lber .
U Akshay Kumar u la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Airlift ha u snem 2016 .
Mynta ka kompeni Japan ka thmu ban bujli ia ka CB Twister jong ka ha India .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha phi da ka jingkyrmen kaba khraw .
Ki nongiasaid ain ki don ka kamram ban pynthikna ba ym don mano mano ba shah kyntait ia ka hok .
Ki la pyniap ia u nongniah kali bad ki la phet krad ryngkat bad ka kali .
U briew ha rud duriaw ha ka jain lyngkhuid hajan ka bike kaba la pyndait ia ka surf .
Kumno shaphang ki course ? U khun jong phi u dei ban shah tynjuh ha ka rukom hikai , ym ban shah pynbor ha ka .
" Haba kren shaphang ka trailer jong ka phlim ka Jennifer Winget ka la ong, " "Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingkynthoh ba kata ka show ka la dep ioh tang ha ka jingpynmih ia ka phlim."
Ka India vs England ka 4th Test ka India ha ka sngi Saitjain ka la pynliem ia ka England da ka innings bad 25 ron ban jop ia ki saw tylli ki jingialehkai Test series 3 1.
IPL 2019 , kaei ka jingpynkut kaba sngewtynnad !
Phi lah ban leh shibun shaphang jong ka .
U Venegas u la shah jied kum u Nongmihkhmat jong ka UNICEF ha Mexico .
Kane ka la pynmih ia ka thma Soviet ha ki snem 1980 pyrshah ia ki lehnoh mujahideen .
La pyllait im ia katei ka khynnah bad la pynkynriah ia ka ban leit eksamin .
U lah ban long uwei na ki hi .
Ka don ia ka dur Somaskanda kum ka blei ba kongsan ha ka jaka jong ka Kailasanatha ha Kanchi ka dei ka kam ba iatreilang jong u Rajasimha bad u khun jong u u Mahendra III .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la sngewlem halor ka jingiap jong u Singh .
Ia kane ka khynnah la phah sha hospital ban test ia ka jingpang .
Ki rhino kiba duna napdeng palat 200 tylli ki mrad ba la iap ha ka jingshlei um ha Assam
Ka ain jong ki samla pulit ba kyrpang jong ka Tamil Nadu jong u snem 2013 , ka thmu ba ka kynhun samla kan iarap ia ki pulit .
Ha ka jingkren jong u Mukherjee u la ong ba u dei u Visitor jong ki 114 tylli ki jaka pule pdeng kiba kynthup ia 30 tylli ki NIT , 16 tylli ki IIT , 45 tylli ki skulbah , ki jaka pule pyniaid bad kiwei kiwei .
" " " Lada phi pynjah burom ia ki nongrep te ki nongrep kin ai jubab ia phi . "
La buh ia ki nonghikai ba shipor ban pynlong ia ki jinghikai online .
Kumno ngi lah ban ïarap ïa u nongïalap bathymmai ban leit jngoh biang kaba seisoh bad ban pynroi ïa ka jingsngewtynnat kaba u shem ?
Ki radio ki pynmih ia kine ki jingkynthoh ba la pynpaw ha kita ki jingialang .
La weng noh ia ki ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Palei bad sngi Saitjain .
Bad ryngkat bad ki kin don kita kiba tehlakam ia ki khmat , kiba don ki khmat kiba itynnad .
Ka Madhuri bad ka Sunil ki la wan lang ha madan bad shad ia ka jingrwai ba pawnam jong ka jingrwai romantic Tumse Milke Aisa Laga na ka phlim Parinda .
Ki nongïalam jong ki nongrep ki la ïakren sha ki nongïakhih .
Kumno u Kulbhushan Jadhav u la shah rahbor ha Iran bad die sha ki ISI .
Ka list jong ka bynta ka la mih .
Ki kam Containment ba la pynlong ha district SBS Nagar bad SAS Nagar ki la long ki nuksa .
U la sdang ban ktah ia ka .
Bad teng teng la pyndonkam ia u na ka bynta kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba thew ia kiei kiei .
Shong suk ha ka shuki jong phi .
Tangba . . . Ngin nym pyndonkam ia ka jingshun bad jingleh donbor iwei ia iwei pat .
Ka BJP pat ka la jop haduh 74 tylli ki seat kynthup lai tylli ha Kashmir hadien ba ka la ioh baroh 4 tylli . 87 lak vote
ÏA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGRAkhe JUBILEI KSIAR ÏA U BHARATI VIDYAPEETH , U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA BHARATI VIDYAPEETH , Rashtrapati Bhavan : 25 . 06 . 2015
U Erdogan u la nang mih ka jingïakynad namar ka jingïakynad jong u bad ka Syria bad ka Russia , ka jinglong ba shim kabu jong u ha kaba ïadei bad ka IS , bad ka jingsynshar donbor jong u .
Ka Sheila Dikshit ka la wan rung ha ka sien kaba nyngkong hynrei ka BJP kam shym la pyrshah ia ka result wat tang kawei ka jaka thep vote .
Nga sngew ba ka jingpynpaw ba shisha kam da paw bha ha Bollywood .
Ka jingim kaba nyngkong jong ka ka la long ha ka jingduk .
Ha kane ka por u Ilaiyaraaja ruh u la sdang ban thoh ia la ki jong ki jingrwai .
Ha ka jingshisha ka jinglute kaba la pynbeit ryntih bad ka jinglute kaba la pynlong ain ka la iai bteng ban jia ha ka por ba u dang long Myntri Rangbahduh , ka la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka seng BJP ha Kamalalayam hangne ​​.
Ka la lap ba 72 percent ki pulit ki mad ia ka jingshah pynbor ha ka sain pyrthei ha ka por ba tohkit ia ki mukotduma kiba iadei bad ki briew kiba donbor .
Bad mano ba kham bakla ban ia uta uba khot nalor U Blei , Ha kita ki bym jubab ia ka haduh ka Sngi Jingmihpat bad kiba long ia ka jingkhot jong ki khlem da tip .
Ka tnad pule puthi jong ka Botswana ka dang trei ban seng ia ki jaka buh kot ha ki skul rit ha ka jingiatreilang bad ka African Library Project .
