Hynrei ka Treaty ka batai bniah ia ki katto katne ki kam runar , ki bym shah khein kum ki kam runar ha ka sain pyrthei .
Ki nongialam bad ki nongialehkai BNP na ki bynta bapher bapher jong ka distrik ki la iashim bynta ha ki jingialang .
Ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer ryngkat bad ka jingmih na ka jingpang bampong kaba jur ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha Bangladesh kynthup ia ka jingpang sniehdoh .
Katno ka heh ka jaitbynriew pdeng jong ki Muslim , bad ha kano ka jingstet ka nang kiew ?
Pa , ngan sa sumar ia kane .
" Ka ak phlim Bollywood ka Swara Bhaskar ka ong ba ka phlim web ba thymmai jong ka Rasbhari ka pynpaw ia ki mat ba kongsan jong ka imlang sahlang , kum " " ka jingleh arsap jong ka imlang sahlang kaba pynshitom bein bad ka jingtieng ba kongsan jong ka synshar kpa ia ka jinglong kynthei " " . "
Ki shipai ha ka pyrthei baroh kawei ki don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingmut ba U Blei u la bthah ia ka jingkylla khnang ban pynmih ia u briew ruh kam iahap bad kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jinglong jong U Blei .
Hapoh kane yn pynbiang ia ka insurance kaba T.2 lak lada jia ba u nongioh jingmyntoi u khlad noh .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar art .
Namar ki lad pyrshah kiba khlain bad ka jingpeitngor , ki kam pynkylla dur ki la sangeh noh ha ka snem 1919 .
Ngi la pyrkhat ban pynkynriah ia ki , ban pynjngai ia ka jingpynbor nabar .
Hynrei u Kanti Bajpai u riew shemphang halor kane ka thain ha Oxford University u maham ba ki jingmyntoi jong ka Pakistan hangtei ki kham jylliew : .
Kine baroh ki ktah ia ka jinglah jong ki sorkar ban pynkiew ia ka jinglah ban pynlut ha ki skhim jong ka imlang sahlang .
Ki don 28 tylli ki shnong hapoh ka khlaw .
U Gopal Hosur, u Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka sor, u la ong ba kitei kiba shah kem ki dang thmu ban iakhih ha ka por ba ki shah kem .
U Hopkins u ong shaphang u Plotinus : Ka theology jong u . . . kam shym la don ka jingktah kaba rit ia ki nongialam jong ka jingmut jingpyrkhat Khristan .
Nga la long u khynnah sor .
Ban pynjlan ia ka jingim jong ki mar rep .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ki arliang mamla .
Mynshwa ka Dangal ka dei kaba la thmu ban long tang ka channel Bhojpuri .
Ka US ka ong ia ka North Korea : ' Ngim dei ki nongshun jong phi '.
Ha kane ka jingiathuhkhana ha ka jingiathuhkhana ha ki ksuid yn sa pyni ia ki nongak kiba kynthup ia u Mrunal Thakur , u Avinash Tiwary , u Janhvi Kapoor , u Raghuvir Yadav , u Sobhita Dhulipala , u Vijay Varma bad u Pavail Gulati .
U Gupta u dei u MLA na Gandhinagar konstitwensi jong ka Jammu .
Ha ri America bun ki briew ki kham riewspah ban ia kaba ki ju long . Hynrei ngim kham suk na ka bynta jong ka , ong ka Time .
Ha ka jingtrei jong u , u Jagtiani u la long u Counsel na ka bynta ki katto katne ki bank heh nabar ri bad na India bad ki kompeni heh jong ki ri .
La u kwah ne em ban wan biang , kata ka dei ha u ban rai .
U la don marwei baroh kane ka por ?
Kane ka pyni ia ka sienjam kaba kongsan sha ka jingpyniasoh lang ia baroh ki kam pyntbit hapoh ka jingpeit jong kawei ka tnad , kaba wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ia ka pyrthei pyntbit baroh kawei .
Ka sorkar ba ialam da u Modi kan nym jop ha ka elekshon elekshon LS 2019 , ong u Rahul Gandhi .
Ka rukom shna jong ka Genio kaba don ar tylli ki kali kan shongdor T. 100.000.
Naduh ka 18tarik Naitung yn nym don satia ka pakhang shnong ha ka jylla hynrei ka jingkhang khyrdep kan don beit haduh ka 31tarik Naitung , la ong u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Ka jaka mane blei ka don ha ka krem ​​rit jong ka mariang .
Kane ka dei ka sien kaba ar kumba ha ki por ba dang shen ruh kum kane ka jingjia ka la jia .
Ar sngi mynshwa , katto katne ngut ki nongpyndonkam ki la ujor halor ka Mail app ha ka Windows 10 OS ka la iakynduh shibun ki jingeh .
Nangta ngi pynleit jingmut ha kaei kaba u khot ‘ ka paragraf jong nga ’. '
Ngi bud ryntih ia ki kyndon sorkar .
Ka Section 13 jong ka Excise Duty Act bad ka Section 104 jong ka Custom Duty Act ka ai bor ban kem ia ki nongtrei jong ka Excise bad Custom .
Khublei ia ka sngi kha ia ka nongialehkai Badminton ba pawnam ka Jwala Gutta
Hynrei ka Sorkar Jylla kam pat pynshai ia ki mat haduh mynta .
Kitei ki arngut ki don mynta ha Italy .
Pyni ia baroh ki module kiba lah ban long bad mih noh .
U kynja jingthung u dei u tynrai dawai ba tynrai
Ka aiom lehkmen ka la sdang bad ka Diwali ka dang sah sa tang katto katne sngi .
Ka bus ka iaid lyngba ki jingshai .
Kane ka projek ka la sdang ha u snem 1986 .
Ka jingdie ia ka Honor 7X ha Amazon ha ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi : Ka dor ha India , ki jingdonkam , ki jingtip ba bniah .
Palat 120 ngut ki briew ki la shah sumar bad ai dawai kiba donkam .
Ka jinglong tynrai bad ka jingshemphang jong ka ha ka kam shna dur ka la ktah ïa ki jingpynbeit bad jingpynbeit ïa ki dur jong ka series jong ka .
Ka jingim ha ka kolej ka long kaba khleh lang .
Ka draft ka pynkynmaw biang ia kiba bun ki kyndon barim lait noh tang ban ai jingmut ia lai tylli ki jingpyniapher jaka ban rai ia ka jingsiew ha ki por ban wan .
Ki kynthei ki kham pynleit jingmut ha ka jingieit , ka iing ka sem bad ka jingkmen shimet jong ki .
Hynrei nga sngew shisha ba ki por kiba bha kin sa wan .
Ki don katto katne ki daw balei ba ngam kwah ban shongkurim bad ban shong bad ka longiing .
Ka jingdon jong ki bneng bad ka pyrthei ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jingpyndonkam jong ki Blei ia u mynsiem bakhuid ?
La bujli da ka Skul na ka bynta ki Nongïalap jong ka Hima .
Ia kane ka kynthei na Ireland la kem hadien ba ka la hiar ha kad liengsuin Heathrow , la iathuh ki khubor .
Ka sorkar pdeng kan ai jingiarap haduh Rs . 40 lak kawei ka lieng .
Ai clean chit ka ïingbishar jong ka India ïa u Modi ha ka mukotduma jong ka jingkulmar ha Gujarat
Ha kane ka jingialang la don lang u president ka party Bharatiya Janata u Amit Shah ryngkat ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongthaw ain ka party .
Hynrei , hato ka long kaba kongsan kumta ?
Mynta u dang thmu ban sdang biang ia ka jingpule jong u .
U aktor Tamil u Siddharth ruh u la shim ia ka Twitter ban pyni ia ka jingkyrshan jong u ia u aktor .
U don ruh ar tylli ki takma ksiar jong ka kynhun ba la khleh lang ha ka kyrteng jong u .
U paralok uba hynriew u dei u nongïathuhkhana bym don kyrteng uba sngewsih ïa ki sngi barim ba khlem jingkhuslai jong ka Coffee House .
Ka 10 meter kaba khatduh kam shym la long kaba sngewtynnad.
Ka long kaba shisha ba ki kam pynphriang khubor jong ka Ramdevs kim lah ban pynmih khajna katba kum ka tnad jong ka FMCG .
Kan sdang ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep IST .
Ngim pynlong politik ia ka kam .
Hadien ar taiew jong ka jingshah pynshitom bad jingshah lehbein la ot noh ia ki dkhot met jong u kawei hadien kawei bad la bret ia ka doh jong u sha ki kulai .
Haba u la pyrshah , u la shah thombor .
Ka jingpyniaid ia ki um jong ka ri :
Hangno ka don ka insurance jong ki nongrep ?
U la ong ba um pyrshah ia ka seng .
Ki nonghikai ki la sngewnguh ia kane ka jingleh .
Kumno phi la ioh biang ia ka ha ka sien kaba la dep ?
Ha ka kam jong ngi , ngim ialeh ia ki thma jingmut jingpyrkhat .
Na ka bynta ka jingmih kaba bha , bud ia kine ki jingai jingmut :
U kongsan u dei u nongleh jadu u Gopinath Muthukad .
U Neeraj Goyat u la shah kyntait ha ka jingiakhun jong u Amir Khan hadien ba u la shah aksiden.
Kam dei ban ioh ia kiwei pat ki ri .
Ka kamram jong u Nonglam khubor ka long tang ban ialap . U Blei u tip ia kaei kaba phi pynpaw ne buhrieh .
Hadien bun ki briew ki la rung ha ka iew .
Hadien kata u Scindia u la leit ban rung sha ka BJP .
Ka karkhana thymmai ha Gujarat ka dei ka karkhana kaba nyngkong eh ha India kaba la long trai pura da ka Suzuki bad la shna ia ka ban iarap ia ka jingtreikam jong ka kompeni ha India marwei .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng trei mon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , asa , caritas .
U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la ïakren bad ki riew shemphang bad ki riew shemphang kiba ïashim bynta ha ka Neemrana Conference 2016 .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la sdang ia ka jingtohkit .
5 Da kaba buh ha ka jingmut ia ki bynta bapher bapher ba la iakren haneng , ngi ai jingmut ban bujli ia kane ka kyndon harum ha ka jaka jong ka S kaba la don lypa . 171 :
Katto katne na kine ki nongphetwir ki la sah bad ki la pynkylla bad pynbeit ia ki rukom shet jong ki jingbam ba kyrpang jong ki .
Kumta , man la ka por ba phi thied ia ki jingdeng ksiar , leit sha ka bynta kaba la buh dak .
Ngim iahap jingmut bad ka jingtyrwa jong ki .
Nga la thoh ia ka phlim kaba kyrteng ‘ Bhalla Calling Bhalla ’ kaba la ring bad ki aktor ha ki iing jong ki , ryngkat bad u nongpyniaid ha ka Zoom call .
Hynrei ka Sorkar ka la rung shapoh bad pynjari ia ka pakhang shnong ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Peit ia ka Meduza bad phin sa tip ia kaei kaba baroh ki kren , khlem da duh ei ei .
U Dr Jitendra Singh u la pynkynmaw ba naduh ba u Narendra Modi u la shimti ia ka shuki kum u Myntri Rangbahduh u la wanrah sha ka rynsan pdeng ia ki jinglong ba bha jong ki rukom pyniaid dawai tynrai .
Watla , mynta u snem ka long kaba pher , hynrei ngi dang iai bteng ban pynbeit da ka jingsuk .
Ha kawei pat ka tduh katto katne ki khynnah shynrang ki dang ialehkai kriket .
Ki soh ba kongsan U soh jack, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Hynrei ha London nga la iohi ba ki nongiasaid ain ki leh shibun ia ka kam jong ki ha ki kot pule jong ka seng nongiasaid ain ne ha ki kamra jong ki .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Yugabharathi .
Ha ka dorbar ba la dep , ka ksiar ka la hiar haduh Rs .
Ka jingsma jong ka shyntur ne ka shyntur
U President Ram Nath Kovind u la ai ia kane ka jingmut jong ka muhor jong ka jingmynjur da kaba kdew ia ka ha ka por ba u kren ha ka dorbar Parliament .
Kumjuh ruh ka jingbun ki thliew ha ka flute ne ka jingbun ki fret ha ka veena , bad kumjuh ruh ka jingjngai jong ki ruh ka ailad ia ngi ia ki lad ban pule ia ki scale jingrwai .
U la kdew ia ka jingpynkiew ia ki pud jong ka FDI ha ka kam iada ri bad lynti rel , bad ong ba ki nongbei tyngka ki dei ban sngewthuh ba ka FDI ruh ka ieng na ka bynta ka First Develop India .
Ka mukotduma jong ka Sunanda Pushkar : Pyllait ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ia u Shashi Tharoor ban leit sha Saudi Arabia
Lah ruh ban scan ia ka QR Code lyngba ka mobile .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka KKR , ki nongtied jong ka Delhi ki la shah pynpra ha ka jingshah pynbor ha kaba ki la lah ban kamai tang 139 ron ha ki 20 ober katba ki dang beh 194 ron .
Ka dei ka nongtied kaba tbit bha .
Nga la wan sha Mumbai na ka bynta ka kam sorkar tang katto katne kynta shuwa bad ka tnga jong nga ka la wan kham kloi .
Te, nga sngewnguh ia phi ba phi la wanrah ia nga shabar hangne ​​ha kum kane ka rukom, Lau, hynrei nga sngewnguh.
Ka Seng Komunist jong ka ri India ka la pyrkhat ba kane ka wanrah ia ka jingkylla kaba mut ha ka jinglong jingman jong ka thma .
Ka kaiphod jong ka eksamin kan sa ioh shen .
Ka Shiv Sena ka la kynthoh ia ka BJP halor ka jingeh jong ka sorkar Maharashtra
Ka jingdon jong ki nongpang COVID 19 ha ka ri kala kiew sha ka 110 ngut ha kaba ka Uttarakhand ka la ioh ia u nongpang ba nyngkong bad uwei u nongpang thymmai ha Maharashtra bad Uttar Pradesh .
U Shaw u la kylla long u rangïalehkai ba khynnah tam jong ka India ban thep century ha ka jingïakhun nyngkong jong u ha ka Test , ha kaba u la thep 134 ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Rajkot .
Ka jingtest ia ki nuksa ka la kiew ar shah na kumba 4 hajar sha ka 8 hajar man ka sngi .
Uwei u pulit u la khlad bad bun ki samla pule ki la mynsaw .
" " " Kane ka jingleh jong ki MP ka long kaba ym iahap ."
La lap ia ka kynhun khaii khynnah , 137 ngut ki khynnah shynrang la pyllait im ha Surat .
Kham mynshwa ka St Stephens College ka long kaba ar , hynrei mynta ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw .
Hato ka long ka lynti ban iaid ?
La pynlong ia ki jingpyniap paidbah hangne ​​.
Ynda kane ka la pulom u la phet noh na ka nongbah bad ka Parliament ka la siew kylliang da kaba weng noh ia u Sahep John Byron uba long u Lieutenant jong ka Tower .
U Mike Pence u Vice President ka Myanmar u la ong ha ka taiew ba ladep ba ki kam jong ki shipai ki long ki bym lah ban map .
" U DGP Balaji Srivastva IPS , u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kyrpang halor kane ka kam runar kaba la pynbna , la thoh u Bedi ha ka Twitter . "
Donbok ba ka jingmih ka long kaba sniew .
Ngi kwah ban iohi ba kata ka jingkhein kan nang kiew .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la thung ia u nongbishar ba la shongthait jong ka Kerala C N Ramachandaran Nair ban pynkhreh ia ka kaiphod jingkhein bad jingkhein dor ia ki jingdeng jong u Lord Ayyappa jong ka temple Sabarimala .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Lama Upazila 2007 .
Ki kam thombor ki thmu ban pynthut ia ka jingiasuk , ong u Mufti Sayeed .
La pyllait ia ka kot shaphang ka pateng jong ki Sikh
" Ngan ong , " " Sngap , ko briew uba heh ." " "
Ka Jingsynshar jongno phin jied ?
Lada ka jinglong jong ka jingpynkylla ka long kaba la set .
U Amaal Mallik u dei u nongpyniaid jingrwai , nongthaw jingrwai , nongrwai , nongshad bad nongthoh jingrwai na India .
Nga ngeit ba nga pyntip slem na ka bynta ka kam man ka sngi
Kum shibynta jong ka jingiakhih ka Sonia Gandhi , u Rahul bad u Manmohan Singh ki la pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar ha kaba ka seng ka pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA .
Ka por mynta ka la dei ban peit ia ki mat kiba ktah ia ki rukom pynroi jong ngi kum ki mat jong ka jingshngain jong ka ri .
Hei Eddie , phi thikna ba phim kwah ban leit peit la ki la iehnoh ia ka pisa ne em ?
Ka Rosneft , ka kompeni umphniang jong ka ri Russia kaba dei trai ia ki par , ka kwah ban bat ia ka bhah kaba heh bad ka kwah ban die tang haduh 49 percent ka bhah .
Ha ka jingshisha , ka sniehdoh ka sdang ban jrong ha kane ka por .
Ha shuwa jong u la iohi ia ka kavigan tang kum ka lad pynbyrngia hynrei u Ramesh Shil u la pynlong ia ka kum ka atiar kaba lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Nga la rai ban thaw ia ka Nove Nove namar nga sngewthuh ba ki don bun ki kynthei kiba don ha kajuh ka jinglong kum ma nga .
Kumta Ngi la pynkynriah noh ia baroh kiba long bangeit hangta , .
U Mr . Myntri Rangbahduh , Narendra paralok jong nga , .
" " " Ha kaba don ka mynsiem U Trai hangta ka don ka jinglaitluid " " ong u apostol Paul . "
200 klur na ka bynta ban pynroi ia ki surok ha Sabarimala bad jan Rs .
Na ka bynta ka taiew , ka Sensex bad ka NSE Nifty ki la kiew da 585 . 76 ki point , lane 2 . 24 na ka shispah , bad 200 ngut . 05 , lane 2 . 50 na ka shispah , kawei pa kawei .
Ki ding jong ka jingkwah tip ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat
Ha kiwei pat ki kyntien , kata ka jingma ha ka quarter acre .
Ka dur jong ka ha kaba kut ka la khring ia ka khmat jong ka kynhun nongthoh jong ka kot khubor Daily Star , kaba la sdang ban pyni ia ka kum ka khynnah kynthei kaba don ha ka sla kaba lai .
Katkum ka jingpyntip , kitei ki shynrang ki la pynkylla dur kum ki ‘ Hindu ’ .
Ka tnad kan ai ruh katto katne ki jingkhang sha ki kad liengsuiñ kiba heh khnang ba ka por ban shna kan long kaba myntoi .
U Swaminathan bad ka kynhun wadbniah saian jong u . Ngi iaid sha ka jingkylla kaba mut bad ngi pyrshang katba lah ban pynioh biang ia ka rukom rep kaba lah ban neh ha ka ri .
Ki jaka sumar kiba thymmai kiba dang shen kin sa don na ka bynta ki paidbah .
Ki don haduh 82 , 203 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba la koit ki la tam ïa ki active case da palat 48 lak ngut , la ong ka khubor .
Ia kine ki kam la buddien bha da ka UN .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Baripada , ha Odisha mynta ka sngi . " " "
U Kim Jong Un jong ka North Korea u ïakynduh kti ïa u president jong ka America u Donald Trump ha kane ka jingïalang bah .
Ka rai ka long kaba pynkhein shai ia ki jingpeit bniah jong ka Supreme Court .
Kat kum kawei ka jingpyrkhat , ym shym la don uwei u Balaram Das , hynrei arngut , lehse lai ngut .
U la ong ba ki briew ki dei ban leit sha ki jaka sumar sorkar ban kha khun .
Khlad noh u aktor u Jaspal Bhatti ha ka jingtyngkhuh kali.
U Glick u la pynbna ia u riewstad ba pawnam jong ka Vatican na ka skulbah De Paul ha Chicago.
Ia ka jingsngew jong ki la pynwan dur da ki hukum bad ka nuksa jong U Trai Jisu Khrist .
Sa shisien , baroh lai tylli kim lah ban long kiba dei .
Hynrei ka ISIS ka la kyntait ba ka la pynjot ia ka Mosque bad ka la kynnoh ia ka ha ki shipai jong ka US , ka jingkynnoh kaba la kyntait .
Mynta ka sngi ha Canada ki don 250,000 ngut ki nongshong shnong kiba dang im bad 50,000 ngut ki briew ha America ki dang im.
Ha ka jinglong jingman jong ka jingpynmih khubor kaba bakla bad kaba sniew da ki katto katne ki lad pathai khubor halor ka jylla Tamil Nadu ha kaba ïadei bad ka jingjia ba la kynnoh ba ka dei ka lieng tong dohkha ka Jehovah Jireh ha Palk Bay , la pynpaw kumne harum :
Ngi ieng kloi ban iarap ia ki .
Ka Jingshem Jingkmen ha ka Jingshakri Bakhuid jong phi .
PG Diploma ha ka jingpeit bniah ia ka kam khaii
Kane kan sah ka ri jong kiba laitluid katba ka dang long ka ïing jong kiba shlur .
Ka jingthmu bad jingiatreilang jong ka polisi iada ri
Hadien ba la leh kumta , u khun bynriew un im junom .
Bun ki seng ki la burom ia u kham mynshuwa .
U nongthoh khubor jong ka seng uba iakynduh bad uwei u nongthoh khubor ?
Lai tylli na kine kin dei ki kali Volvo bad ar tylli kin dei ki kali ba pyndonkam da ka bording na ka Polestar , ka tnad kali ba treikam jong ka Volvo Cars .
gidda , bhangra bad ka kynhun tem paidbah hapoh ka jingpyniaid jong u registrar u Dr Inderjit Singh .
" U la pyndonkam da ka wait ban ot ia ka shyntur jong ka naduh shkor haduh shkor bad u kylli " " Mano ban pyrkhat ba phi bhabriew mynta ? " " ".
U la ong ba ka Pakistan ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingeh bad ba ka jinglong jingman ka la nang iaid beit suki suki .
U Parrikar u la buh ia u syntiew ha katei ka jaka kynmaw bad ai burom .
Ha kawei pat ka liang ka Honda ka la sngewhun da kaba die tang 3 482 tylli ki kali Amaze ha u bnai Lber 2014 .
Wat hapdeng kane , ki dang long ha khlieh duh jong ka kynhun .
La pyrshang ban pyrshah ia ka jingpynkylla niam Protestant ha ki hima jong ka .
Ka Meerut Graduate konstitwensi ka don haduh 30 ngut ki kyrtong ha ka jingïakhun katba kaba duna eh ka long 11 ngut ki kyrtong kiba ïakhun ha ka konstitwensi jong ki nonghikai ha Lucknow .
Naduh ba kane ka jingeh ka la sdang phi baroh arngut phim shym la ia kren bad nga .
Lada ka leh ia kaei kaei kaba sniew , ngi kynthoh ia ka .
Ym donkam ban wan sha hospital .
Ki bor jong ka ain ki la kem ia u Ariful bad saw ngut kiwei pat ha kane ka jingjia .
Kawei pa kawei ka jingpynrung ka dei ban kynthup ia ki jingdonkam na ka bynta ka phang pdeng , ka jingthoh bad ka jingpynwandur ia ka logo .
Ka jingkynmaw jong ka drum ne ka disk kaba ai ia ka jingbuh jingkynmaw kaba stet na ka bynta ki khubor kiba ap ia ka jingdon jong ki channel kiba mih .
Lada ngi nangroi , ka ri kan nangroi .
Bad phim shym la jied ia nga namar ba nga nang bha ban coding ?
Kumba 250 kms ki surok BT la buh .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingwad bniah ka pyni ba ka BJP ka la long ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam ha ka saiñ hima sima na ka jingshah thombor shwa ka elekshon .
Im duwai na ka bynta baroh kiba shah ktah ha kane ka jingjia ba shyrkhei .
U Ramakrishna Reddy kham mynshwa u la trei ha ki thanat bapher bapher ha Hyderabad bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kiba sah ha Hyderabad .
Dei ban buh ia ka nongrim sain pyrthei bad ka prokram na ka bynta ban tei ia ka seng paidbah jong ki nongtrei ba ka SEP ka tuklar ha ka elekshon 2004 .
UP civic poll : Ka jingialehkai jong ki BSP ka ai jingmyntoi ha ki jaka sor
" Ka BJP kam don ia ka jingbun paid " " "
Nga thikna ba kan wan ha kane ka jingialehkai , u la pynbna .
Katto katne por mynshuwa ka Kumaratunga ka la thung ia ka Komishon wad bniah halor ki jingpynkylla ia ki sorkar pdeng , kaba la ai ia ka kaiphod bad ki jingtyrwa jong ka ha u snem 1999 .
Ha ka mang tyngka jong ka rel , u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u la tyrwa ban wanrah 67 tylli ki rel express thymmai bad 26 tylli ki rel kit briew kiba thymmai .
Ka long ka khlur kaba shai ha bneng . Yn sa iohi ia ka ha trai na ka jaka ba ngi iadei kur .
Hato khatduh phi la leit ban ia kren ?
Ki la dawa ba dei ban pynkiew ia ka tulop jong ki sha ka 10 hajar tyngka .
Kumno ban pynsuk ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid , kumno kin ioh ia kaei kaba dei ka hok jong ki , ngi kwah ban pynksan ia kine .
U CM ka UP u Yogi Aditiyanath ha ryngkat ki nongialam ka BJP ki wan sha ka dorbar thawain ha Lucknow .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki shipai .
U la ong ruh ba ka Archaeological Survey of India ka shimkhia pura na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei kiba leit jngoh ia ki mawkyrteng jong ka .
Ki la dawa bai lutksan sha kiba haïing hasem kiba don hajan jong utei u nongshah lehbeiñ bad ban leh pyrshah ïa ki doktor kiba donkti ha ka jingïap .
Ki bun jait ki Dawoodi Bohra ki shong ruh ha Pakistan , Yemen , Africa Mihngi bad Mihngi Pdeng .
Ka jinglehkai man ka por ka don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ia kane ka mukotduma la pynngat ha thanat jong ka Kandivali .
Kumta u nongpyniaid skul u la wan bad u la ioh ia ki kaiphod shaphang u Josh .
Kane ka dei ka jingkhein kaba nyngkong eh jong ka inning .
Nga tharai ba ka long kaba donkam bha ban burom ia ka kam jong phi .
Kane ka jingkynrum kynram ka mih namar ka jingpyndonkam ia ka dur ba la lum lang ha ka infobox jong ka jingthoh jong ki nong Bengali ha ka ktien Bengali bad ka ktien Phareng jong ka Wikipedia .
Ki lad ki lynti ki long ba ki don tynrai ha ka jingeh ha ka jingmih .
Lada ym don jingtip shaphang ka jingpyniasoh ba la buh ha ka list , lane lada phi kwah ban buh ia ka jingpyniasoh kaba thymmai , nion .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing bad ka tnad iada ri , kumjuh ruh kiba dei na ka tnat NDRF , NDMA bad Central Water Commission .
Ki duriaw ki tap kumba 70 percent ia ka pyrthei jong ngi .
U Rajnath Singh u la ong ba ka jingmih jong u Gandhi ka long ka jingpynjah burom ia ka ri .
Hangne ​​ka jingmih kaba pura na ka bynta ki san snem ba la dep ka long naduh kaba duna eh 1 . 0 haduh ka dor kaba heh tam kaba Rs 19 . 6 .
Ka pyrthei jong nga ka iaid sawdong ka shad .
Ha kane ka jingïakynduh , ka US 221 ka ïasoh bad ka jingïakynduh .
Wat hadien da ki phew snem jong ka jingpyrshang , ki la don tang 12 klur tylli ki jingpyniasoh gas ha ka ri ha u snem 2014 .
Katkum ki page jong ka Google Play Market na ka bynta kine ki apps , palat 1 . 3 million tylli ki tiar ha kylleng ka pyrthei ki la buh ym duna ia kawei na ki .
Ka jingsdang ban thaw ia ki komiti ba neh jong kane ka iing dorbar ym pat iohi katba ia ki komiti la thaw ha ka sngi ba nyngkong jong ka iing dorbar ba la dep .
Ka jingheh jong ka litter ka long kawei .
Ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka Saudi Arabia ka la nangjur shuh shuh .
Ka sorkar India kan kyrshan pura ia phi bad kan ai ki jingiarap baroh katba lah ban ioh ia ka jingtbit ha ka Athletics .
Hynrei lah ban pynkylla ia ka .
Pynkhlain ia ki lad jingiada ha man la ki tnad treikam jong ka Alpha Remedies .
Kum u nongthoh khubor u la thoh ia baroh arliang jong ka thma bah Spain ha ka snem 1938 .
Ka aktres ka Shraddha Kapoor bad u nongshim dur u Rohan Shreshtha ki dei ki paralok naduh dang rit .
Ha ka chargesheet kaba 17 hajar sla kaba la pynpaw ha u bnai ba la dep ka la kynnoh ba ki don ka jingthmu ban pynjah burom ia ka ri ha ka por ba u president jong ka US u Donald Trump u leit sha India .
" " " Ki kmie ki kpa bad ki paralok ba jan jong nga kim shym la ong ei ei namar ki tip ia kaei kaba nga iakynduh ."
Ngan sngewbha namar ngam pat ju ioh ia kane ka jingjia , u la ong .
U Yuvraj Singh u dang don ka jingkyrmen ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India .
" " " Ka jingtieng kaba jylliew tam jong nga ka long ba ka histori kan pynkylla ia lade , " " u la ong . "
Kane ka la ktah ia ka jingbam bad ka jingpynbiang bam .
Ka Motorola kan pynlong ia ka jingialang ha New York ha ka 25 tarik u Jylliew bad ka la phah ia ki jingkhot sngewbha sha ki lad pathai khubor jong ka US na ka bynta kajuh ka jingialang .
Ki don 121 tylli ki ktien kiba la kren da ki 10 000 ngut ne palat ki briew ha India , la ong ka khubor .
Hapoh kine ki jingeh , u Sri Sri Ravi Shankar Guruji jong ka Art of Living Foundation ha Bengaluru u pynpaw ia ka jingdonkam ban peit ia ka liang kaba bha ban jop ia ka jingkhuslai .
Ki jingshah thombor ki hiar , hynrei ka Pakistan ‘ kam shym la mih na khlaw ’.
Ka la pule ruh ia ka shad bapher bapher bad ka la iadon bynta bha ha ka jingialehkai khamtam eh ha ka basketball .
Ka skhim pdeng ban ai jingiarap sut na ka bynta ka por ba la pynsangeh ia ki ram pule ba la shim da ki samla pule na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
ha ka jingmut bashisha ka space ka long kaba lieh ha ka rong
Ka NorthEast United ka don hakhlieh duh ïa ka miej ïakheiñ poiñ ïa mynta da kaba kamai 6 poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Katto katne na kine ki dei ki model kiba rim katba katto katne pat ki dei kiba thymmai .
Ka fit ka dei ban long kaba dei .
Ka Savitri ka don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka jaka ka don bun ki jaka bam , ki bar , bad ki jaka sah .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka India ka la wan biang arsien ban bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
" Ka MLA ka Congress ka Sowmya Reddy ka la ong " " Ngi iatreilang bha ."
Ai tiket ka BJP ka Karnataka ia ki MLA ba la shah khang
Namarkata ngi khmih lynti ba un don u slap uba rit ha ki jaka ba kyrpang halor ki jylla Andhra Pradesh , Tamil Nadu , South Interior Karnataka bad Kerala .
Sumar ia ka jingiadei jong phi bad U Blei .
U shim ia kano kano ka phang , la ka long ka art , ka saian , ki shipai .
U Myntri u la bthah ia kiba iadei kam ban pynsted ia ka kam bad ban pynthikna ia ka jingbha katkum ki jingbthah .
Kiwei pat ki jylla ki long kumjuh kiba husiar .
" Ka Twitter hadien ka la ong ba ka la pynbeit kloi ia ka " " jingeh ba iadei bad ka jingstad " " . "
Ka la sumar nyngkong ia la ka jong ka kmie kaba don ia ka jingpang cancer bad hadien pat ia la u lok uba la shah ktah ha ka jingsngewsih kaba jur bad khatduh eh u la ioh ia ka jingpang Alzheimers .
Ki 10 tylli kiba hakhmat eh ki long : ka kynhun Lanco , ka kynhun Jaypee , ka kynhun GMR , ka kynhun videocon , ka kynhun GVK , ka kynhun Essar , ka kynhun Adani , ka kynhun Reliance , ka kynhun JSW bad ka kynhun Vedanta .
Ha kata ka sngi , nga la sakhi ia ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong ba rit paid jong ka Maldives na ka bynta ka synshar paidbah bad kumjuh ruh ia ka jingieit bad jingburom jong ki ia ki nongialam kum ma phi Mr .
Mynta ki jingphohsniew ki long na ka bynta ka jingroi kaba stet . na ka bynta ka jingsynshar kaba treikam bad kaba shai . bad wat la katta ruh na ka bynta ka jingktah kaba kham rit jong ka sorkar ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Kham mynshwa u Ross Taylor bad u Trent Boult ruh ki la shah weng noh ha ka Test kaba nyngkong namar ba ki la mynsaw ha ki kjat jong ki .
Ki nongak phlim jong ka Yuva .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la buh katto katne ki jingai jingmut ha kaba pynbeit ïa ka jingeh jong ki Rohingya ha ka jingïalang bah .
Ha ka jingiapher na u Quetelet , u briew uba pdeng jong u Galton um shym la long uba stad jingkhein hynrei u long tang uba stad .
U tip aiu shaphang ka party ha ka jylla jong ngi kumba u dei na Kerala ?
Ka komishon jong ka dorbar thawain ha Turkey ka la mynjur ia ka ain kaba dawa ba ki nongpynbna online ki dei ban ioh ia ka laisen bad ban pyniaid da ka tnad pynbna khubor jong ka sorkar pdeng ka RTK .
Ngi hap ban peit kumno 26 percent ka jingbei tyngka nabar ri kan kylla long 49 percent .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap ym shym la lah ban tip mardor .
U Shri Akal Takhat Sahib u dei ka jaka pule kaba heh palat ban iohi ba ka dei ka kam sain pyrthei bad ka dei ban sah halor ka sain pyrthei , u la ong .
U stad physics u pyni ia u stad saian uba la shah hikai ha ka physics .
Mynshuwa man la ka shnong ka ju don ki um bapher bapher na ka bynta ki jingthmu bapher bapher , hynrei ngi la iehnoh ia kine ki rukom pynneh pynsah um tynrai , u la ong .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u nongpyniaid jong ka Amarnath Shrine Board u Arun Kumar .
Kane ka long ka jingpynroi kaba kongsan tam ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Ka jingheh jong ka parade jingsarong ka nang heh .
Bad kane ka long kumjuh na ka bynta ki katto katne ki ri jong ngi .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Bad ki pulit kin sa don baroh kawei hadien kata .
U long ha kiba bun ki liang u nongtrei bun kam .
Haba pynkynmaw ia ki kam jong ki pulit , ka ong , Kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh be-ijot .
Pynlong Ka Eriong Hudhud Ka Jinghiar Kyrthei Shathie jong ka Visakhapatnam 12 Oct 14
Ka Outlet ka dei ka jaka treikam na ka bynta ban die marbam .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la sangeh ha ka jaka sangeh hajan kawei ka lyngkha kaba jyrngam .
La kynthoh ba kajuh ka pynshisha ba ki nongmudui ki shna thok ia ka mukotduma .
Kam shym la , phim shym la shah pynpaw ha ka , ha u agent hynrei ka lah ban wan ha phi ha kawei ka por ha ka lawei .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ki riewstad Ijipt ki la ai jingmut ba ka lah ban long napdeng kiwei pat u Thutmose III , u Amenhotep II lane u Ramses II .
Ki jingpyndonkam : Ka wire kaba la tyrkhong ka long kaba jur bha .
Ka drama kaba bha ka dei ban long kaba bha .
Ka South Africa kaba la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied ka la lah ban kamai 286 ron ha ka jingïakhun kaba nyngkong bad ka Sri Lanka ka la kamai 205 ron kum ka kylla step .
Ka bynta jong u Narendra Modi ka long kaba eh bha ia nga .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Rebecca John ka la sdang ban iasaid na ka bynta u Mukesh Singh uba la shah rai pynrem .
Hooid Anne phi la tip bha ba ka shithi jong phi ka long kaba khlem akor bad kaba khlem jingshisha hynrei ha ka jingshisha phi la sngew sarong ia ka !
Mano ba pyniaid ia ka sorkar bad ki syndicate !
Ka iew shalan mar shabar ri ka la shah pynjulor .
Lah ban leit sha ka da ka surok , ka rel bad ka liengsuin na baroh ki bynta jong ka ri .
Ka Germany ka la noh synniang shibun sha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India ha kine ki snem .
Ki briew ki iap ha ka jingkhuslai bad ki jingpang kiba iadei bad kane .
Ha kane ka phlim ki ak bynta ki don u Mohanlal, u Sreenivasan, u Lalu Alex, u Thilakan bad ka Lakshmi Rai.
Ym don ba tip shisha ia ka jingthmu jong kine ki krem ​​, bad ka dang sah kum ka jingmaïan .
Ka jingpang thyroid ka dei ka daw jong ka jingbun snam , hynrei kam da ktah than ia ki briew kiba heh met kiba don ia ka kham bun ban ia ki briew kiba heh met ki bym don ia ka .
Libya : 41 tylli ki met iap jong ki nongwan buhai shnong ki la shah sait ha rud duriaw
Ia kawei pa kawei ka cabin la pynbiang lai tylli ki thliew jaboh kiba rong saw , saw bad saw ryngkat bad ki jingtap kiba pyndonkam da ki kjat .
Ka iingbishar ka la buh ban bishar ia katei ka jingujor ban set phatok ha ka sngi U Blei .
Bad la lap biang ia u khlur barit uba la jah .
Ka thup ba jakhlia ka kynthup ïa ka Gaya , Howrah , Varanasi , Ayodhya , Faridabad , Jhansi bad Bareilly .
Ka jingpyniasoh katto katne ki jab ka la ioh ia ka ego jong phi lyngba ka tnum ?
Ki la iohi ia ka jingkyrmen kaba khraw bad ka jinglah kaba khraw ha ka ri India bad ki la kloi ban leh katba lah ban iasam bad trei ban pynlong ia ka ri India kaba jop kum ka Silicon Valley .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pynbna ba ka India kan lait na ki Tollbooth hapoh 2 snem .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang kine ?
Ka show jong ngi ka don ka jinglehkai , ka jingieit , ka drama bad kiwei kiwei .
Ka dei ka sngi shuti ha skul .
Ka jingtei kaba heh ha ka dur kaba jrong bad kaba don ar tylli ki tnum .
U DC Thammanna , myntri ka Karnataka haba la kylli ‘ hato un shah pynhap noh na ka kynhun myntri ka jylla’ : Ai ba kin pynhap noh , ngam sngew pyrshah .
Balei phi dei ban long kiba sngewrit khnang ban ioh bynta pura ha ka kam ot ? Ka jingpyni nuksa .
Ive la rai ba kane ka dei ka lad kaba bha tam ban long .
La pynbiang shuh shuh ia ka pisa kaba 5 klur na ka bynta kane .
Kawei na ki jingshisha kaba la mih ka long ba ki samla pule jong ki skul ba pule ha ka ktien phareng bad ki skulbah shimet ki la iadon bynta ha kine ki kam .
Ka paw ba phi hap ban shu iai shna sha ha ki .
Ia ka pung lah ban poi tang da kaba iaid kjat .
Ka Balabhaskar ka la khlad noh ha katei ka jaka sumar katba ka khun jong ka ka Tejaswini Bala ka la khlad noh ha katei ka jaka .
U lah ban long u kyrtong ka BJP na Gurdaspur ha Punjab .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa ïohi ïa u Rishi ba un ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka phlim ban sa wan 102 Not Out .
Ngam kwah ban wan phai sha Mumbai
Ki jaka ri langbrot ki la kylla long kiba la tap da ki kynhun langbrot , bad ki madan kiba rit hi ki la tap da u kew .
Ka jingpynkiew ia ka jingstet jong ki rel kit nongleit nongwan
U Jehobah um ju iehnoh ia ngi . Shisien nga la iathuh ha kawei ka para Khristan ba ka jinglong jingman jong ka pisa kam shah ia ngi ban leit sha ka jingiaseng bah .
Mano ba kitkhlieh ia kine ki jingshah thombor jong ki lehnoh ?
New Delhi , Naitung 04 : Ka sorkar pdeng kan pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki nong India kiba sahkut shabar ri halor ki nongrim kiba pynbor ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih naduh ka 7 tarik u Naitung .
Ia kane ka pisa la lum da ki ophisar bad ki shipai jong ka Army kiba ai sngewbha ia ka tulop shisngi uwei pa uwei .
Pule ruh : Hato Ka Dei Ka Sim ?
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka Kashmir bad la pynjari shuh shuh ia ki shipai .
To ngin kyrmen ba ngin ioh katto katne ki jubab kloi .
Uwei u number mobile lah ban pyndonkam tang na ka bynta kawei ka jingpynrung kyrteng .
" " " Ia ka post jong u la pynbud lang bad ki jingkynthoh : " " " " Ym don kyntien . Ym lah ban pdiang . " " "
Nalor ba ka pynpaw ia ka jinglah jong ka India ban shalan mar shabar ri , ka IIFF ka thmu ban pyni ia ka India kum ka jaka ba ki briew ki sngewtynnad ban bei tyngka .
Ki ai jingbit ia ka BJP ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang ha West Bengal .
Ngam shym la tension shaphang ka jingïanujor .
Ka PM kaba heh tam 2 . 5 ka jingshah ktah ka long ha Delhi .
Pynrung lang ia u nombar phone jong phi ruh kumjuh .
U Akshay Kumar , u Varun Dhawan , u Arjun Kapoor bad kiwei kiwei ki long kiba sngew lyngngoh ia ka phlim jong u Diljit Dosanjh bad u Neeru Bajwa , ka trailer jong ka Shadaa .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki myntri sorkar u Parsadi Lal Meena bad u Mamta Bhupesh bad ki MLA u G R Khatana bad u Murari Lal Meena .
IPL 2020 : U Rahul Chahar jong ka Mumbai u la plie ïa ka jingïathuhkhana shaphang kumno u pitch u ïarap ïa ki nongïalehkai spinners
La kem ia u briew uba pyrshang ban khaii tuh ia ka ksiar da kaba buhrieh ia ka hapoh ka wig
Kawei ka rukom la shet lang bad ka ham bad ka shini , lane ka dohkha bacon bad ka shini .
Ka long kaba sngew sarong bad kaba dap da ka burom .
Bun na ki phlim ba nyngkong jong ka ki la long kiba jop ha ka khaii pateng , bad la sngewtynnad ia ki jingleh jong ka .
U symbud myntri kam pohiing ka jylla u Delfin Lorenzana u la hukum ban pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla , hapdeng ka jingsngewkhia ba ki lah ban mih ki jingshah thombor .
Ka jingthmu ka long ban shalan ia ka bor ding ba la pynmih na kane ka karkhana sha China .
Hynrei kane ka dei ka jaka jong nga .
Na ka bynta kane ka kynhun ki la thep kol da u Bruno Fernandes , u Mason Greenwood bad u Paul Pogba .
Ki don palat 100 tylli ki jaka ba la khanglad ha ka nongbah haduh mynta .
Lada kane ka treikam , ka Pradhan Mantri Fasal Beema Yojana ka don ka jingiadon bynta beit jong ka sorkar pdeng , kan ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka Poland kan long kawei na kita kiwei pat ki jaka , u la ong .
340 ngut ki briew ki la test Corona positive ha ki 24 kynta ba ladep ha West Bengal .
U Toru Dutt u dei uwei na ki nongleh phylla .
Baroh ar la buh jingthoh kum kiba la die kyrpang ha ka snem 1954 .
Kane ka pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka jingbishar da ki dkhot jong ka bad ka pynmih ia ka jingshaniah ha ki nongshim jingkhein .
Ka kynthei Maoist ka la shah siat ha ka jingiakynad ha Sukma jong ka Chhattisgarh
Nga la shim ia ka na kawei na ki pla leit jingleit kaba don shadien jong ka taksi .
Ka paw shai ba ym don ka lad shipai .
Ka jingkylla gear ha ka hatchback ba rem dor kam dei kaba suk tam , kaba pynlong ia u nongniah ban ym lah ban pynkylla gear stet kumba lah ban kyrmen .
Hynrei na ka bynta jong ka , ka la long kaba thymmai pura .
Ngan iakhun na ka BJP bad nga sngewskhem ba ngan jop , ong u MTB Nagaraj .
Ka jingkitkhlieh ha phi ban pynpoi ka long kaba khraw .
U la thoh shibun shaphang ka Russia .
Na kine , 845 ngut ki la shah test .
Ngin sa poi hangta ha ka por janmiet .
La register case pyrshah ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka pyrthei jong ka jingtip bad ka jingpyntip .
Kane ka jingtyrwa ka la donkam ia ka jingmynjur jong u myntri ka tnad um u Girish Mahajan .
Kumta ka jingtrei kam ka la kylla long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpule ha kine ki jaka pule .
Ka jingpang TB ka dei ka jingpang kaba lah ban iada , sumar bad pynkoit .
Hato ki la pyrkhat ba ka jingpynbna paidbah ka lah ban iarap ban pyniaid shaphrang ia ka khubor babha ?
Uei U Trai ? , u Saul u la kylli .
Ka dei ka krem ​​mawshun bad ka pawnam na ka bynta ki mawsiang bad ki mawsiang .
" " " Ka Dispur ka nongbah jong ka Assam ka don ha ka circuit city region kaba don hapoh ka Guwahati bad ka dei ka jaka shong jong ka Sorkar Assam " " " .
U la ai nuksa ia ka jingmih dang shen jong u Chandrayaan bad ka jingleit jngoh jong u ia ka ISRO .
Ki jingpule kum ka jingstad jingbam , ka jingstad ba im , ka jingstad ia ka mariang bad ka jingstad ia ka leit ka wan ki nang pyniar ia ka jingshemphang jong ki engineer .
Ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba don ha ka pdeng jong ka .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnad IT bad Industries u Mekapati Gautham Reddy u la donlang ha kane ka sngi ryngkat kiwei pat ki heh sorkar .
Yn ai jingkren da u nongïoh khusnam Nobel , u Bharat Ratna Prof .
Ki pulit ki la kem ia u hadien ba ki la beh lyngkot .
Ngi don ryngkat bad ki u la ong .
Ha kine ki snem ba la leit noh , la pyndonkam ia ka jingpynwandur thymmai ia ki rong da ki rong saw , rong saw , saw , rong saw , rong rupa , rupa bad rong saw rong saw .
Ka jingpynlut ha ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang da ki karkhana sorkar pdeng
Ka bank ka la ong ruh ba u nongpynïaid ba laitluid u Vasant Gujarathi u la tyrwa ban risaiñ mardor namar ki jingkular shimet jong u .
Khlad noh u Hamza bin Laden ha ka jingkhynra jong ka US : U Trump
Kane ka dei ka daw ba ka jingtyrwa ban rai ia ka jingiateh ba pura halor ka jingleh be-ijot ha ka pyrthei ka dang sahkut ha ka kynhun jong ki ri ka pyrthei la slem bah .
600 dpi x 600 dpi
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ong ba ka skul ka don ia ki CCTV , bad u la bthah ia ki pulit ban peit ia ki dur ban ioh ia ki sakhi .
" " "Kum ka jingmih u Sulpicio u dang wad 650,000 na ka BMI."
U Moses u la ong , “Phi dei ban ai ha ngi ruh ïa ki jingkñia bad ki jingkñia thang ba ngin lah ban kñia ha U Trai U Blei jong ngi .”
U briew u ialeh ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Ka longiing jong u Anil ka wan bunsien .
Ka Fascist ka dei kawei pat ka kyntien kaba la pyndonkam bha shaphang .
Ka khubor ka iathuh ba ka Maruti Baleno SHVS kan ai wat ia ki rukom niah kali kiba bun jait .
Ka step kaba 3 : Ka jingpynrung ia ka Android 7 . 1 . 1
La wad bniah ia ka daw jong ka jingbthei .
Ka Pakistan , u la ong ba ka la leh katba lah ban pynsuk ia ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ha Afghanistan , da kaba pynthikna ba ia ka khyndew jong ka Pakistan ym dei ban pyndonkam pyrshah ia kano kano ka ri .
Dei ban kiar na ka jingiakhun kaba pynjot ha ka thma dor na ka bynta ki ram iing .
Ka jingleh be-ijot ka lah ban sah kum ka kam runar ha ka shongkha shongman hynrei kam dei ka kam runar , la ïohi ka ïingbishar .
Katno ka long kaba sngewtynnad ia ngi iwei pa iwei ban ioh ia u soh apple uba thiang man la ka sngi ! Nga la don hynriew snem ka rta haba ki kmie ki kpa jong nga ki la iohsngew ia ka jingshisha .
" Da kaba pynlong kum " " u angel jong ka jingshai , " " U Soitan u Ksuid u la ialam bakla ia ki million ngut ban bud ia ki jinghikai jong u ban ia ki jong U Blei . "
Plie lang ia ka Metro Express bad ka ENT hospital ha Mauritius
Ka jingthep vote jong ka IAEA ha ka sngi Saitjain kam mut ba ka UN kan pynjari ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot ia ka Iran ha u bnai ban wan .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia kane ka kam lyngba ka jaka ba thikna jong ka VSSC ha vssc . sorkar . hapoh .
La iathuh ba ka jingpynpaw ba la kdew ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi histori ne ka dei ka jingthoh thok ka la jah .
Ha ki elekshon kiba hadien kiba la long ha ka snem 1957 u la rai ban nym ialeh .
Hynrei nga tharai ba u Rahul Gandhi u dei hok ban long u PM ban wan .
Hynrei hato don ka jingbatai kaba kham bniah ia kane ?
La kem ia u briew uba la pyniap ia u nongniah trok : Ki pulit
Ki pulit ka Tardeo ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U la long u briew uba shlur bad u Lat jong ka jylla jong ngi ruh kumjuh .
Haduh mynta la pynmih bad pyni ia 47 tylli ki Drama bad 33 tylli ki Drama Shad .
Ka jingshakri ban thied tiket liengsuin sha ki tnad ba rit
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la thoh sha ki Shiv Sainiks .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang ha ka por 2 . 30pm na sted rel Mumbra bad la pynkut ha thanat pulit Mumbra .
Ia kane la kyrshan da ka seng jong ka Chennai .
Ki bus ki sangeh ban iaid , ki nongleit nongwan ki shah pynshitom .
Na ki 48 ngut ki kyrtong arngut ki dei na Goa , 15 ngut na Madhya Pradesh , 15 ngut na Gujarat 10 ngut na Jharkhand 4 ngut na Himachal Pradesh bad 2 ngut na Karnataka .
Coronavirus lockdown : Kaei kaban jia ha Kerala hadien ka 14 tarik Risaw ?
To ngeit ne em , um shym la siew tang ia ka bai skul jong ngi hynrei u la siew ruh ia ka uniform bad ka pisa pla jong ngi na ka bynta ka bam .
La rwai ia ki da ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim bad la thaw extempore da ki ha man la ka miet jong u bnai .
Ki la nang ia ka na ki nong phareng .
Ka dei ban long .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei kawei na ki thain kaba don bun ki shipai ha ka pyrthei ha kane ka khyllipmat .
Hynrei kam long kaba donkam namar ki jingïapher ba la kdew haneng .
Ia une u briew la kem ban tohkit .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Banihal bad Baramulla ka la sahkut kum ka lad jingiada .
Ym dei ka vlog, ym dei ki khmat kiba rung ne kren, tang ka Japan kaba khuid, " ong u Rambalac kum ha ka jingpynrung ia baroh ki video jong u. "
Dang shen ha ka 29 tarik u Naiwieng 1995 u Mr .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u president ka ri India u Shri Ram Nath Kovind
Ka India pat ka hap ban long kaba khlem jingsngewsynei .
Ha ka jingpyrshang kaba hadien , u Hertz kumjuh u la pynmih bad thew ia ki jinglong jong ki microwave .
Ka lah ban long ba u nongpyndonkam u don ia ka graph .
U la don ha ka jingpyndonkam jong u tang katto katne spah ngut ki nong Spain , bad ki nong Spain kiba jan tam .
Ka Salem ka pynmih ia ki kjat rupa tynrai kiba pawnam bha hapdeng ki kynthei jong ka nongbah bad kumjuh ruh ha kylleng ka ri .
U lah ban don kham bun hynrei ym duna .
Ki briew ki ngeit ia kaei kaba ki kwah ban ngeit .
Katkum ka jingong u BVR Mohan Reddy u Chairman ka ARIIA evaluation committee ka ri India kaba thymmai ka nang kylla bad ki jaka pule ki iashim bynta lang ha kane ka jingkylla da kaba pynshlur ia ki buit thymmai .
Nga sngewkmen ba nga ioh lad ban pyrshang ia ki bynta bapher bapher .
Ki bank kin plie ha ka sngi Thohdieng katba ki ATM kin plie ha ka sngi Palei .
La pynshitom ruh ia u da ka kuna kaba T.10000 .
Ia ka bad ki para kynthei jong ka ki shah pynsan khlem da tip kumno u kpa jong ki u la iap .
Ka daw ? Ka Ninebe ka long ka nongbah jong ka jingpynmih snam .
" " " Ka sorkar ba la ialam da u PM Modi ka la trei shitom na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi ."
Ka fair Navratra kan sdang ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Ngi kwah ban iakren bad ki briew .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih namar ka jingkhie jumai .
Wat hapdeng ka jingshah sumar kaba eh , u la pyrshang ban iaid beit iaid ryntih bad ki jingkular jong u bad u la ialeh haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Katto katne ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew rit paid , ki kynthei , ki riewstad niam Islam bad ki riewstad .
Ki shynrang Khristan : Wat sngewhun ban long tang ki nongpyndap pynbiang ia ka iing ka sem , da kaba iehnoh ia ka jinghikai bad jingpynheh pynsan ia ki khun jong phi baroh ha ki tnga jong phi .
U Uncle u la dep dih lai tylli ki jingdih .
U Priyamvad u la leit sha ka jaka thang briew ryngkat bad uwei u khun bad u khun u la sdang ban iap ha ka jinglong marwei .
Katkum ka jingpynbna jong ka Raj Bhavan , u myntri rangbah ba thymmai u la buh ha lade ïa ki kam ïing bad kiwei kiwei ki kam ba kongsan ba la bat da ka Jayalalithaa nalor ba u bat ïa ka kam pla tyngka bad PWD .
Ka jingpynbiang ia ka um dih ka dei ka kamram ba kongsan jong ka Shnong Panchayat .
ka jingthiah ha ka kamra kaba marjan
Ka iing jong ka Bank ka la shah thang .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka snem ban wan ?
Ka la pynkylla ia ka jingkhein ia ki jylla India na ka 25 sha ka 28 .
U la kren shaphang ki jinghikai jong u Guru Nanak bad ka bynta jong ki Sikh ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India kynthup ia ka jong u Bhagat Singh .
U Rohit Sharma u la pynpaw ruh ïa ki katto katne ki jingmaham kiba pynjah burom shaphang ïalade .
Kumta , ka lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkhih kaba sdang ne ka jingkhih kaba sdang ka long ban shim nyngkong ba ym don jingkhih .
La bthah ia ki bor pyniaid rel ba kin phah shong quarantine ia kiwei pat ki nongleit nongwan kiba leit lang bad katei ka longkmie , la ong u Dr Jogaram u Jaipur District Collector .
Lada la pynkhuid ia ka phlim ban pynmih , te ym don ba lah ban khanglad ia ka .
Kine baroh ki la jia ha ka jingshai sngi .
Ha kane ka rukom ki pyni ba ma ki ruh ki wad ia ki jinglong kiba suk bad ki pynlong ia ka jingsuk . U Jakob 3 : 18 .
Kyrmen ba phin sa wan phai noh kloi .
Hadien kata u syiem Syria u la thmu ban hiar thma kynsan ia ka Israel . Hynrei u Elisha u pynthut ia ka jingthmu .
La jurip haduh 7 969 tylli ki shnong bad 6 048 tylli ki block sor .
Ia kane ka rai la shim namar ki jingjia ba kyrpang ha kane ka mukotduma .
Ia kane la pynthikna da ka sorkar India .
Ka jingsakhi ia ki briew ha ka jaka trei ka la wanrah ia kiwei pat ki jingmyntoi .
Ka um ka don ruh ia ka jinglong ba jem bha namar ka jinglong polar jong ka .
New Delhi , Sep 26 : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka dorkhas kaba la tuklar ia ka jingthung ia u Justice Ranjan Gogoi kum u Chief Justice ban wan jong ka Ri India .
Kane ka jinglong kam dei tang ha Mumbai hynrei ka nang pur sha kiwei pat ki sorbah .
U khun jong u nongkhaii shini la bat na ka bynta ka bai lutksan , la pynim .
Ki jingpyrshang ban buh ia u dkhot ba phra ha ka kynhun Strike bym don ha ka kynhun jong u Mackey ki leit bakla .
Ka long ka pateng jong ki ruh !
5 sien 8 ka long 40 .
Ngi la iatylli kum kawei ka longiing nong America .
Kum u briew shimet phi hap ban sngewthuh ba ka bynta jong uwei pa uwei ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Rahul Gandhis u don ha Kerala .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka prokram pynkylla nonghikai bad ki samla pule , u Myntri Rangbah u la ong ba ia ki rukom treikam ha kane ka bynta lah ban iatreilang bad thaw lang da baroh ar tylli ki sorkar .
Ki don ki rukom bapher bapher kiba itynnad ban tei ia ka blog .
Ngam sngewphylla ia kata .
Ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit hi ka la shah rem ha u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal .
Ha kane ka jinglong jingman , ka Sorkar Tamil Nadu ka don ki sienjam kiba treikam ban pynbiang ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtei kiba bha haduh u snem 2023 .
Ia kane ka series la iakhun hapdeng ki kynhun jong ka ri India , Ireland , South Africa bad Zimbabwe .
Ka Rajya Sabha ka la shongthait haduh ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng 2020.
Ka bhah jong ka BSNL ha ka iew telecom ka la hiar sha ka 10 percent .
Nga kwah ban shim ia ka kabu mynta ka sngi ban pynpaw ia ki katto katne ki mat shaphang ki kam sorkar kiba nga ngeit ba ki pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha ba kongsan kiba phi dei ban tip shaphang kane ka jingpang .
Hadien kata la bishar ia u , la rai pynrem bad la pyniap ia u da kaba buh ha khmat ki suloi bad la siat ia u haduh ban da bthei .
Ha ka jingshisha , ka long kaba kham palat ia kata .
" " " U la ong kan long shibnai ! " " "
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri ka Jute , ka sniehdoh , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
" Nga kyrmen ba ka jingeh kan kut noh kloi ." " "
ka jingeh ka long ba ngi donkam pisa shuh shuh .
U nongialam ka BJP jong ka Kerala u la leit sha Supreme Court pyrshah ia ka dorkhas ba la mudui da ka sorkar jylla
Ha kaba iadei bad ka rai ia ka polisi pyniasoh lang ia ki skul rit
Hynrei U Jisu um dei tang ma u uba U Blei u la pyllait na ka Hades .
Shiphew tylli ki Komishon Pisa Klik Hangne ​​.
Kiwei pat ki met iap la tan da ki khlieh jong ki sha ka jaka tep .
Ngim shym la tip ia kaei kaba la jia hadien kata .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ba nga jop ei ei ."
Ia ka jinglong tynrai jong ka jinglong tymmen la khot ka senescence , ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah shaphang ka jinglong tymmen la khot gerontology , bad ia ka jingpule shaphang ki jingpang kiba pynshitom ia ki tymmen la khot ka geriatrics .
Haba u Tyndale u la sngewthuh ba um lah ban pynkylla ia ka Baibl ha England u la phet noh sha Germany .
Ngi dang hap ban ioh ia ka kopi jong ka hukum jong ki iingbishar .
Ngi dei ban ai por ia u hynrei u dei u nongialehkai uba la tbit bha .
Na ka bynta ban buh ia ki projek karkhana kiba heh , ki dam , ki karkhana , ki karkhana pynkhuid umphniang bad kiwei kiwei . , la nang pyndonkam ia ka jaka .
Kiwei pat ki la dei ban leit .
Ka Bengal Warriors ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka PKL hadien ba ka la ïoh ban jop ïa ka Dabang Delhi
U Arjun Singh Cheema u la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh 195 . 7 .
Nga lah ban ai ia phi katba phi donkam .
Ka jingshemphang ba la ai da ki kum ka Uber , Amazon bad kiwei kiwei ka la pynkylla ia ka jingkhmih lynti jong ki nongthied .
Ka India bathymmai ka ap ia phi .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkiew stet jong ka jingiatreilang jong ka BRICS ha ka science , ka teknoloji bad ka jingpynwandur bad ngi buh ia ka jingkordor kaba kyrpang ia ka jingkiew jong ka jingtreilang jong ngi ha kane ka bynta .
Katto katne ki nongialam ka BJP ki la pynpaw ia ka jingshah kyntait jong ki dkhot OBC ha ka trust .
Ka lieng kam don laisen kaba biang .
" Ha kane ka jingialang la leh ruh ia ka jingthmu shakhmat ban bishar ia ka jingdonkam bad ka jingsam ia ki marpoh khyndew . " " "
Ap ! Ngi dei ban peit ba ka long kaba bha ia u Phadar Razor ha ka sngi Thohdieng .
Modi : Ia ka ri ym shym la pyniaid da ka jingiarap jong ka jingkhein jingdiah .
Ka ain jong ka sorkar pdeng ha U . S . ban tehlakam ia ki rukom ba ki jaka ai pisa ki leh ia ki jingtip ba kyrpang jong ki briew shimet .
Hynrei kumno lada u paralok jong phi um sngap ia ka jingpyrshang jong phi ban pynbeit ?
" " " Ngi la phah ia ki kot kyrteng jong u ."
Wait phi te . shisha ki ruh ki ap .
Ka sorkar jylla ka la rai ban thaw ia ka nongbah ha ki sawdong sawkun jong ka Vijayawada .
Ka khun jong u President jong ka US ka la iaroh ia u Modi namar ka jingngeit jong u ba ka jingkiew jong ka longbriew manbriew kam long kaba pura khlem ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kane ka shim ia ka bor , kaba pynmih ia ka um kaba khuid .
Kane ka ding ka la bthei ha ka mala kaba saw jong ka Sarita Building kaba don ha Mazil Masjid Chowk ha ka thain surok Yari ha Andheri hadien ka jingbthei jong ka Cylinder .
Haba jubab ia katei ka jingkynthoh , uwei u nongiasaid ain ba rangbah na ka liang u Niranjan Singh u la khot ia ki jingai jingmut jong ki ED kum ki jingthok bad u la kam ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka dak kaba bha na ka bynta ka lawei , u la ong .
Hapdeng ka pyrthei kaba la jot , ki pynneh pynsah da ka jingkmen ia ki jinglong ba la pynkiew jong U Blei .
Mynta ki don phra tylli ki Fora jong ka Parliament , kata .
Hynrei katno tylli ki jingim phi la ktah ?
U la rakhe ïa kane ka sngi kaba khraw ryngkat bad ka tnga jong u ka Sakshi Singh , ka khun ka Ziva bad ki paralok ïalehkai jong u u Kedar Jadhav bad u Hardik Pandya nalor kiwei pat ki paralok .
U la ong ba ka jylla ka la pdiang ia ka jingpynbna vote kum ka kot polisi jong ka bad la pyntreikam ia ka ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ngam shym la tip kaei kaba hadien .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingkren jong ka phlim Hindi kaba bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka projek ka long ban pynbiang . . .
Ka India bad ka Sri Lanka kan ialam ia ka FTA .
Ka Soni ka la iathuh ha ki pulit ba ka la lyngngoh bad hap ha wah katba ka dang theh um ia lade .
Ka jingim ha ka jaka bret jaboh
Dang shen ki video practice jong u Rishabh Pant , u Suresh Raina , u Umesh Yadav , u Ishant Sharma ki la paw bha namar ba bun na ki nongialehkai kriket ka ri India ki la sdang biang ia ki jinghikai .
Ka khmat kaba pyllun bad kaba jem ka la peit shabar na ka jingkhang kaba don hajan ka jaka shong jong u nongniah kali .
Ive la shna phlim ha ki por ba la leit noh ruh .
Balei u Rajnath Singh um shym la leh kumta ?
Ka jinglong jong ka sorkar , ba ki lah ban pynbeit lut ia kiei kiei baroh da kaba pyndonkam da ka bor , ka long ruh kaba ma .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Maharaj Aggarsain Medical College ha Agroha .
Ia ka Khristmas la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri India .
Kane ka pyni ia kiba bun kiei kiei .
Ki nongialehkai ka India ha ka jingialehkai pink ball Test
Ym dei ban mih kano kano ka karkhana ha ki jaka rep .
U Maniesh Paul un host bad un pyni ia ka jingrwai na ka bynta ka tour jong u Salman Khans Da Bang
Ka jingkiew dor ka long ha ka 11 . 05 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 7 tarik u Iaiong kaba heh tam ha ki shiphew snem .
Ka jingtuh , ka jingtuh tiar , ka jingthang , ka jingshalan tuh bad katto katne kiwei pat ki kam runar la pynlong kum ka nongbah .
Hynrei u trai iing u la sngewbha bad u la pdiang wat ia ki kot .
La pynshisha ia ka ha ka jingpule jong ngi .
Kumno ngi kum ki briew ki bym janai ngin leh kumta ? Ban iarap ia ngi ha kane ka bynta ngi lah ban ianujor ia ka jingim u Syiem Asa bad ka jingim u Syiem Amasia .
Ia ka Sonam la shna dur da ka para jong ka ka Rhea Kapoor .
Ka BJP ka la pynduh ia kiba duk da kaba pynthylli ia ka pla jong ki da ka jingpynduh pisa , la ong shuh shuh une u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Kane ka ju jia bunsien namar ba ka um ka long kaba duna bha .
Ka ABCD ka la plie ha India kaba T.45 million nett ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki egg bad ka doh ki dei ban long kiba la shet bha .
Ka jingpynpra ia ki jingteh jong ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ki tyllong khubor na ki bank ki la kyntait ban kren eiei la ka don ne em ka jingthmu jong ka Rana Kapoor bad ka ïing ka sem ban die noh ïa ka bhah jong ki baroh kawei ha ka bank .
Hynrei ngam tip kaei kata
Ki nongshong shnong kiba la tieng ki la mareh shabar na iing jong ki namar ki tieng ba ki jingkhih kiba ki la sngew ki dei ka jingkhynñiuh jumai .
Ki watch , ki jingdeng , ki kot khubor jong ki snem 70 kiba la long ka jingai mynsiem jong nga .
Ka UBS ka thmu ban pynduh kam ia 3, 500 ngut ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Kane ka jingpynsangeh ka la jia hadien ka jingiakynduh hapdeng u Myntri kam pohiing u A K Antony bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh hangne ​​kham mynshwa , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ha ka PTI .
" " " U Arun Jaitleyji u la long u riewkhraw ha ka sain hima sima , u riewstad uba pawnam ha ka liang ka jingstad bad ka ain ."
Kane kajuh ka khubor ka pynpaw ruh ba ka iPhone SE 2 kan sa mih ha ki lai tylli ki rong Space Grey , Silver bad Red .
Ki jingthoh jong u Karim ki pynpaw ia ki jingpyrkhat briew jong u .
Hynriew ngut ki nongwad bniah na ka ICMRs National Institute of Virology ha Pune ki la iathuh ba ka jingdon jong u khniang jingpang Cat Que Virus ha ki khnai Culex bad ki sniang la iathuh ha China bad Vietnam .
Ka kham jem ban ia ka iPad .
Ban mih na ka LDC , ka GNP kan long palat ia ka 1,886 dollar US na ka bynta ki lai snem ban wan .
Ka don la ka jong ka jong ka jingmut .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh sa shisien pat u la shah thombor
Wat nym kdew ia kata , ngi dei ki para marjan !
Baroh ki hok ba kongsan ki don ki jingkhang .
Ka dor jong ka jingmih ka kham bha shibun ban ia ki pisa ba la thep ha bank , kiba mynta ki ai ia phi ha kaba bha tam 7 . 5 percent ka jingmih , kata ruh ka pisa ka dei kaba dei ban siew khajna .
Palat 1 lak ngut ki kyrtong ki mih sha ka test ha kylleng ka ri .
Katba u Rahul u dang iai bteng ia ka drama jong u ban iehnoh ia ka kam kum u president ka seng Congress .
Ka la pynshlur ia ki nongialehkai ban ialehkai ia ka jingialehkai da ka jinglong ialehkai kaba shisha .
Ka motto jong u PM Modi na ka bynta ki samla saiantis .
Ba ngi dei ban don ki polisi bad ki rukom treikam ki bym iarap ia ka jingjynjar briew kaba ki briew ki la mad lypa .
Nalor kata la don lang ruh arngut ki doktor ba kyllum .
" Kan jin da la kham bha lada phi la noh synniang ha kum kane ka rai kaba kongsan ." " "
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don jingpang briew haduh mynta , la iathuh ki heh sorkar .
Kata ka pyni ba ka jingpynkylla ha ka kam shna tiar ka la sdang .
Kajuh ka bor mon ka la pynduna ia ka jingsngew bym iahap hapdeng ki paidbah , ka la pynduna ia ka jingsngew bym iahap hapdeng ki thain bapher bapher jong ka ri .
" Ai ia ka link beit sha ki briew ba kyrpang " " . "
Hato phi Tip ia ka Jait kam kaba la khmih lynti ia phi ban leh ?
" Hooid ka long ka pharshi : " " Da ka nar la pynshad ia ka nar hi. Kumta uwei u briew u pynshad ia ka khmat jong uwei pat . " " ".
Ka kynhun synrop ka ai jingmut mar katjuh ia baroh ki nongthep vote jong ka UDF .
Ngi kwah ban pyni ia ka Nigeria bad ia ki sap kiba khraw jong ka lyngba kawei ka shnong Nigeria ha ka jingialehkai World Cup , la ong u Sani Lulu u khlieh jong ka synjuk ialehkai phutbol ka Nigeria ha ka AFP .
Ka MP jong ka Trinamool Congress ka Mahua Moitra ruh ka la sam ïa kajuh ka jingkynthoh haba ka pynpaw pyrshah ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
Kane ka jingkren jong u Brandis ka long hadien ba ki pulit ka Indonesia ki la pynthut ïa ki jingthmu ban thombor ïalade ha Jakarta bad ban kem ïa ki riewshim kabu kiba ïadei bad ka kynhun lehnoh Islamic State .
Batai ba kam pat long kaba slem ban aiti ia ka aplikeshon ban long u pioneer ba iarap ha u bnai April .
Ki Kamra Hotel na ka bynta ki bym dih duma Ki jaka bam bad ki liengsuiñ kim dei shuh marwei kiba ai jaka sah ïa ki nongthied na ka bynta ki bym dih duma .
Kumta , lada ka jingheh jong ki antenna dipole ka nang kiew te ka jingheh jong ki slot ruh kan nang kiew .
Ka dur jong u Bigil ka pyni ia u Vijay ha ka bynta kaba ar.
Ka seng jong ka ri America ka khein ba kin don kumba 50,000 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang cancer ha ka kpoh ha u snem 2009 .
ba nga don ka jingpang sniehdoh , .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u la pynleit jingmut ha ki prokram ba 7 tylli ki mat ba la buh da u Myntri Rangbahduh ba don burom u Shri Narendra Modi ban pynlong ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Wat la katta ruh ym shym la iohi ia ki dak .
Ha kane ka sngi la don lang u heh shipai ka Air Chief u Marshal B S Dhanoa , ki heh shipai ka liengsuin , ki heh ophisar jong ka IAF bad ki ophisar jong ka Boeing .
Ki nongtrei jong ka State Bank of India ki la rakhe ia ka sngi seng nongseng mynta ka sngi .
Kata ka jingeh ka pynpaw ia ka mat ba kongsan : Ka jingtreikam bank jong kane ka juk ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Col Devender Anand .
Namar ba u Shri Poojary u long shibun eh ka bynta jong ka jingpyniaid ia kane ka tempi , kan paw ba ka jingpyniaid ia ka tempi ka la pynrung ia ka sain pyrthei ha ka niam .
La pynpaw ia ka jingthmu jong ka Nissan 2020
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta 11 tylli ki khusnam kynthup ia ka phlim ba bha tam bad ka phlim ba bha tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ïakynduh lang ïa u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad ha New Delhi ha ka sngi saitjaiñ .
U Karthik u la don ka samoi kaba rit bad ka bat haduh mynta da kaba kamai 108 ron ha ki 7 tylli ki jingialehkai .
U Amit Shah u pynshai halor ka jingkynthoh halor ka ‘ Hindi’ hadien ka jingkynthoh pyrshah
Ka jingialeh suloi ka dang iaid hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
Khatduh eh , ka Vivo Y91 kan ioh ia ka bai pynkylla kaba 1,000 tyngka .
Ki la don ki jingiapher jingmut hapoh ka iing ka sem .
Bad hadien ba ki la leit sha ki jylla ki don ha madan bad ka AG Office da ki bnai ryngkat , ki shong hangta , bad ki bishar bniah ia kawei pa kawei ka kot .
Ia ka jingsiew bai peitkai ym shym la pynduh bad ki dor ki la kiew na ka T.360 shibnai sha ka T.540 shibnai .
" " " Ka jingbam kam don niam " .
Kiar na ka jingdih duma , jingdih kyiad bad ka kophi kaba palat .
Ka jingthmu ba kongsan ban pynlong ia kane ka tamasa ka long ban pynieng ia ki jait soh Malda bad ban pynsuk ia ka jingpyniaid iew ia u , u la ong .
Ia kane ka Bill yn rah mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha ban ia kren .
U President u la ai khublei ïa ki riew pawkhmat jong ka ktien bad ka kolshor Telugu bad u la buh ruh ïa u Mawnongrim na ka bynta ka jaka pynlong jingïalang jong ka pyrthei ha kane ka sngi .
La kurup ia ki bilor dawai sniehdoh ba la khang bad la kem ia utei u briew katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain pyndih buaid bad ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka Thirukkarugavur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Papanasam jong ka Thanjavur distrik ha Tamil Nadu ha India .
Ka India ka thmu ban pyniaid ia ka rel kuli kaba nyngkong hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad da ka jingiarap jong ka Japan .
Ka burom bad ka burom ki don ha khmat jong u : ka bor bad ka jingitynnad ki don ha ka jaka kyntang jong u .
La pynmih ar tylli ki jingpynbna Red Corner pyrshah ia u Nirav Modi .
Ka por jong ka BCCI ka buh jingkylli kumno la pynbeit ia ka mat baroh kawei da ka kynhun treikam jong ka kriket ba la ialam da u Karim .
Ka Katrina Kaif ha ka saree
Ka jingthung jong u ka pynlong ruh ia u kum u briew uba donbor tam ha ka seng hadien u Nitish Kumar .
Nga la kwah ban trei ha ka kam bank .
Ha ka jinglong baroh u dei uba la tuh ia ka shini sohjew , bad mynta u pyrshang ban pynngat ia ka jingkynnoh ha u Bep .
U la kham tlot ban ia phi .
" " "Ngi dang trei ia ka bad ka dei ban long," " la ong u Malka ."
Ka Plan ba kongsan jong ka Kshaid Doon La pynkhreh da ka sorkar Uttarakhand
Ka politik ka dei ka jingialehkai jong ki nongthok .
Ka don la jan ka jingbakla ha kane ka jingthoh .
Katba ka Kajol bad u Ajay Devgn baroh ki la pynkhreh ban ïakynduh biang ha ka screen kaba heh bad u Tanhaji : U Nongialehkai bym pat pawnam .
Ka Left front ruh ka don shakhmat ha ki 108 tylli ki block panchayat , ong ka Pinarayi Vijayan ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , ka Facebook ka la ong ba ka Lite ka la palat ia ka 100 million ngut ki nongpyndonkam ba man la u bnai ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka jingwad bniah , ka Chhattisgard ka don 21 tylli . 2 percent ki longïing kiba don ïa ki paiñkhana kiba khuid katba ka Jharkhand pat ka don tang 18 . 8 na ka shispah .
Ka jinglut kaba la thmu ka long kaba phylla .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College and Hospital ha Bogra .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u ong ba ka Kartarpur Corridor kan long ka jaka lehniam kaba kongsan na ka bynta ki Sikh , kan kyntiew ia ka ioh ka kot ha ka thain bad kan thaw kam thaw jam ha ki bynta bapher bapher .
Tang katto katne bnai hadien ba la jah ka liengsuin MH370 , ka jinghap liengsuin ha Ukraine ka la pynlong ia ki nong Malaysia ban sngew lyngngoh .
Ki lyngdoh jong ka temple kiba don ki burom tynrai ki la khublei ia u shuwa ba un kiew ha ka kali jong u .
Lada phi la don lypa ka Amazon . com account , ka la pynkhreh ban leit .
Katno ka dei ban long ka jingjngai jong u synchronous satellite na ka pdeng jong ka Pyrthei lada ka por thymmai jong u ka long 30 sngi ?
Ha ka klas kaba khatduh , ngi la iohi ba lah ban pyntreikam ia ka DC generator da ka field ba la pynkhih kyrpang haba ia kane ka jingpynkhih field la pynbiang na ka tyllong kaba kyrpang .
Ki nongialam ha ka seng ki la pynskhem ba u Rahul u dei ban sah kum u president jong ka seng .
Ia kane la leh ban iada na kano kano ka jingma kaba lah ban mih mardor na ka kynhun shipai phareng kaba leit sha Kittur .
Ha ka jingïalang , ki riewstad kiba sngewtynnad ïa ka spah ki pule ïa ka jingktah jong ka suiñbneng ïa ka ïoh ka kot .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Gadhinglaj ka don 27 185 ngut ki nongshong shnong.
La thaw phra tylli ki kynhun ban wad ia ki nongshah kynnoh
Lehse ynda nga la wan phai , nga lah ban thoh ia ka kot shaphang ki jingleit jingwan jong nga .
Kumno ka Isaiah 35 : 2 ka la dei ban ai jingmut ia ki Israel kiba la shah beh mraw shaphang kumno ka Ri Jingkular kan long ?
Ka Congress ka la kynnoh ba kitei ki arngut ki nongialam ki la pyndonkam ia ki kam shipai kum ka jingpynbna ha ka por ba ialap elekshon hynrei ka poll panel kam shym la leh pyrshah ia ki wat hapdeng ki jingujor bapher bapher .
Ka hukum kan dang treikam katba ka tnga ka dang long kaba khuid bad kaba khlem shongkurim .
Ia kane ka sngi la jied kum ka jingburom ia u Dr.
La mynjur ba ia ka SoO bad ka ANVC yn pynjlan sa lai bnai W . E . F . tarik u Nailar 2010 .
Kata ka long kaba nga la pyrshang ban leh wat ha kane ka kynti .
Tohkit ka US ia ka bynta jong ka Russia ha ki jingshah thombor da ki dawai ha Syria
U Varun Dhawan uba ak ia ka bynta arsien jong u Raja bad u Prem u la ring ia kane ka jingrwai kaba itynnad bha ha ki rud duriaw jong ka Mauritius ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu .
Ka tnad pla tyngka ka lah ban pynkiew ia ka tulop kaba rit tam jong ki nongtrei sorkar pdeng sha ka 21 hajar tyngka .
Ka tnga jongu , ka Jaya Bachchan ka la iathuh ha ki lad pathai khubor shabar jong ka Parliament ha Delhi ba u Amitabh Bachchan u don ka jingpang ha ka tyrpeng na ka daw jong ki jingdeng kiba heh na ka bynta katei ka phlim .
Nga la bakla kum u nongseng kam la ong u V G Siddhartha ha ka shithi kaba la kynnoh ba u la thoh sha ka Board ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ka Coffee Day Enterprises kaba u la seng .
U la hiar noh na kane ka kam ha u snem 2011 .
Hadien la pynmih ia ki stencil kot ryngkat bad ka kimono .
Kum u samla , u don ka bynta kaba kongsan ha ki jingiaseng balang .
Ki la don sa katto katne ki jingjia .
Ngi la ialehkai bha shisha bad ka jingialehkai ka la don ha ki kti jong ngi .
Ban pyntip sha ki paidbah da kaba pynrung ia ki jingtip ha ki lad pathai khubor ba la shon ne ki lad pathai khubor .
Ka la ong ruh ba ka don ka jingshaniah kaba bha ha ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ban pynkhlain ia ka .
Don tang kawei ka element 1 kaba pynmih ia kane ka kynhun baroh kawei ha ka rukom kaba suk bha .
Ka tnat treikam jong ka SFI ka la maham ruh ia ka komiti seng jong ka Maharajas College namar ba kam shym la lah ban tehlakam ia kum kane ka kam bym pat san .
Ngi kyrkhu da ka jingkmen ia ka kyrteng jong U Blei da kaba kren bha man ka por shaphang U Jehobah , bad ki jinglong ba khraw jong u ki pynlong ia ngi ban iaroh ia u .
Saw ngut ki briew ki la shah siat iap ha Cooch Behar jong ka Bengal hadien ba ki nongtrei ka BJP bad ka Trinamool Congress ki la ia kynad hapdeng ka jingthep vote .
Ka Sonakshi Sinha ka paw ba ka long kaba shyrkhei ha ka poster ba nyngkong jong u Akiras , peit ia ka dur .
ka jaka dih um kaba lieh bad ka nongpyniaid kaba rong saw bad lieh
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka ain ha u bnai ba la dep .
Em , ngam tip . Iathuh ia nga .
Ka don ka bynta kaba khraw jong ki paidbah jong ngi kiba shu don kam don jam bad kim lah ban iohi ia ka lawei .
Ki jingialehkai Shynrang Kynthei Baroh Ki Jingïalehkai Jingïalehkai 5 Badminton Madan Boxing Hockey Judo Jingïalehkai Siat Jingialehkai Kiew lum Jingjngi Miej Tennis Jingkiew khia Jingïalehkai Baroh
Nga la leh ia ka bynta jong ka Dilu ha ka phlim .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka hiar da ki jingkiew kiba kham heh man la ka sngi .
Ngi dang iaid shaphrang ha kane ka bynta .
Ka Scotland Socialist Party bad ka Solidarity movement ba la ialam da u Tommy Sheridan ki iakhun ban pynshisha ba ki kham iaineh ia ka jaitbynriew ban ia ka SNP .
Ia ka metiap jong u Jaitley la wanrah sha ophis treikam jong ka BJP kaba don ha Deen Dayal Upadhyaya Marg na ka iing sah jong u ha Kailash Colony ha ka por kumba 11 baje mynstep .
U Jinson Johnson u la jop ha ka jingmareh kaba 1, 500 meter .
Katto katne na kine ki prokram la jer harum .
Ka jingiap jong ki khyllung ka nang kham dum
Kumno lada phi lah ban teh lakam ia ka ?
U la ong , Ki bud ia ki dienjat jong nga . bad nga la kyrkieh sha Me , ko Trai jong nga , ba Men sngewbha .
Nalor kane , ka Idea bad ka Telekom Malaysia kin ai ka jingtyrwa kaba plie ban ïoh biang ïa ka bhah kaba 20 percent ha ka Spice na ka bynta palat T.1,000 klur tyngka .
Hapoh ka bynta jong ka jinghikai ia ki sap jong ka skhim la tyrwa ban ai jinghikai ia baroh 5340 ngut ki briew .
Kan don ka jingbuh um ha ka lieng kaba 19 litar hapoh ka jaka shong , kaba long kaba bha tam ha ka kyrdan jong ka .
U Dr . Poole , kumno ka long ban im na ka bynta ka bynta kaba bha tam jong ka shisnem ha ka jingiajan kaba kum kata bad u Hal ?
Kitei ki arngut ki la wanphai biang sha ka ri hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Italy .
Ka Jingshakri kaba ai jingmyntoi Phi lah ban iashim bynta ha ka ? Kumno ngi lah ban iarap ia kiba ha ka jaka jong ngi kiba kren ia ka ktien nongwei ?
Hynrei ka Gothel kam mynjur ia ki jingsngewtynnad jong ka Rapunzel bad ka kynnoh ia ka ba kam sngewnguh ia baroh kaba ka Gothel ka la leh na ka bynta jong ka .
Kiei kine ki briew kiba la nang la stad ?
Ki la sei mardor ia kiba mynsaw na ki thliew .
Nga sngew ba nga pynrem ia ki .
U nongap ATM u la pynduh ia ka jingthmu ban lute ia kawei ka bank ha ka thain Chadoora jong ka Kashmir Budgam district ha ka por miet jong ka sngi Saitjain .
U shna ia ka bniat kaba jylliew ha ka khyndew bad u kha 1 haduh 5 tylli ki pylleng .
" " " U Redcliffe u la wan sha India na London ha ka 8 tarik u Jylliew 1947 . " " "
Ka khlieh jong ka nerve khmat ka dei ka jaka mih jong ki axon jong ki cell ganglion kiba mih na ka khmat .
Hynrei nga la iai trei beit .
" Kumta nga kwah ba ki khun jong nga kin pyniaid ia ka kam da kaba tbit ," " u la bynrap . "
Nga la thung syntiew na ka bynta ki khynnah ha Skul na ka bynta kiba matlah .
Kaei kaba u leh bha bha .
" " " Kane ka rukom, sngewbha, ko Bah Langdon."
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
U Puthiya Tamizhagam u la ai ia ka jingpynbna ain sha u Kamal Haasan , u pan pisa T.100 klur kum ka jingsiew bai lutksan .
Hadien katto katne bnai , ma nga bad u tnga jong nga u Gary ngi la sdang ban leit sha ki klas ba kyrpang ha ka nongbah Melbourne ha Australia , ha kaba ngi la nang kumno ban trei bad ka khun jong ngi .
Ka dang iasoi ia ki phlim bad ki aktor ba la pawnam bad ka jingpyni TV jong ka Quantico kan sa wanphai biang shen na ka bynta ka aiom thymmai jong ka .
Ki nongtrei jong ki korporashon bapher bapher , ki jaka treikam jong ka Punjab ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Maruti Swift Bad Ka Datsun Ki Leh Ha Ka Jingpyrshah Jingpynkylla
" Nga la ong , " " Wat leh kumta ."
Hynrei hato ngi , baroh ngi long kiba lait im shisha ?
Hynrei kata ruh kam shym la neh slem .
Hynrei um shym la jubab ia ka jingpynbna .
Kiba bun ki dei ki bike .
La pynlong ia ka da u khniang jingpang Bacillus Anthracis .
Hynrei ka India ka la ai ia ka jubab kaba biang .
Ngim shym la wanrah ia ka .
Ki sensor ba peit ia ka jingshit jingkhriat ki dang treikam bad khyndiat eh ki tiar kiba kum kine ki dang shah thied .
" " " Ha kawei pat ka liang ka sorkar ruh ka shah pynbor ban sei pisa na ki pisa ba la buh kyrpang jong ka RBI ."
Kane ka jingpyndonkam thymmai kan long da kaba pynthymmai sha ka version ba thymmai jong ka Chrome ha Android ha ka Google Play .
Ki kam ban tehlakam ia ka khlam ha ka kyrdan distrik
U Myntri Rangbahduh ka ri Cambodia u la pynkynmaw ia ki jingiarap ba la ai da ka sorkar India ha ki por ba eh jong ka .
Na kine 64 ngut ki dei na Punjab .
Ka Duriaw Basaw ka dei ka bynta jong ki surok duriaw hapdeng ka Europe , ka Duriaw Persia bad ka Asia Mihngi , bad kumta ka don ka jingleit jingwan kaba jur bha jong ki lieng .
" Haba uno uno na ngi u pan jingbam kaba kham bha ne kano kano ka jingsumar kaba kyrpang la ong ia ngi " " Phi dei tang ki nongleh kam sniew kiba rit bad phi dei ban bam ia kaei kaba kiwei pat ki leh " " . "
Kane ka khana ka la paw nyngkong eh ha ka kot khubor The Indian Express mynta ka step .
" " " Ki samla ki kwah ban riewspah kloi ."
Ynda um don pisa ban siew ia ka bill jong u , u trai iing u la beh noh ia u .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Dipak Misra bad u nongbishar D Y Chandrachud . . .
" Bun ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pyni dur ba la bei tyngka da ka sorkar ha kylleng ka pyrthei ki pan ia ka " " jingai jingmut ba la ai jingmut " " kum ka jingsiew kylliang ia ka jingrung . "
Ha ki briew India , ka jingsuk bad jingkmen ka long ka jinglong kaba ha khlieh duh kaba ka mynsiem briew ka lah ban ioh .
Ka kham bun ha ki kynthei nongkyndong bad kham duna ha ki Muslim .
Ka Theron bad ka Celia ki pynrem ia lade na ka jingiasyllok jong ki bad ki rai ban iakren ia ka lynti ha khlaw kaba jngai na ka jingkhawai .
Ngan ong ba ka long kaba pher bha .
Kane ka long kum ka bynta kaba ym dei .
Ngi la dei ban long ki riewshlur .
Watla la pynduh noh ia ka petrol ha u bnai Iaiong 2010 hynrei ka sorkar kam shym la ailad ia ki kompeni die umphniang jong ka ban pynkiew dor hadien une u bnai Jymmang 2010 .
Ka SEBI ka la lah ban pynthymmai ia ki iew ki hat jong ngi bad ka la wanrah ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei sha kane ka bynta kaba kongsan bha jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ym don lad ba ia ki tnat treikam ha ka pyrthei kaba u blei jong ka u long u Soitan u Ksuid lah ban pyniadei bad ka Hima U Blei .
Pule ruh : Peit ia ka khubor jong u Nick Jonas ha ka sngi rakhe ia ka jingieit jong ka Priyanka Chopra
Ha ka UNGA ong u PM ka Malaysia ba ka India ka la hiar thma bad knieh ia ka Kashmir .
" Ki kmie ki kpa kiba pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ki bad kiba pyniadei ia kine ki nongrim kin ym pyndonkam ia ka jingpynshitom kaba lah ban khot " " kaba lehbein . " " "
25 klur bad ka KEA ka la buh Rs .
Baroh arngut ki nongïalam ki la ïakren halor ka jingkiew ka jingeh jong ka Kashmir bad ka khaii pateng .
Hynrei u la leit biang sha Parliament kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ym don ka rukom screening kaba kyrpang .
Ki heh ophisar ki la ïathuh ha ka ET ba ka India ka la ai Visa ïa ki dkhot ka SIT jong ka Pakistan na ka bynta hynriew sngi .
Hynrei to ai ba ngi kiba dang don katto katne ka bor bad ka jingkhlain ngin shim khia ia ki kyntien ba la pynkylla mynsiem : Kynmaw . . . U Nongthaw Bakhraw jong u . . . shuwa ba ki sngi kiba jynjar kin wan . Ekl .
Ka jinglong briew bad ka jinglong bun jait kam dei ban iehnoh ha kano kano ka jinglong .
Wat la u dei u dkhot jong ka iing syiem Silla hynrei u la kylla long u nongshah pyndik ha ka jingialeh bor hapdeng ki dkhot jong ka iing syiem ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba 9 .
Ha u snem 2009 , ki bos kiba don harud ka lynti iaid kjat ki la ngat ha baroh 268 tylli ki jingjia aksiden .
Kawei ka jingpyndonkam ia ka Form 1099 ka long ban ai jingtip ia ka bai wai baroh kawei ha ka jaka .
Hooid kita kiba la pynksan ia ka ktien U Trai jong phi kin ym ngeit .
Ha ki katto katne ki khep , ki syiem kiba sniew tam ki don ki khun shynrang kiba bha tam bad , pyrshah , ki syiem kiba bha tam ki don ki khun shynrang kiba sniew tam .
Ki nongleit nongwan ki dei ban kiar na kaba leit jingleit ha ki kjat jong ki rel namar ka don ka jingma ba kin hap ha ki lynti rel .
" " " Phi kynmaw tang ia ka Artikl 370 hynrei phim buh ha ka jingmut ia ki kamram jong phi katkum ka riti synshar ."
Shuwa ban kiew dor , ka petrol ka shongdor Rs .
Hadien kane , ki nongialam pdeng ki la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
U Kulothunga III u la pan jingiarap na ki Hoysala .
U Dhumal ki long ki Myntri Rangbah .
U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban buh ia ki jinglong ba kynja mynsiem bad ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Bad hato lah ne em ban pynrung ia baroh ki University ha ri India hapoh ka jingpeit jong ka .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka shabad , bud sa ka jingpyni kolshor da ki samla pule .
Ha u bnai Naiwieng 2015 , ka CBI ka la ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia ki jingmynjur jong ka FIPB ha katei ka mukotduma .
Shim shuti u CEO ka Oracle u Mark Hurd ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah
Hynrei wat kata ruh kam pat biang .
Nga sngewkmen ba phi la wan shane .
Nga phah katto katne na ka sha iing .
Kan ym ktah ia ka mariang ruh , u la ong .
Ka pynmih 11 . 4bhp bad 11 . 5Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Kumta u aiti ia ka Sushma ha ka kmie jong ka .
Hadien ba la ioh jingtip , ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka shnong bad ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Lada ka dei ka jingmynsaw kaba jur , dei ban leit sha u doktor .
Kumta , kaei kaba nga dei ban leh ?
Ka la pynpaw ruh ia ka bynta jong ki lad pathai khubor ha kaba tei ia ka pyrthei kaba lah ban neh .
Ka umsoh bad ki jingbam baroh kiba la kiar .
La kha ia ka Sherin ha India bad la ri ia ka da ka iing Mathews .
Lai ngut ki briew ki ieng ban shim dur ha ka bus .
Ka met ba la ithuh . Ki pulit ki suba pyniap briew
U Aamir Khan u dang dei u brand ambassador jong ka Incredible India pynshai ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka Kolkata kam shym la don .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka long ruh kawei pat ka lad ban pynkiew ia ka snam kaba bha jong phi .
Kumjuh ruh ka Congress ruh ka la bat ia ka shuki marwei jong ka ha ka distrik .
La kem ia u nongkawang maw ba la ioh pang Corona uba la lait phet na Jabalpur
6 Hato ka kot kaba don ki lain kan iarap ia ka jingthoh kaba sniew jong u khun jong nga ? 6
Hynrei nga kyrpad ia phi ban pyrkhat shwa ba phin kren shaphang uwei u briew la ka long ka ri ne u briew .
Ngin sa bteng ia ka jingkhih jong ngi haduh ba ka jingdawa jong ngi kan da urlong .
Ia ka tarik jong ka jingthoh test ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Ka GNU toolchain ka dei ka jinglum lang jong ki tiar treikam ba la pynmih da ka GNU Project .
Haba pynsngew ia kane ka jingtip sha ki kot khubor , u Prabhu hi u la sam ia ka jingkhot shongkurim jong u khun jong u .
Katba nang kloi ban sngewthuh katta nang bha .
Ha ka tnad ïalehkai pace bowling , u Mohammad Shami , u Jasprit Bumrah , u Yuzvendra Bhuvneshwar Kumar ki long kumba ki long kiba thikna ryngkat bad u Hardik Pandya bad u Vijay Shankar kum ki nongïalehkai ba pawnam bha .
La lum ia ka snam jong baroh ki nongiashim bynta shwa bad hadien ba la sdang ia kawei pa kawei ka diest test .
Ki nonglehkai ki phong da ki jain Europe kiba itynnad bha .
Ka jingiadei jong ka bor tynrai jong ki mar pyrshah bad ki mar lane ki mar pyrshah ym shym la lah ban peit bniah bha da ki stad physics .
" Haba pynmih ia ka jingpynbna kaba heh , u Piyush Goyal u la ong " " Ban ai jingiarap ia ki nongbylla sngi , ka Railways ka long kaba la khreh ban pyniaid ia ki rel ' Shramik Special ' na kano kano ka distrik ha ka ri ."
Ngim lah ban pyrkhat ia ka kyrteng kaba kham bha .
" U la ong " " Lada ki siew ia nga , ngan leit ."
Hynrei ka USA bad ka Germany ki la rung shapoh ban pynslem ia katei ka jingpynbna pathai khubor namar ba ka Pakistan ka kynnoh ia ka India halor katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka Bank Nifty , kaba bteng ia ka jingkiew , ka la poi hajan 30,000 mynta .
Hapdeng kata , pynjahthait shwa ba ka jingsngewbha ba shisha kan sdang .
Phi sngewtynnad ban bam aiu hangta ?
Kaei ka lad kaba kham bha ban pynlong ia ka ban ia kaba lyngba ka kynhun riti synshar kum ka tnad pla tyngka .
U aktor Abhishek Bachchan u don mynta ha nongbah Delhi , bad u dang ring dur ia ka phlim ban wan jongu ha u mot ba pawnam jong ka Qutub Minar ha New Delhi .
La thaw ia ka Bank Board Bureau na ka bynta ban thung ia ki briew kiba tbit ha ka rukom kaba shai khlem ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
Ngi la iawan lang ban ialeh na ka bynta ka jinglong niam , ka jingiatylli bad ka hok ha ka imlang sahlang , u la ong .
Ka India kam dei ban rung ha kane ka kam .
Ka jingbun ki sim ka la nang kiew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh . hynrei haduh u snem 2012 la antad ba ki don tang 250350 ngut ki briew shimet .
Kane ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ngi .
Baroh kiba shah kynnoh la kem .
U nongïalehkai Pakistan u Mohammad Hafeez un shongthait noh hadien ka Twenty20 World Cup
U la long u ophisar IAS jong ka UP shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
Um shym la pyllait ia ki briew ban leit .
New Delhi : Ki Seng Pyrshah ki la pynphriang ia ka draft jong ka jingtyrwa ban weng noh ia u nongbishar rangbah jong ka Ri India u Dipak Misra .
Ka jaka jong ka pung ka dei kaba la bat da ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi , watla ka tnad khlaw jong ka thain West Bengal ruh ka peit ia katei ka jaka .
Ka PepsiCo ka la thaw ruh ia ka jingiatreilang bad katto katne ki jait jingdih ki bym dei jong ka , khnang ban sam ne pyniaid iew ia ki da ki jait jingdih jong ka .
Ki nongwad bniah ha ka skulbah Stanford ki la lap ia kane .
Ka Board ka buddien ruh ia ka jinglong ka um jong ki wah ba la ithuh shwa bad hadien ba la pynngam ia ki bleithaw ha ki jaka ba la kdew .
Hynrei kawei kaba phi lah ban nym iohsngew than ka long kaei ka jingmut jong kane ka jingpyrshang ne kaei kaba ki buit thymmai ki pyndep shisha .
Ka Nepal ka la soi ia ka jingiateh kular na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingiaid lynti bad ka China .
Ka RediGo kan iakhun bad ki kali kum ka Renault Kwid , ka Maruti Suzuki Alto , bad ka Hyundai Eon .
Ïap 2 ngut ki nongrep ha ka jingshah siat ki pulit
Ki la ia ai jingkyrkhu iwei ia iwei pat .
Katno kan don ban ioh jinghikai na ki mrad khlaw ki ban sa ker sawdong ia ngi nangta !
Ngi dei ban iaid shakhmat bad pynthikna ba kan ym jia biang , la ong u Ganguly halor ka jingiakren kaba la nang jur .
Ka CORPAT ka pynpaw shisha ia ka jingkwah kaba jur na ka bynta ka duriaw bah India kaba suk kaba la iada lyngba ka jinglong jingman kaba bha ha ka duriaw ha ka thain .
La u Elkanah u tip ne em ia ka jinglong rit paid jong ka Penina , U Blei Jehobah u la iohi ia kiei kiei baroh .
Katto katne ki buit ban iarap ia u kmie u kpa ban ialeh pyrshah ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingtap plastic jong ka jingthiah lane ki jingtap um ban iada ia ka jingthiah bad ban ai ba u khynnah un iarap ha kaba pynkhuid .
Hynrei kumno shaphang ka jingkhriat mynta u snem ?
To ai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi kloi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ki surok jong ka nongbah ki nongshong shnong ki shim ia ki lad jingiada ban lait na une u khniang jingpang bad kiwei pat ki ap ban iohi la un saphriang ne em .
La pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingshngain jong ka ri sha ka kyrdan kaba heh tam .
Ha trai jong kane ka jingngeit ka la don ka jingkwah kaba jur ban pynneh pynsah ia ka kolshor thoh kot kaba pher .
" Ngim nym shah shuh ia kano kano ka jingpynthut ! " " "
Ki lai ngut ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka kynhun ki dkhot ba tbit ka la pynkut ba ka ri ka don ha ka lynti kaba dei .
" Nga la pule ia kita ki kot lyngkdop kumba shiphew sien." " "
Lada lah , pynduna noh ia ka jinglehkai bad leit iaid kjat , iaid kjat ne shong bike ha ka jaka jong kata , la ong ki riew shemphang .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynroi .
Ka jingpyrkhat ka long kaba donkam bad kumjuh ruh ka jingtrei .
U Jesse Ryder, u Martin Guptill, u Kane Williamson, u Ross Taylor. . . Baroh ki don ha ka jingiadei kaba bha .
Ka la jia shibun kiei kiei ha kata ka liang .
" " " Ka rukom kaba thikna , kawei ka spun ka umsohjew ka long mar katjuh bad lai tylli ki spun ka shini ."
Ia kane ka rukom la pynbud lai sien ha kaba u nongialehkai u pyrshang ban pynher ia u pin katba u lah .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Wat khuslai watla katta ruh , kam dei kaei kaei kaba khia .
Katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood ki la ai ka jingkyrshan ïa ka Padmavati bad ka Sanjay Leela Bhansali .
Mynta u Hrithik Roshan u dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ïa ka phlim ‘Super 30’ kaban sa wan.
Ka jingpynbna ba kyrpang ka la ong ba u president u la pdiang ruh ia ka jingrisain jong u Kejriwal kum u myntri rangbah ka NCT jong ka Delhi ryngkat bad ka dorbar myntri jong u da kaba treikam noh mardor .
U la ong ba ia ki jingkylli lah ban buh ruh ha ka website jong ka MyGov .
U la thoh sa kawei pat ka poim .
" Ka jingkren jong u Tharoor ka wan hajan ka jingkren jong u " " Hindu Pakistan " " kaba la khot ia ka jingshah kynthoh na ki nongpyrshah sain pyrthei jong u ."
Ki hynriew snem jong ka jingroi kiba la don ha ka ri Ijipt ki la kut noh .
Nga lah ban ong ia phi da ka jingshaniah kaba pura ba ngin sa pyndep thikna ia ka .
U kpa jong nga u long u riewkhuid .
Ngi pynbiang ia ki jingdonkam baroh .
Ka aiom kaba 5 jong ka Bigg Boss Kannada ka la sdang ha ka sngi U Blei .
Ha kaba kut jong ka kylla miet , ki kynhun ki la ïaryngkat kyrdan hadien ba ki la thep ïa kawei pa kawei ka kol .
Ka komiti ba la thaw ban bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki projek la pynjlan ia ka por haduh ka 15 tarik u Lber , 2010 . Ka tarik : 29 . 09 . 2010
Ka jingiadei kaba bha hapdeng ka hima Ming jong ki nong Portugal bad ka hima China ka la sdang biang ha ki snem 1540 , ha kaba ki nong Portugal ki la iarap ia ka China ban pynduh ia ki nonglute ha rud duriaw .
Ha kaba nyngkong ka la long kumba ka tempi kaba ar kan ym long ei ei haba ianujor bad kaba mynshuwa .
da kaba tip ba U Khrist , haba la pynmihpat ia u na kiba iap , un ym iap shuh . Ka jingiap kam don bor shuh halor jong u !
Shuh shuh kumba nga la kdew haneng , ngi la shim khia ban thaw ia ka jaka buh jingtip bad ban buh ia ka jingiatreilang kaba treikam hapdeng ki prokram pynduna jingduk ban wanrah ia ka jingshai bad ban lait na kano kano ka jingpynkylla .
Ki khnai , ki hiki .
Ka long kaba kongsan ban dih duma .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ai khublei ia baroh kiba la noh synniang sha ka jingjop jong ka prokram .
Ka taiew ban wan kan wanrah ia ka jingshit kaba kham khriat , ka bneng kaba sngi bad 125 ngut ki nongleit jingleit kiba tbit tam sha ka ri .
Croatia : U President Bathymmai , Ka Lynti Bathymmai .
Ka Vakilan Wala ka dei ka shnong kaba don shathie tam jong ka jylla India kaba don hajan ka nongbah Zira , Punjab , bad u khappud hapdeng ka ri India bad Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang don ha ka jingleit jngoh ia ka ri United Kingdom .
Ka jingkhang jong ka rel kit nongleit nongwan ka plie ha ka jaka ieng rel .
" " " Ka Sonia Gandhi ka ong ba nga la long lypa ka PM " .
Napdeng jong ki kumba 90 jait ki mih ha ri India .
" Phi lah ban shem ba phi kham pyrkhat shaphang ka jingshongkha , phi kham suk ban shah pynkhih ha ka jingshongkha , wat ha ki por ba phi sngew ba phi la sngewkhia ia ka jingshongkha . " " "
U Vishal Bhardwaj u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingpynmih ia ki phlim ba pawnam kum ka Makdee , Maqbool , Omkara bad Haider .
Lada ngi leh kumta , ngi don ka kabu kaba la kyrkhu ban pynpaw ia ka burom U Blei khlem da khein ia ka kolshor jong ngi , ka jingnang jingstad jong ngi , ne ka jaitbynriew jong ngi .
Khatduh eh , ki mawkyrteng ki dei ki jong ngi bad ki dei ka pateng jong ngi bad ban iada ia ki ka dei ka kamram jong ngi .
Ki protein ha ka plasma snam ki don ki jinglong kiba myntoi kum ka jinglong jem , ka jingtreikam kaba pynlong um bad ka jinglong um . . . bad ka jingpyndonkam ia ki ha kaba pynkhreh ia ki jingbam ka ai jingmyntoi shibun .
Ka bor nuclear ka mih ruh ha ka por ba pynlong ia ki nucleus kiba jem kum u hydrogen ki iasoh lang ban pynlong ia ki nucleus kiba kham heh kum u helium .
Ka jingot kaba jop ka shong shibun eh ha kane ka jinglong ba phylla jong ka mariang kaba sakhi ia ka jingtrei kti ba phylla jong u Nongthaw jong ngi .
Kumjuh ruh ka jinglong sngur jong ki mariang , ka jingpynbha bad hato ka long kaba lah ban pynkoit ia ki mariang kiba la shah pynthut ?
Ka seng ka thmu ba ka jingpynphai biang pura ia ka Gulf sha ka jinglong barim jong ka kan donkam da ki phew snem ka jingtrei .
" Ka ong shuh shuh ba " " ki nonglehkai ne ki nongialehkai ki ju bet pisa ha . . . "
Kumta ka long kaba eh ban ong la ka iing jong u sing ka dei ka ri India ne u wan na shabar .
Ka rukom pynlong tnat bad pynkut ia ka jinglong jong ka met .
Ngi kwah ban khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang bad ngi ha ka jingkhawai ha ka burom jong phi !
Hato phi tip ba don ki sakhi kiba pyni ba u Bnai Thymmai u khlain tam na ka bynta ki shynrang , u Bnai Purna na ka bynta ki kynthei ?
Ki arngut ki Myntri ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ki samla pule na India ha Australia bad ka jinglah ban don ka jingiatreilang ha ka jingnang jingstad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha baroh ki kyrdan pule .
Kane ka jingjia kaba pawnam ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Baroh ar ki kynhun jong ka
Karnataka : Mynta ka sngi ki don sa 5 ngut kiba ioh pang thymmai . Baroh ki nongpang ki long 606 ngut .
Kiba iap na u khñiang jingpang coronavirus ki la poi sha ka 213 ngut , pynbna ka WHO ba kyrkieh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ka kaiphod ka pynshai ba " " " " ka jingioh kaba kham heh kam wanrah hi dalade sha ka jingbha jingmiat na ka bynta baroh ki khynnah " " " " ong ka Sarah Cook , ka nongpyniaid jong ka jaka wad bniah jong ka UNICEF Innocenti .
Katto katne ki dieng ki la hap ha ki surok kiba khanglad ia u rod , katba kiwei pat ki dieng ki la shah pynbthei ha ki surok kaba la pynlong ia ka jingkhapngiah kali .
Nga ngeit skhem ba ka jingkhih kaba mynta ha ka jingiadei jong ngi kan dang iai bteng ha ki por ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Te , khatduh nga la lap ia u Bill kumba shi block na iing jong ngi ha kane ka madan ialehkai jong ka skul paidbah .
U la ong ba dei ban buh ia u sohjew ha ka kyrdan jong ka thain .
Kaei kaba ngi la ioh mynta ka sngi ka dei tang kawei ka stage tang kawei ka level .
La pynlong ruh ia ka rally ha kaba iadei bad kane .
Ka Sajana ka dei na ka jaidbynriew Kurichya ha Wayanad .
Ki hynmen jong u ki la sngewsih ia u . hynrei u kpa jong u u la sumar ia ka jingong .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha Thermal police station .
Ia kane ka jingpyllait im la pynlong da ka kynhun jong ki shipai , ki shipai bad ki shipai IAF .
Ka komiti ka kynthup ia ki nonghikai na ki IIT bad IISc , bad ki stad saian na ki tnad jong ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka shnong Sotha kaba don ha Siwan block jong kane ka District ka don ha ka jingshah ktah ha ki katto katne ki jingpang kiba phylla , kiba la pynlong ia 24 ngut ki briew ban iap ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka la long khamtam eh ka jingkyrkhu namar tang ha ka taiew ba la dep nga la sngewkhia namar ngam tip bha kaei ban pule bad u khun jong nga .
Da kaba pyndonkam ia kane ka App ki General , Police bad Expenditure ki lah ban aiti ia ka kaiphod jong u Observer da kaba shngain sha ka ECI ban upload ia ka kot kaba iadei na ka mobile app .
Haba phi don ha ka iing jong u Bigg Boss baroh ki iaid lait .
Ka jingkhriat kaba jur ka la bteng ban lynshop ia ka ri India shatei lam mihngi da ka jinghap slap ba thymmai ha Jammu and Kashmir bad ha Himachal Pradesh .
Zam Zam Cola , ka dak jong ki por ba kham suk ha ka jingïadei hapdeng ka Iran bad ka Saudi Arabia .
Ngi hap ban mad ia ka jingduh kaba khraw .
Ngim dei ki nongleh kam sniew , ka la ong .
Bun ki briew mynta ki ngeit ba la kha ia U Jisu ha ka 25 tarik u December .
Ia kine ki khusnam la ai na ka bynta ki jingjop kiba pawnam ha ka liang ka jingpule , ka art , ka kolshor bad ka jingialehkai .
La pynkynriah noh ia u sha hospital ha Sion .
Kan ktah beit ia ka kam jong ki .
La khmih lynti ruh ba ka Samantha kan paw ha ka bynta kaba kongsan ha ka phlim web kaba pawnam bha kaba kyrteng U Briew jong ka Longïing 2 .
Ambedkar ka jylla jong ka jaka pule jong ki nongsumar
Haduh katno katno kane ka jinglong ka dang iai bteng ha kane ka bynta ruh kumjuh , namar ngim lap ia ka jingkdew shaphang ki jingduwai na ka bynta ka jaka ha ka jinglong jingman jong ka jingknia .
U briew uba shong ha ki diengpyngkiang u la rkhie bein .
Lada phi thmu ban leit sha ka Kumbh Mela dei ban leit ruh sha ka Ranotsav ha Gujarat .
Ngam shym la pynkhein ia ka ain treikam jong ka elekshon .
Charles lane Charlie Chaplin ruh ka dei ka kyrteng jong u :
Ka Samsung ka la shna ia ka TV kaba heh bha na ka bynta ban pyndonkam ha iing kaba heh haduh 10 phut ka jingheh bad jan 6 phut ka jingjrong .
Ka PMC Bank ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingiap jong u kpa jong nga .
Nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Tribal Council .
U la long u nongkit khubor ba nyngkong eh na India sha ka ri America .
Ha ka rel ki don tang lai ngut ki nongleit nongwan .
Pyni da u lain ba la buh dak ia ka jingiatyngkhuh jong ki bynta kiba dei ban long ki jingpyniasoh .
Khlad noh u aktor Telugu u Jaya Prakash Reddy
Nangta la pyntip ia katei ka kam sha thanat pulit jong ka Kotwali .
Kumta , haba ngi ong ba la pyndonkam ia ka model ka jingmut ba kongsan ka long ban pyniadei ia ka jingiadei kaba linear hapdeng kane ka jingmih kaba iadei bad ka jingkhein .
Hadien pat u la leit sha London bad u la rung ha ka Skul Oriental and African Studies ha kaba u la trei hapoh ka jingialam jong u stad ktien u Ralph Lilley Turner ban ioh ia ka kyrdan doktor jong u .
Ka tnad surok ka la pynmih ia ka jingpynbna gazette ban pynkylla ia ki kyndon pyniaid kali jong ka sorkar pdeng , 1989 .
Hynrei u Firon um shym la kohnguh ia u apostol , kumta Ngi la buh ia u da ka jingkem kaba jur .
U nongap khlaw u la siat iap ialade
Kane kam iarap ia ki ha ka por ba jngai .
U la ong ba shwa ban ai ia ka jingiateh bad ka hukum treikam baroh ki jingdonkam kum ka jingthew ia ka jaka , ka jingthew ia ka tender , ka jingthew ia ka jaka , ka jingshim jaka bad kiwei kiwei . kan long kaba pura
La thaw saw tylli ki pyrthei na ka jingjot .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki leit sha Bangalore na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Pynbeit ia ki pud kiba shai ha ka kam bad ha iing .
U Amjad u la ong ba u Musharraf un leit phai biang sha Pakistan tangba halor ki jingkular ba yn ai ia u ia ka jingbishar khlem jingsiew bad ruh yn shah ia u ban mih noh na ka ri ban leit shah sumar .
La synshar ia ka da ka synjuk ialehkai jong ka pyrthei .
Ka jingtrei thymmai na u nongdro dur ha surok na Iran ka la mih kaba pyni ia u nongkyrshan ialehkai shynrang uba pynher ia ka um sait pliang kum ka khusnam ialehkai .
Ki khnai kiba la pynlong nong Africa ki kham lah ban iada ban ia kiwei pat ki jait khnai , bad ki leh kloi ia ki jingpynthut ban ia ki khnai Europe .
Kumba 84 lak tylli ki longiing jong ka jylla kin shah ktah hapoh kane ka Mission .
La kynnoh ba u la pynkylla khongpong ia ki jinghikai jong ki Sikh , kiba la khot ki Banis bad u la kren bein shaphang ka niam Sikh bad ki guru Sikh .
U Shahed u la ioh ia ka kyrdan Bachelor , Master bad PhD na Dhaka University ha ka ‘ Ktien bad ka Thoh ka Tar Bangla ’ .
Ki ju pynlong teng teng kum ha ka dur jong ka jingiakren ha ka kynhun .
Kane ka dei tang ka jingpynkylla lyngkot ia ka jingthoh kaba la thoh da u nongthoh .
Ka bthah ia ka ban thung ia u ophisar pyntip paidbah katkum ka kyndon 5 jong ka ain RTI .
Ki samla pule JNU bad ki samla pule barim ki kynthoh thymmai ia ki kyndon hostel .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T. 50 hajar na ka bynta ki nongpyniaid .
Ha khmat jong ngi , nga tharai ba ki la ia jngai kumba shispah yard .
Ujuh u Hindu u la jop ia ka Test na ka bynta jong ngi pyrshah ia ka England .
Ngim tip ba la tyrwa pisa .
Ka Sharda kam sngap ia u .
Ym don jingiarap kaba kim lah ban ai ia ki , bad kim lah ruh ban iarap ia lade !
Ka phlim kan sdang ban mih ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ki samla pule ki ialap elekshon ban wan sha ka dorbar samla pule ha DAV College , Sector 10 ha Chandigarh .
Ka jingtip kaba nyngkong eh ka wan na u satellite jong ka China .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew ia ka jingkhlad kynsan jong u Shri Nandamuri Harikrishna .
Ka jinghikai kaba ka niam Khristan bashisha ka ai ka lah ban pyllait ia u briew na ki jingsniew bad ka rukom im kaba khlem akor .
Ka Punalur ka la iathuh ba ka jingshit kaba rit tam ka long 22 degree .
Mynta ka India kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka semifinal , katba ka England kan iakhun pyrshah ia ka Australia kaba long ka nongpdiang ialehkai .
Hynrei u nongialam ka NCP u Nawab Malik u la ong ba kan shim ia kano kano ka rai da ka jingiasngewthuh jingmut lang bad ka seng Congress .
U la ong ba yn sa pynkut noh shen ia ka thup jong ki kyrtong .
U Mayor Ravinder Singh Pali u la pynher lama ia kane ka van kaba iaid mynta ka sngi .
U la pyrshang ban phet ynda u la iohi ia ki pulit ba ki wan shajan , hynrei la kem ia u hadien ba la beh ia u .
U Trump u ai dak ia ka jingkynthoh kaba jur na ka ri India
Nga la iohsngew ba phi don shabar ri hangno hangno ba phi shah siat .
Namar u nongthoh u lah ban shna jingthoh kaba im na ka bynta ki phlim haba um don ei ei ban ong .
Hynrei ka jingai thymmai jong ka Pioneer ka la pynsngewtynnad wat ia ki nongialehkai jong ka .
U myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu ha ka sngi U Blei u la ong ba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la kyrpad ia u ban ialap elekshon bha na ka bynta katei ka seng shwa ka elekshon Lok Sabbha .
HATO don ki mrad kiba la knia ha kane ka tamasa ?
U John u ialeh ban kren Phareng , kumta nga ju leit ryngkat bad u ha ka jingialap bad iarap ia u ha ka ktien .
U Jehobah u phah ia ki bsein kiba don bih ban pynshitom ia ki .
Q : U riewstad nabar ri ha ka Washington Post dang shen u la thoh shaphang ka jingkiew jong ka niam Islam ba rim ha Bangladesh .
Ki pulit katkum ka jingong jong kine ki nongshong shnong kim shym la sdang ban leh eiei .
Kane ka jingleh kan pynthymmai ia ka metadata jong baroh ki file kiba lah ban ioh na ki jingtip ba la buh ha ka database . Kane ka lah ban shim por katto katne . Phi kwah ban bteng ne em ?
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Hamid 48 snem ka rta bad ka kurim jong u ka Nasima Akter Parveen 39 snem ka rta na katei ka shnong .
Ka don ka jingleh be-ijot kaba palat ha ki lad pathai khubor .
Ka AAP kam shym la iadon bynta bad ka kynhun .
Ka la long ka rukom ong jong ka ba ngi dei ban don ka jingsngewkhia shimet ia kito kiba wan , wat la ki long kiba bun ne kiba duna .
Birla Sun Jingpyllait Khajna Jingim 96 .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kine ki rang bad ban tip shaphang ka jingialehkai jong ki .
Ngam shym la peit ia u kum u hero .
Ki katto katne ki dukan ki la shah pynjulor jur .
Kaei kaei kaba kum kata ka long kumba kan jia biang .
Hapoh ki dieng ha baroh arliang ka don ka lynti dewbilat .
La weng ruh ia lai tylli ki bunker jong ki bor pahara na ka sor Handwara , la iathuh ki heh pulit .
La buh haduh 12 , 845 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka ri na ka bynta 15 tylli . 9 million ki nongthep vote
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynshlur ia ki nongrep ban thung ia ki symbai kiba don dor ha ka khaii pateng khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad u la bynrap ba dei ban pynleit jingmut ha ka jingim jong ki .
Ha kane ka video conference la don lang u myntri kam poh iing u Mekathoti Sucharitha , u symbud ka tnad kit ka bah u T Krishnababu bad kiwei ki heh sorkar .
Ka dor die marbam ka la hiar sha ka T.50 shi kg .
Bun ki ai jingmut ban pynbor ia ki ban wan sha iew .
Pyrkhat ia ki jinglong ha kaba u la leh ia kata ka jingianujor . U Jisu u la kren ia kita ki kyntien ha ka por shiteng sngi .
Ka 28 tarik u December ka dei ka sngi seng kaba 136 jong ka seng Indian National Congress .
Hangta , ka lieh .
Nga sngewsih ba donkam ia u CM jong phi hangne ​​ha Karnataka , u Siddaramaiah u la thoh ha ka twitter jong u .
U general secretary jong ka AICC u Avinash Pande bad u nongpeitkai jong ki party u K C Venugopal kin pan jingmut marwei marwei na ki MLA jong ka party ha kane ka jingialang .
Ka CBI ka la dep tohkit ar sien ia u Johri shuwa ka 2019.
Ha u snem 1977 la wanrah ia ka jingkylli shaphang ka jinglong ain jong ka jingpynshitom met ha ki skul sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka UK ka la mih ban ong ba ki kwah ban leh ha London , Manchester bad Birmingham .
Ngi kyrpad shuh shuh ia ki jaka pule jingkhein jingdiah jong ka BRICS ban iakren ia ka jinglah bad jinglah ban pyntreikam ia ka rynsan ban pynwandur ia kum kine ki rukom treikam bad ban ai kaiphod halor kane .
U Rohit Sharma um don bynta ha ka ODI bad T20I jong ka India pyrshah ia ka Australia .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor bad jingleh be-ijot , hangne ​​.
U president Donald Trump bad u nongialeh pyrshah jong ka seng Democrats u Joe Biden baroh arngut ki ong ba ki kwah ban tan ia U . S . ki shipai kiba la mih na Iraq bad Afghanistan .
Kiba bun ban pynkhreh ia ki jingbam jong ki nong Sri Lanka ki long u Kba bad u Kba .
Uwei na ki nongap iing u la iathuh ha ka ANI , Ka la shim por tang ar minit ia ngi ban plie ia ka khyrdop bad pynban u myntri u la pynshitom bein ia ngi .
Ka tnga jong nga ka ju pynmih ia nga na iing bad ka pynthikna ba nga iaid .
Hato kiwei pat ki bynta jong ka ri ki dei ki bynta jong ka Pakistan ne ka Bangladesh ?
Hynrei kane kam lah ban jia ha ka por thma .
Hadien bun snem bun kiwei pat ki kpa Jesuit ki la wan sha ka thain Muleg kaba mynta ban wanrah ia ka jingngeit Katholik bad ban pynkylla ia ki trai ri sha ka niam Katholik .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Lada nga tip mynshuwa , nga la phah ia phi ia ka jingrwai .
Uwei pa uwei na ki u don la ka jong ka jong ka bor .
Ka jingkylla jong ka pyrthei kan sa sniew namar ka jingktah jong ka um bad ka jingkhih , kaba pynlong ia ka ban rung shapoh ka suinbneng jong ka Sngi kaba saw bad ban kylla umphniang .
Hadien ba u la sah katto katne sngi ha ka nongbah u Madhav u la leit phai biang sha Pune .
Ka jingthmu jong ka seng ka long ban pynlong ia ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh ban pynkut noh ia ka jingsynshar phareng bad ban seng ia ka Ri Pyrthei jong ka Ri India .
Ka don shibun ka jingkhein kaba iaid bad ngam tip ia kaei kaba ka khein bad nangno ka ioh ia kine ki formula .
Ha ka khyllipmat ka la long kumba ka lah ban treikam bad ban pynbeit ia ka jingkyrshan kaba ka donkam eh .
" Khatduh khatwai la iarap ia nga ban leit phai noh." " "
Kumno u Abisai u la long uba iaineh bad u Dabid ? U Abisai u la pyni ia ka jingburom ia u Dabid .
Hato kane ka don jingmut shisha ?
Haba kren bad ka PM Mahinda Rajapaksa , u Modi u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba jan bad kaba jylliew bad ka Sri Lanka .
Ka long ha ka dur jong ka ryndang .
Ki khlaw ba rkhiang ki shong ha ka jaka .
" Namar ba ka " " jingpynjot kynsan " " ba la iathuhlypa kam pat jia . "
Nga ngeit ha ka Sorkar kaba rit bad ka Sorkar kaba heh .
U Nick Jonas bad u khun masi thymmai jong u u Gino
Ki jait bilor sait bapher bapher ki long kiba iadei bad ki jait jingbam bapher bapher .
Ia ka pisa ba la shim kabu la ioh kurup ruh na u .
La jan kum ba ka art kam dei ka jingjied na ka bynta ki briew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Mancherial .
Ban kem ia uba ki ngeit ba u dei u Rohit , ki ophisar ki rahbor ia ka Sonia .
" " " Namar ba ka Pakistan ka la " " " " ai jingmut ia ka India ba ia ki kot ki sla kiba iadei lah ban ai tang ha u nongiasaid ain jong ka Pakistan uba la ai bor kumta ka India ka la thung ia u nongiasaid ain jong ka Pakistan ban ioh ia ki kot ki sla kiba iadei . " " "
Ka saphriang ha ka jaka kaba heh , bad ki madan jong ka jylla ki long kiba pher bak-ly-bak na ki lum kiba jrong ha ka liang mihngi .
Ha ka jingshisha , ki la iaid ryngkat bad ka buit jong u Soitan ban ia kaba pdiang ia ka jingpyniaid ba ieit jong ki Blei .
Kumta , lada phi donkam ia kano kano ka intel ha uno uno u briew .
Ngi la iohi ha ka T20I bad ODI kumno ki la long kiba rit paid .
Michael phi ngeit ne em ia U Blei U Kpa U Nongthaw ia ka Bneng bad ka Khyndew ?
Ia kane ka jingshad la pynbeit da ka nongshad ba pawnam ka Mayuri Upadhya bad ka para jong ka ka Madhuri Upadhya .
Ka don ka jinglong kaba sngewsih ha ri India .
Ka BJP kam shym la jubab halor ka jingkynnoh jong u Tej Bahadur Yadav .
U Sam u long uba itynnad bha , kum u khlur phlim Hollywood na ki snem 50 .
Ka kynhun pynlip ding ka la sdang ia ka jingpyllait im tang hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Ha u snem 2016 ka ACC ka la pynlong ïa ki jingtohkit ïa ki kompeni ba dei trai da u Motazzerul bad kiba haïing hasem jong u .
Ki nongthombor ki dawa ba ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong ha ki jingthung jingtep ki dei ban ai noh kloi ia ki jingdawa insurance jong ki , u la ong .
Ki nongialehkai kiba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki doubles ki lah ban buh jaka , tangba ki don ia u paralok ban ialehkai bad u .
Ka sim kaba heh kaba jngi shabar ha ka um .
Khyndiat sngi mynshwa la ioh kurup 200 kg u drok ha Mumbai da ka NCB .
“Kam don kano kano ka jingshisha” ia ki khubor ba don ka jingshah thombor ha ka iing sah jong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , la ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
“ Ngan tei halor ki katto katne ki jingthmu babha ba la shim da ka Smriti Irani ,” u la ong .”
Ka long ka jingsngew kaba bat ia phi baroh kawei man ka sngi , bad phi shah shitom shibun .
Ka jingjied rong rong saw kaba thymmai jong ka Ninja 400 2021 ka long kumba ka skim rong kaba la don ha ka Honda CBR 250 .
Ka jingïalehkai kaba 93 jong u Pandya ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa ha ka lynti kaba eh ha Cape Town ka la ai bor shuh shuh ïa ka jingïanujor hapdeng jong u bad u Dev .
" Ka sorkar ka dei ban iarap ia ka iing ka sem jong u Dr. Javed ha baroh ki liang " " "
ki kyrtong pyrshah ia ki nongialehkai ba la buh kyrpang jong ka SC ia ki kam ba lait ha kaba kit ia ki ST jong u No . na ka bynta ka snem
Ka dei ka rukom im na ka bynta baroh .
Ka jingpeit ia ka jingbam ka kylla long kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka jingkhia .
700 klur la mang na ka bynta ka projek rel metro .
U la ong ba ki kynhun pulit ki dang khynra ia baroh ki jaka rieh kiba lah ban kem ia ki .
Ka jingiadei bad ki briew . To nang iai pule .
Ka long ruh ka buit kaba bha ban pynbiang ia ka bording sha ki shnong bad ki shnong kiba jngai .
Hynrei kin kham suk ban ialeh pyrshah bad kin long ka jingkyrshan kaba bha ia u nongpang lada ki pyrshang ban tip shaphang kane ka jingpang .
Ka Realme ka pynjah burom ia ka phone ba nyngkong eh ha ka pyrthei
Set jong ki jaka ban pyni na ka bynta kane ka jait dikshonari
U la kular ban pyni ia ka jingisynei ia ki kpa tymmen jong ngi bad ban kynmaw ia ka jutang bakhuid jong u .
Ngi la don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka AAP bad na u Arvind Kejriwal .
Ki long kiba tbit bha ban leit khwai .
Hynrei kam dei kaba thymmai bad kam dei ruh ka kuli .
" " " Ngin sa iai bteng ban pynbor ."
U nongkhaii um shym la nud ban pynbna ia ka jingmyntoi ba pura jong u .
Ka Honda City ka la shim ia ka kyrdan kaba phra .
Ka Kashari ka la weng noh ia ka hukum jong ka HAU
Ka sah ha kawei ka kamra kaba rit ha ka slum ryngkat bad ka kmie bad saw ngut ki para .
U George Thomas uba stad bha ha ka ri Europe u la thaw ia ka hima kaba laitluid ha Haryana .
U dang iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng ki ban wan jong ngi .
U President ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la dawa ia ka jingsynshar President ha ka jylla da kaba kynnoh ba ka pynthut ia ka suk ka sain ha ka jylla .
La ai jingmut ia ka ban pynngam man ka sngi ia baroh ar tylli ki kjat ha ka umphniang dawai .
Ka Bondhu ka dei na ka bynta ki nongpyndonkam kiba ki jingkhot jong ki ki ju long tang ha ka kynhun FnF kaba jylliew .
Ki dkhot ki don ha ka 7 4 .
Ka surok bah kaba dap da ki kali kiba bun hajan ki iing .
lane ha ki jinglong kiba nga tip ba ki donkam .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shashank Khaitan bad pynmih da u Karan Johar ia kane ka phlim la ak ruh da u Ishaan Khatter ryngkat bad ka Janhvi .
U Rahul Gandhi u la ong ba la kyrpad ia ki nongtrei ka Congress ba kin iarap ban shna biang ia ki iing kiba la shah pynjulor ha ka umsaw nalor ban ai jingiarap ia ki longing kiba shah ktah .
U dei u nongthoh uba ar uba ngi ioh .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki nongpynmih dud jong ka ri , ki seng treilang ki la bteng ban thied dud hynrei ki trei hapoh ka jingeh kaba jur jong ka pisa treikam .
Bad hangne ​​ka don ka lad ban pynjanai shuh shuh ia ka daw jong ka jinglong kynthei kaba la sngewthuh bakla haduh katta katta .
Ka Chitralahari ka don ka jingrwai da ka Devi Sri Prasad bad u Karthik Ghattamaneni u dei u nongshna phlim .
U Jisu u iathuh shuh shuh shaphang ka jinglong marwei .
Pynphai biang ia ki bank account jong u Hafiz Saeed hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka UNSC Sanctions Committee : Report
" Ha ka jingleit phai biang , phi lah ban kdew ia ka jingkren bad ong , " " To ngan pyni ia phi ia kiwei pat ki jingkyrkhu kiba ka jingsiewspah ka pynlong . " " "
U la iap ha ka por ba lah ban rah ia u sha hospital .
La pdiang sngewbha ia u da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u Lat ka jylla u Ganeshi Lal ha kad liengsuin .
U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ïa ki briew
Ka jingjop ka long haduh 34 ron .
Ki phetwir Rohingya kiba leit ban leit sha kawei ka ktem ha Bangladesh
Ha ki katto katne ki bynta la khmih lynti ba ka jingshit kan poi palat ia ka 48 degree Celsius .
Ka TMC kan ialam ia ka jingthaw ia ka sorkar thymmai ha katei ka pdeng .
U la ong , Ka ri ka don ha ka jingkulmar .
U Blei u tip ia kaei kaba lah ban jia .
Ha kine ki lai snem ba la dep , palat 13 hajar tylli ki kam sorkar la ai tang katkum ka jinglah , u la bynrap .
La ujor mukotduma ha thanat Theog katkum ka ain NDPS pyrshah ia u Dinesh .
Nga tip ia kaei kaba la jia ia ka Maman .
U kiew ha ka lieng jong u Peter bad u kyrpad ia u ban tan noh na ryngkew .
Ka jylla , ha ki , ka dei ka khyndew , ym ki briew .
Nga la shah hiar thma katto katne sien .
Palat 2 200 ngut ki nongwan buhai shnong la pyllait im ha duriaw Libya .
Kum ka nuksa, ka BASIC ha ki kor pyniaid ba nyngkong jong ka Intel 8052. BASIC bad FORTH ha ka Zilog Z8 bad kumjuh ruh katto katne ki tiar ba mynta .
Ka aktrei ka Sonakshi Sinha ka la ïatreilang biang bad u Prabhudeva na ka bynta ka jingshad number ha ka phlim ban sa wan kaba la tip kum ka Rambo Rajkumar .
Ka motto jong ka ka long ka jinglong paidbah kaba stad bad ka la wad ban seng lyngba ka jingkylla ia ka imlang sahlang kaba khlem kyrdan , kaba lait na ka jingshah lehbein , hapoh ka jingialam jong ki nongrep bad ki nongtrei .
Une u techie u la shah sumar mar mar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Gandhi ha Hyderabad .
Bad hangne ​​kumno kata ka la jia !
Ki long kiei kiei kiba katto katne ki kynthei Muslim ki phong .
Ha kane ka Diwali , ai sngewbha ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi ia ka jingbam kaba bang bha .
" Kumta ka kyntien tynrai " " ki nong Andalusia " " ka shu batai ia ki kulai kiba don ka jinglong ba kyrpang kiba wan na Andalusia ha Spain ."
Ka doh ka dei ban long kaba jem bad kaba jem .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 27 tarik u August 2019.
Ki headphone kiba don ka jingpynhiar mynsiem watla ki long kiba duna ha ka jinglong ba janai jong ki haba ïanujor bad ki headphone ba ju pyndonkam kiba shaniah ha ka jingtreikam ba man ka sngi jong ka shkor .
La pyniap ia kawei ka tymmen ha Keshavpuram
Ki kwah ban ialehkai tang shisien ha ka jingiakop rwai .
La kem ia u nongniah bad u nongpynkhuid ia kawei ka lorry ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka la long ka sngi kaba khraw ia ka kriket jong ka ri Bilat ban pynliem ia ka Australia ha Lord s ha ka sien kaba nyngkong hadien 75 snem .
Hynrei ban pynkylla ia ka jinglong jong nga ka la kham eh shibun ban ia kaba pule ia ka Baibl .
Ka subphylum ka kynthup ia ki ar jait ki khlur duriaw , ki khlur duriaw bad ki khlur ba rben bad ki khlur basket .
Ka Southern Zonal Council ka kynthup ïa ki Jylla Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Karnataka , Kerala , Telangana bad Puducherry .
U la ong ba ka jingpyndap ia kiwei pat ki kam ba lait kan sdang noh shen .
La shim ia ki sienjam ban pynlong ia kum kine ki jingpyni rit ha kiwei pat ki seng panchayat ha u snem mang tyngka ban wan .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka Grameen Bank ka la sangeh ban shim ia kano kano ka jait pisa nabar ha ki snem 1990 .
Bad nga kwah shisha ba phin ioh ia ka jingsngewthuh .
Nga sngew lyngngoh ba ka long kaba donkam ban kren lamler ha ki poll .
U Gautam Gambhir, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Team India, u dei uba la tip bha namar ba u don ïa ka rukom ïalehkai kaba tyngeh hapoh bad shabar jong ka madan.
Kan sdang ha ka 10 tarik u Naiwieng bad kan neh haduh ka 17 tarik u Naiwieng .
Kam ba u Imran Khan u la jop ha ka elekshon hapdeng ka jingkynnoh thok vote
Kan jia aiu lada ka PAN kam pyniadei bad u Aadhaar ?
Kawei pa kawei ka jait jingpule ka don la ka jong ka tnad library .
Hadien baroh , ka jingiakren ka dei ka jingkylla ym ka jingpyni marwei .
Ha kaba sdang , ka jaka jong ka jingpule Sanskrit ka long tang ha ka bynta ba shathie jong ka ri India bad nangta ka la nang kiew shaduh ka thain sepngi bad mihngi jong ka ri India .
Katkum ka jingong jong u Jrgen Schmidhuber, ka nongrim jong ka jinglong briew ha ka jingshisha ka shu ong ba ka jinglah ban shem ia lade ha ka pyrthei kaba iadei bad ka jingdon jong phi ka long beit 1 .
Kumta ia ka kmie jong u la pynphai noh da u kpa tymmen bad ki jingkhang jong ka iing jong u kpa tymmen ki khang ia ka bad ia u khun jong ka .
Ka dei ka sakhi jong phi , kaba iohi ia phi ha ka por kaba sniew bad kaba bha tam jong phi , bad kaba ieit ia phi la kumno kumno .
" U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ka jingkhot jong u ia ka " " India Bathymmai " " , ka dei ka India kaba u Dr . "
U Sarabjit u la pynlut 22 snem ka jingim jongu ha phatok jong ka Pakistan .
Ka para jong u Lynch ka Martha ka la kha hangta .
Kane ka long shisha ka jingjia kaba sngewkhia .
Ki nongsynshar ki hap ban synshar ban pynneh ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
Hynrei ym don ba sngap ia ngi .
Dawa tohkit ka AAP ia ka CBI halor ki kam bamsap jong ka NDMC
Ki khun jong u Adams ki don kiei ki jinglah , hynrei kaei kan donkam ban tei ia ka iing ka sem kaba khlain ha ka jinglong mynsiem ?
Da kaba husiar bha , ka iaid lyngba ki rud wah haduh ba kan da lap ia ka kynhun ki capybara , ki mrad khlaw kiba heh tam ha ka pyrthei .
U nongialam ka BJP ka Delhi u Babbar u la ujor da ka ejahar pyrshah ia utei u MP ka Congress .
Ha kata ka jaka kaba rit , ki kam kiba jylliew kiba kongsan ia ka jingim ki jia .
Kaba kham pawnam ka long ba U Gurvinder Singh uba la shah bret ha ka jingshitom kaba jur bha shabar jong ka General Hospital , Sector 6 ha ka sngi thohdieng , la pynbna ba u la iap ha PGI ha Chandigarh .
Ngam lah ban kren bun shaphang jong ka ha kane ka por .
U Myntri Rangbahduh u la sngew ba ia ka jaka pule kaba trei kham bun ki kam na ka bynta ka jingpule kaba bha dei ban ai khusnam da ka jinglaitluid kaba kham bun .
Ia ka Deccan Express la ai kyrteng na ka lum Deccan ha kaba ka nongbah Pune ka don .
Home Jingjied Ïing Dorbar Jharkhand Bokaro
Ka sorkar Congress ha ka jylla .
Ha ka jingialehkai phainal , ka Santurce ka la jop ia ka Caguas ban jop ia ka nam lahduh kaba 8 sien .
Na ki dohnud ka jingbun
Ka raid kaba lai ha ki saw sngi ?
Ia kane ka Bank la thaw da ka jingpyniasoh lang ia ki saw tylli ki bank kiba long kum ka Comilla Banking Corporation Ltd bad ka Hooghly Bank bad kane ka Bank .
Hynrei don ki rocket kiba pyndonkam da ki umphniang kiba don jingma , bad bunsien ki kali ki pyndonkam da ki umphniang ki bym don carbon .
Ki don arngut ki nonghikai ha ka skul rit .
U Myntri Rangbah u la ong ba ban kham pynsuk ia ki doktor bad ki nongtrei yn shna ruh ia ki jaka sah hapoh ki hospital complex .
Ka kynhun jong ki Global Voices ka khot ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei halor ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ki nongthoh blog ha Bangladesh .
Ka jingmih jong ka MRPL Q3 : Ka jingduhnong kaba pura ka long T.71 klur
Ki kor wad jingtip ki tip kham bun shaphang jong phi ban ia kiba ha iing jong phi ki tip shaphang jong phi .
Hooid, siree, ki la ioh ia ka oven kaba dap da ki biskit kiba shit kiba kin kham duna shuh shuh.
Ka India ka la pynliem ia ka Thailand da 9 wiket ha ka jingiakhun kaba ar jong ka ha ka Group A jong ka ICC Women World Cup Qualifiers .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynlah ia ki samla pule na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban leit sha ki jingpule Professional .
Ka jingbha , jingshngain , jingtreikam bad jingpyndonkam hok ia ki dawai ha ki dor ba la tehlakam .
Uwei u nongshah kynnoh u Mizanur Rahman u la shah pyllait namar ba ym shym la lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
La ka long kumno kumno ruh , pyrshang ban pynlut por na ka bynta lade .
Ha ka jingkren lyngkot lada ki mar kiba wan nabar ki kham bun ban ia kiba shalan shabar , kynthup ia ki jingphah pisa , ka don ka jingduna ha ka jingkhein pisa ba mynta .
U Faisal Edhi jong ka Edhi foundation u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba kin ïai bteng ban ïakynduh bad ka Geeta lyngba ki social media bad wat ban leit jngoh ruh ïa ka .
Ia kane ka jinglehkmen jong ki kynthei kiba la shongkurim la rakhe ha ka sngi kaba saw jong u Krishna Paksha ha u bnai Kartik .
U nongïalehkai kriket barim jong ka India u Suresh Raina u la pynkyndit ïa baroh da ka jingpynbna jong u ban shongthait noh hadien ba u paralok jong u uba la slem bha u MS Dhoni u la khot ban shongthait noh ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka hukum ha kaba ia dei bad kane la pynmih da u Additional Director General jong ki pulit ka Maharashtra .
La lap ia kine ki jingeh harum :
U Mahavir Singh watla u long u nongialehkai uba tbit bha hynrei sngewsih ba um shym la ioh ia ka takma ksiar na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la nang jur haduh ba ha kaba kut jong u snem 2000 2001 ki jingsiew haduh Rs . 700 klur ha ka account jong ka Jylla hi ym shym la lah ban burom .
Los Angeles : Ka Lady Gaga ka la kynthoh jur ïa u president jong ka US Donald Trump bad ïa u Mike Pence ba ïadei bad ka jingkhang khyrdep jong ka sorkar pdeng kaba dang ïaid shakhmat ha ka por ba ka sah ha Las Vegas .
Hadien la pynkiew kyrdan ia ka skul sha ka skul Senior Secondary .
U para uba kham heh u pynher ia uwei pat katba lah na ka bniat .
Ka elekshon ka la kut , ki result ki la wan , bad ka rai ka la shai .
La kha ia u ha Gautam Gotra, ka kyrteng bashisha jong u ka long u Siddartha Gautam.
Ka BJP ka la jop 49 na ka 90 seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 ha ka jylla pdeng jong ka India .
U Bumrah u Bhuvneshwar bad u Shami baroh ki long kiba biang bad kiba lah ban ioh .
Ym dei ban don ki telebishon ne kiwei kiwei ki tiar ha ka kamra thiah .
Haduh mynta la shim kumba 13 ngut ki briew ban shah tohkit .
Kumta , ngim don jingeh ei ei bad kata .
U la kylli ia la u kpa la katno slem ba kane ka la jia ha u ? U te u la ong , Naduh dang rit .
U nongïalam ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Milind Deora u la batai ïa u Gandhi kum u ‘ riew ieid ri ba shisha u bym ju pyndem ïa ka jingshngaiñ ka ri India’ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha kane ka prokram .
Ka jingjia aksiden ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta ba la iohsngew ia ka jingsawa jong ki kali ba la ia tyngkhuh na jngai .
Ngi duwai ha U Blei ba kin im baroh , la ong ka bench .
Da kaba pynduh noh ia ki jingthoh ha ki rud kot , ki nongseng jong ka Society ki kyrmen ban kiar na ka jingiakren halor ki jinghikai .
Kumba 120 ngut ki samla pule ki la leit jngoh ia ka iing jong ki tymmen .
Ki pulit jong ka Jodhewal ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met iap bad phah leh ia ka autopsy sha Civil Hospital .
U Deniz u la shah set phatok haduh 100 sngi .
Nangta la ialam ia u sha ka jaka sumar nongpang Nightingale .
Ka jingpeit bniah ia ka bor bapher ka kynthup ia ka jingthew ia ka por kaba thikna bad ka bor ding ilektrik kaba donkam na ka bynta ki katto katne ki jingtreikam jong ka jingpynkylla ne jingpynkylla .
Hato ka NIFTY kan shongthait shwa ban jop ia ka 14 000 ?
7 ngut kiba iap hadien ba ki la dih kyiad beain
Ka Lepcha Museum kaba jngai shi kilomitar na pdeng sor ka pyni ia ka kolshor jong ka jaitbynriew Lepcha , ki jaitbynriew trai ri jong ka Sikkim .
" Ka thew ia " " Mahadevi " " kum kaba pyni ia ki blei kynthei baroh ."
Ki Nonglum Distrik ki don hangta ban peit ia ka Jingsynshar Distrik .
Ngi la kwah ban iatrei lang bad u .
Ha ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 haba ym pat don ka rukom kaba biang na ka bynta ka thoh ka tar , ym don mano mano ban thoh lait noh tang ma u .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jingman ka long kaba pyrshah .
Ka bynta kaba ar jong ka Hukum U Moses kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong U Blei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong u ka long ka hok ban lum .
Da yoh leh yei pdiang burom ya ki khynnah skur ka Director ka Skul ka Navneet Kaur Ahuja .
Ia kata ka rukom la thung ha ka jingmut jong ki trai ri trai muluk ha Canada , ka U . S . , ter ter .
Ki nongrep ki ioh ia ka um kaba biang .
U nonghikai ba la shah sospon u la risaiñ kam ong u Manager jong ka skul .
Ka Congress ka la ther ia ki surok ha Punjab bad ha Haryana ha ka jingialam jong u nongialam ka seng Rahul Gandhi .
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh ia ka sorkar pdeng bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta , nga dang pyniaid ia ka ha ka phlim jong nga .
" U Gramcis u ngeit ba ka mashin jong ka jylla ha ka ri kaba synshar khadar ka leh ia ka bynta jong ka " " Ka Jylla kum u Nonghikai " " . "
" Haba kynthoh ia kane ka jingkylla , u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ong " " Ka jingpyniaid ia ka um kam shym la long katkum ka thong , u Kapil Mishra u la pynlut shibun ka jingpyrshang ."
Kiei ki arliang mamla ?
Ha ka por baroh kawei jong ka tamasa , ki briew ki sah ha ka jaka pynlong tamasa .
