Ha kum kine ki skul yn ai ia kiei kiei khlem jingsiew , u la bynrap .
U doktor u la tip na ki nongphone ba la buh ia ka dur bad u nombar phone jong u ha ki website bapher bapher .
Ka Sorkar ruh ka kyrshan ia ki haduh katta katta .
U dang sah ha hospital haduh ban da lah ban tehlakam ia ka jingpang .
Kaei kaba kane ka pyni ka long ba ym don mano mano ba long ki nongpeitkai nabar ia ka mariang , okay ?
Ka Google ka la pynlah ruh ia kino kino ki briew ha UK , France bad Mexico ban ioh ia ki jingdonkam ban ia kren ha ki khubor .
Nga sngewthuh ba ha ka jaka ban trei bad ki briew shimet ka rukom kaba kham bha kan long ban pynwandur thymmai ia ka kolshor .
Kumta , ym don daw ban ujor hangta .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki bniat ba tynrai bad ki bniat ba la shna da ki briew ka long ba ki bniat ba tynrai ki don tynrai ha ka shyieng jong ki bniat .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar ka ding ka la jia hadien ba baroh ki nongtrei ki la mih noh na katei ka karkhana .
" Ia u bad u nongai jingmut jong u u Sam Pitroda la tip kum ki nongshna ia ka tnat pyniadei telephone jong ka ri India." " "
Ki jingjia ha ka histori La pynlong ia ka jingialang bah jong ki nongrep jong ka thain mihngi jong ka ri India bym shym la phiah ha kane ka upazila ha ka snem 1937 .
Ka Team India ka peit ban khie im biang
Bad leit phai biang sha ka hotel jong nga . . .
La phah tang ki nonghikai skul bad ki heh sorkar ban pynlong ia kane ka jinglehkai .
Ki jaka ieng rel kiba don hajan ki don ha Tebunia , Chatmohar Upazila bad Ishwardi Upazila .
Gurdawara ka mut ka Khyrdop sha u Guru , bad ka dei ka jaka mane blei jong ki Sikh .
Ia kane ka jingiaid paidbah da ki kynhun shipai la pynlong ha ka jaka buh ktem jong ka kynhun shipai ha Chebarkul ha Russia .
Ka la long kum kata ka jingjia kaba sngewsih bad kaba ym lah ban ngeit .
Ki la thmu tang ban wanrah katto katne ka jingkiew sha ki kynhun kiba rit kiba don ha khlieh duh .
Katba u Nongbishar Aniruddha Bose u la kyntait ialade ban bishar bniah ia kane ka kam , la iathuh ka Live Law .
Kine ki jaka ki don ruh napdeng ki 115 tylli ki district kiba don jingthmu .
Amaravati : U nongkhaii karkhana u Vemireddy Prabhakar Reddy mynta ka sngi u la thep kyrteng kum u kyrtong ka YSR Congress na ka bynta ka elekshon kaba ar snem sha ka Rajya Sabha na Andhra Pradesh .
Katto katne ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh bad ki bor pahara ha katei ka shnong ha kine ki khyndiat sngi .
Hynrei ka jingpyrshang ka la long kaba jop .
Em , ka la long ka jingkyndit .
Ka jingktah jong ka jingtreikam jong u Spencers ka la paw lypa ha ka pisa jong ki CESC .
Ka Sensex ka hiar dor da 590 poiñ katba ka Nifty ka la hiar bha da 171 poiñ bad ka poi sha ka 10, 958 poiñ .
Nga dei ban iathuh aiu ia ka ?
Palat 110 ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka jingjia .
Ha ka spah snem kaba phra , la pynrung ia kine ki blei kynthei baroh ha ka niam Hindu ba rim kum ki blei Tantric .
Na kane la sdang ban trei ha ki 28 tylli ki projek .
Ka don ka jingkiew kaba khraw ha kata , u la bynrap .
Remand ki pulit halor ka jingshah leh beijot , shah pyniap briew .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingmut Ka Kia Sonet La Pynpaw Ha Ka Auto Expo 2020
Ia kine ki samla la tip kyrteng kum u Kuldeep Kumar na Jhajjar bad u Jatin Kumar na Sonipat .
Ka BJP kam shym la leh bha ha ki nongkyndong jong ka Gujarat .
Katto katne na ki ki la sumar bha ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut bad khamtam eh ki la kdew ia ki jingmut jong ki politishian .
Balei Ka Dei Ka Por Ban Rai ?
Da kaba pynpaw ïa ka jingbitar jong ki , ki nongïakhih ki la thang ïa ka dur jong u Myntri Rangbah ka J Jayalalithaa ha ki katto katne ki jaka .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri u la ong ba 347 ngut ki koidi Pakistan ki shah set ha ki phatok jong ka India kiba kynthup ia 249 ngut ki riew paidbah bad 98 ngut ki nongtong dohkha .
Ngi ju kylli ia kane ka jingkylli ha lade .
Tang ka jingduh bording kaba khlem khmih lynti ka wanrah sha ngi ba khlem ka bording , ki nongbah jong ki briew kin sa khang noh .
Ka tduh jong u sohjew bym pat ot ka pyni ia ki shniuh ba la tyrkhong jong u bad ki lai tylli ki dak ha u soh ki lai tylli ki khmat jong u Shiva .
U Rajinikanth u la kyntu ia ki dkhot jong ka kynhun jong ka Chennai ban deng ia ki dak rong saw kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ym pat lah ban pynbeit thymmai haduh mynta .
Ka dei ka jingialehkai kaba bha .
Arngut ki briew ki la shah kem .
Kiba bun ki kynthei ha ka Quran la pyni kum ki kmie ne ki tnga jong ki katto katne ki nongialam bad ki nongiathuhlypa .
Ym lah ban don ki kam khlem ka jinghikai kam .
U la khot ia ki paidbah ban bud ia ki jinghikai jong u Guru shaphang ka jingiaishah bad jingiatylli ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingbym iaishah niam kaba nangroi kaba ka ri ka iakynduh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Gandhi ban mih paidbah ha Maharashtra hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom jong ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha , hadien kata u la hiar shuki noh na ka shuki president jong ka party .
Bad kum ki nongmihkhmat paidbah ngi kham don ki jingkitkhlieh .
Mynta u don ha Hyderabad .
U Skipper Virat Kohli u la kynthoh palat ia ki jingkren jong ki ha katei ka show .
Ngi donkam ban ithuh ba ki don bun ki briew kiba kham duna ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Katkum ka jingong jong ki , 40 ngut na ki 68 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ka burn unit ki don ia ka jingpang pyrkhat .
" " " Hooid ka long kumta " " la ong ka Katherine.
Nga pynshlur ia phi ban pyrkhat balei ba ka long kumta , bad kane ka dei ka jingiakynduh ba nyngkong jong ngi ia kawei ka jingkhein bad ki jingtbit ha ka jingkhein , ki long kiba kongsan bha haba ngi shna ia ki algorithm .
Kawei na ki daw jong ka jingpang gene ha u briew ka dei ka jingbym biang jong ki chromosome .
Hato kan don ka jaka ieng kali kaba biang ?
Hynrei tang khyndiat eh la leh ban tehlakam ia kane ka jingeh .
Kine baroh ki dei ki riti shongkurim tynrai kiba don mynta ha ka ri Telugu .
Ia utei uba mynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Drugmulla ha kaba ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ngan sa phone biang ia phi hadien .
" U Ashin Mettacara u batai ia ka " " kam runar " " ba la leh da ki nongialeh pyrshah : "
Ka jingshisha ka long ba ym don ba iohi ia ka .
Nangta la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh .
Kumta , lada ngi shu pynbeit ia ka jingpynbeit kyrdan jong ki jinglong bapher bapher na ka bynta ki klas bapher bapher .
La kem ia u Khan bad la kit ia u sha Udaipur lyngba ka Dulali bad Ita .
kata ka la ai por ia ngi ban pule kot .
U Myntri ka sorkar pdeng ruh u Arun Jaitley ruh un sa kren ia ka jingialang lyngba ka jingialang video .
Pule : Ka Jingpynbna Ka SC Sha U Rajeev Kumar Halor Ka Jing Ujor Ka CBI Ban Pyrshah Ia Ka Bail Jong U Rajeev Kumar
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Prawaal Raman .
Ki jingpynkylla kiba pyni ia u nongpynmih ha ka jingpyni kaba ar .
La kem ia u Professor namar ba leh beijot ia ki samla pule.
Ki kynthup ia ki politishian , ki nongsynshar bad ki pulit .
" Ka jingpynheh ia ka " " Gallery " " node ha ka dieng layers kan pynpaw ia ka " " Youtube " " layer . "
NEW DELHI : Ka jingiap briew ha China na ka jingpang coronavirus thymmai ka la poi sha ka 9 ngut .
103 pynroi ia ki shnong ba marjan jong ka Koodankulam Nuclear Power Plant , ka Sorkar ka la mang Rs . 92 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha duriaw na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtong dohkha .
Ha kawei ka karkhana kaba dei jong ka karkhana shna synduk met iap kaba heh tam ha Europe , ka OGF , kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri France , ki nongtrei ki trei palat por ban pyndap ia ka jingdawa jong ki longiing kiba iakhlad noh bad kiba ieid jong ki .
Ki duriaw kiba harum la ithuh Fig . 5 bad kumjuh ruh ka Tebul I : .
Ka jingpynmih ia ki jingthung Ka jingsiew ram kan shong ha ka jait jingthung , ka jaka ba rep bad ka jingheh jong ka pisa .
Kita kiei kiei ki la treikam na ka bynta jong nga .
Ka jingkhein jong ka India ha ka kyrdan ba khatduh ka la kiew khyndiat bad ka la long 41 haba ianujor bad ka 40 ha u snem 2017 .
Ka sur jong ka ka long kum ka jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Ia ka bai lutksan la siew da ka Sorkar .
. . Ngam shym la ai jingmut kumno .
Kane ka la pyni haduh katno ki nongthep vote jong ngi ki long kiba tip .
Ka la sah , naduh kata ka por , ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka jingkiew ha ka kam karkhana jong ka Europe .
Phi lah ban thaw ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam ha kaba ki kynhun peit bniah jong ka pyrthei ki lah ban iasam ia ki jingshem jong ki , iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam hangta , bad pynlong ia ka kaiphod jingpeit bniah jong ka CAG kaba kham don jingmut .
U Virgil um shym la lap ia ka jingkyrmen samla kaba khraw la slem bah .
Ka thma ka la neh saw snem .
Ki nonghikai ki don tang khyndiat eh ha India ha kane ka por .
Baroh arngut u Farhan bad ka Zoya Akhtar ki la kylla long ki nongpynïaid jong ka Bollywood .
Khlad noh u Saroj Khan u choreographer ba la rim bha ha ka Bollywood ha ka rta kaba 71 namar ka jingpang dohnud .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Lada u lah ban leh balei ngim lah ?
Ka account ba la buh na ka bynta ka jingdawa ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ding .
Hadien kata u Raju u la iakynduh ia ngi da ka jingujor , la ong u heh pulit .
Kum ka nuksa , ia ki kot ki sla jong ka iingbishar , ki kot kha bad jingiap bad ki kot shongkurim na ka por Kamakura , ba la aiti da ki nongrep , la pynkhreh ha ka ktien Kanji .
Ia ka hok adhoc bad ia ka adhoc IRC yn pynbeit katkum ka jingai jingmut jong ka bor ba kyrshan .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Acharya Baldev u president barim ka Haryana Arya Samaj Pratinidhi Sabha .
Kine baroh ki pyni ia ka jinglah ban shah jong ki shnong bad ki nongrep jong ngi , u la bynrap .
" " " Ka gallery ka don kumba 15 tylli ki jingpyni , bad kan pyni kumba 10 tylli ki jingpynbyrngia bapher bapher kiba iadei bad ka jingiakren bad ki jingpynbyrngia bapher bapher . " " "
Haba la ieit ia phi ym donkam satia ban sngewthuh ia kaei kaba jia , namar baroh ki jia hapoh jong phi , bad wat ki briew ruh ki lah ban pynkylla ia lade sha ka Iyer .
Ka paw shai ba kine ki dei ki dor kiba ngim lah ban siew , u la ong .
Lait na ki hynriew tylli ki takma ksiar , ki nongialehkai Punjab ki la ioh phra tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa ha katei ka jingiakop .
Mynta u snem , 14 . 88 lak ngut ki baduk la pynjlan ia ka jingiarap kaba shongdor T.3, 862 klur tyngka ha ki 95 tylli ki Garib Kalyan Melas .
U Bajwa u thoh sha u myntri kam pohiing
Na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan la buh ia ka dor kaba rit bad kaba heh .
Ka jingshalan dohkha jong ka India shabar ri ka la kiew da 13 percent .
Kata kam dei ka daw kaba teknikal .
" " " Ngi dang rah ia ki shabar jong ka ri ha ka kyrdan bad ha ka dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ."
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka ki la wad ïa ka bad ki la phone pulit .
U Ronaldo u Portugal u la poi sha Russia .
Ka kynthei kaba dem khrup bad bat bad kdup ia ka masi jong ka .
Nangta ka wan ka por jong ka juk pdeng .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha ka surok bah jong ka ri katto katne por .
Ka jaka ai jinghikai ia ka pisa tyngka bad ka jingkhein jingdiah ha Chembur, Mumbai.
La khot ia ki pulit bad la phah ia u sha kawei pat ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkmen jong ki nongshong shnong ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong ka ri jingbha jingmiat , ong u President .
U Akshay Kumar u kwah ba u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah un sumar bha ïa ka koit ka khiah jong u .
Ha ka sngi Onam la ai sadhya ia man la ki jingthaw ba im ha iing bad ka kynthup wat ia ki khniang .
Ba ka la iathuh ia u ba ki khun kynthei ki la san bad ki la kyndit .
Ka Jacqueline ka dei ka nongmihkhmat .
U la dei ban khang ia la ka shyntur halor kata ka sobjek , pynban , namar ban pynpaw ia ka jingmut bym thikna ka long ka kam kaba ma ha kito ki sngi ha ka Ri jong ki Riewkhuid .
Hynrei kam dei ka kam kaba suk ban poi sha uta u scale .
U la kamai 1 , 23 bad 3 ha ka T20 International , katba u la kamai 2 bad 36 ha ki ar tylli ki ODI ba la pyndep .
Katto katne kiwei pat ki tyllong khubor ki ong ba u Ali u la leh kum ka jingpynbor kaba khanglad ia u Uthman khlem da pyrshah beit ia u .
Kine ki lah ban long ha ka dur jong ki jingai jingiarap na ka bynta ki khun jong ki , ka jinglah ban ioh ia ki anganwadi bad ka jinghikai bad jingpyntbit .
Ka jingthep bol jong u Martin Guptill ka la ktah ia ka bat jong u Stokes katba u dang ngam ban pynlong ia ka jaka jong u na ka bynta ka run kaba ar .
Kham bunsien ka poi ha Kerala ha ka 1 tarik u Iaiong hynrei mynta u snem ka i kumba ka la slem da shi taiew .
Ia kane ka jingleh la thmu ban khanglad ia ka mukotduma jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ban bat ia ka jingsynshar ia ki jingbishar hapoh ka jylla .
Ki sohjew kiba don tynrai ki don ha ki jaka ri jingthung .
U syiem barim uba la long monk slem bha u la kyntait .
Nga tharai ba ka don ha ka snam jong ngi ban rwai .
Ka muse jong ka jait kaba pher .
Nga ieit ia ki phlim Punjabi bad ki phlim Bollywood .
U la ïakren bad ka kynhun ki samla pule kynthei na Jammu bad Kashmir kiba don ha ka jingleit jngoh kai sha Delhi bad Agra , ha Uparashtrapati Niwas ha New Delhi mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah u la ong ba ha kane ka juk jong ka global village ki nongbei tyngka nabar ri kin bei tyngka tang lada ki iohi ia ka jingthikna bad ka jingmyntoi ha ka kam .
Ka kynthei Manipur ka la shah thombor ha Mumbai
Ka jaitbynriew Pardhi ka dei kawei na ki jaitbynriew kaba shah niewbein bad shah pynshitom bein ha ka thain sepngi jong ka ri India .
La pynmih ia ka jingpynbna Red alert ha ki distrik Kozhikode , Kannur bad Malapuram ha kaba ka Malapuram ka don khappud bad ka Tamil Nadu .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amit Agarwal , u Ankit Agrwal bad u Anil Sipani .
" Ia kane ka projek baroh kawei yn pyndep ha u snem 2024 " " U Mr Singh uba dei ruh u nongaiktien ka sorkar UP u la ong ha ki nongthoh khubor ".
U paralok jong u u Mayank Agarwal u don ha ka kyrdan kaba ar tang shi run kaba duna na u skipper .
Ha ka jingialang u la kdew ba ki koidi ki wan kham bun na ki kyrdan kiba duk ha ka imlang sahlang , bad u la ong ba 90 percent na ki ki la shah pynshitom bein .
Ki stad saian ki la lap hadien ba bun ki nongdih duma ki pyndap da kaba ring mynsiem kham jylliew bad da kaba bat ia ka tdem ha ki snier kham slem haduh ba kin da ioh ia ka nicotine kumba ju long .
Ka hok ban im ka long kaba kongsan tam .
Ka Gattepalli ka dei ka shnong kaba jngai bad kaba rit bha ha Etapalli tehsil kaba jngai kumba 310 km na Nagpur .
Ka Dhaka Ramakrishna Mission ka dei ka tnad jong ka Belur Math kaba don ha Kolkata .
Ka USS Stewart ka la pyndonkam da ka kor wad jingjylliew jong ka Navy ban dro ia ka map kaba iaid beit iaid ryntih ia ka jingthiah jong ka duriaw Atlantic .
Ia ka Durga Puja la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ki jylla kum ka West Bengal , Tripura bad jan baroh ki jaka ba don ka jaitbynriew Bengali kaba heh bha .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki la iathuh ba la pynkylla ia ki jingpynbeit bapher bapher na ka bynta ki LMG bad ki suloi thma ban pynthikna ba ka jingeh jong u nongdie marwei kan ym jia biang .
Khlad 6 ngut ki kali ha Rajasthan.
Ia kane ka jingpynbeit la sumar bha da u Theodoric . ka la don ka jingbteng ha ka jingsynshar paidbah , kaba la pyntreikam tang da ki nong Rom , bad ki ain ki sah ha ka bor jong u Syiem .
Kawei ka samla ka iaid ha rud duriaw hajan ka um .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki la pyni ia ka jingpyniaid bad jingstad kaba long ka nuksa , bad ki la leh da ka jingkitkhlieh .
Kaei kaba la jia ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji ?
Hynrei ka don kawei kaba phim shym la pyrkhat .
Lava ban pynkynriah ia ka jingpynmih na China sha India , ban bei tyngka T.800 klur .
Hynrei ngam ju bam ia ka dohkha butter .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia 8 ngut kum ki nongshah kynnoh bad ki la kem ia 6 ngut na ki .
Ha khmih ia ka Uttar Pradesh kaba thymmai bad kaba itynnad kaba mih ha khmat ki khmat jong ngi hi, ka jaitbynriew kaba halor, kaba khlem shah bad kaba iadei bad ka kam khaii.
U ju ialeh ruh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka bih jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
U Nongïarap jong ka rep ka riang ha ka kyrdan shnong U nongïarap jong ka rep ka riang ha ka kyrdan jong ka block U nongïarap jong ka rep ka riang ha ka kyrdan jong ka District U nongïarap jong ka rep ka riang ha ka kyrdan jong ka jylla
Ki kynthei nongthep vote ruh kin don ka bynta kaba kongsan ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain .
Ive la poi namar Im ia nga .
Ka jinglong kapten jong ka kynhun ?
Ngi ainguh ia U Blei Jehobah na ka bynta ka jingtip kaba la pyllait ia ngi na ka jingpynbor jong ki , ong u Dadu .
Ka jingpynlut : Ki jingpynlut kiba don bynta ki iadei bad ka jingpynlong bad jingpyniaid ia ka Komishon , ia kaba kan dang iai bteng ban kit da ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
" " " Ki pulit ki la ioh ia ka kaiphod wad bniah ba ka Saritha kam shym la shngain ha phatok Pathanamthitta ."
Ka kam kan shim por da ki sngi ban pyndep .
Ngam tharai ba ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot na ka polisi kaba khatduh .
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba ngi la thaw .
Hangne ​​ki don katto katne na kita ki dur :
Kumta shim ba nga don ka matrix A , lada nga khein ia ka jingpynkylla jong u A , kata ka long kaba nga ioh hangne ​​ha ka liang kadiang .
Ka TikTok ka la kylla long kawei na ki lad pathai khubor kaba pawnam tam ha ri India .
Ha ka shnong Gerdec kaba don marjan , don ki nongshong shnong kiba la phet sha ki lum , katba kiwei pat ki la wad jaka rieh ha ki jaka rieh tngen ba la shna da u nongïalam Stalin uba la khlad noh u Enver Hoxha .
Ki jingtrei ba nyngkong eh jong u kiba la pyni ki pyni ia ki blei ba la ot na ki jingthoh ba pawnam , ba la pyndait ha ki durkhmat , ba la pyndap da ki jingthoh bad ki dak kti .
Kumta u Paul u la thoh : Phi dang long kiba long doh .
Ka jingiap kan long da ki klur ngut .
Ka long shisha ka briew kaba phylla , u la ong .
Ka 1 . 59 klur tylli ki longïing ki ïoh ïa ki marbam ba kongsan ha ka dor kaba biang lyngba ka rukom sam marbam paidbah .
U Shri Naik u la bynrap shuh shuh ba bun ki jaka pule Yoga kiba pawnam ki la ïatreilang bad ka Tnad ha kane ka jingpyrshang .
Ka long kaba sngewtynnad ia u briew ban ialam ia la u khun ban leit tong dohkha , hynrei ka don ka jaka kaba kyrpang ha bneng na ka bynta u kpa uba ialam ia la ka khun ban leit thied jingthied .
Balei u Salman bad ka Iulia ki la iakhlad noh ?
Kiba bun ki nongshong shnong ha katei ka thain ki dei ki Khristan .
" " " Haba don ki jingshlei um , ki kylla long ki bym don ïing don sem . ha ka por ba khie jumai , ki ïing ki sem jong ki ki shah pynjot . ha ka por tlang , ki shah ktah . bad ha ka por ba khriat palat ruh , ki bym don ïing don sem ki shah shitom tam . " " "
La khmih lynti ruh ba kan ai bor ia kiba bun ki model kynthup ia ki SUV bad ki MPV kiba dang wan na ka brand .
Kane ka long namar ba ka jingpynkylla ia ki injin petrol BS4 ban iadei bad ki kyndon pynmih lyer BS6 ki kham suk shibun ban ia ki injin diesel .
U nongaiktien jong ka Maharashtra Congress u Sachin Sawant u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Katihar bad ka West Champaran kim shym la don kano kano ka jingiap haduh mynta .
Ngam dei u briew ban ong ba kim dei ban .
Ïa kane ka selfie jong kawei ka longkmie na Kuwaiti , kaba la sam ha ka Instagram , la batai kum ka " " selfie bym iahap tam " " haduh mynta ."
U SP u Jashandeep Singh da pyntikna u wa da yoh yei kyrpad na kiwa chong chnong .
La khmih lynti ba kane ka kynhun jong ki myntri kan leit jngoh ia ki district bapher bapher ha baroh ar tylli ki jylla Kashmir bad kumjuh ruh ha Jammu .
" U Sunil Gavaskar ba pawnam u la khot ia ka jingshah kyntait jong u kum " " kaba phylla " " ".
Kyrpad ia ki MP ka YSRCP ba kin ioh biang ia ki shuki jongki.
La iohi ia ki katto katne ki riew pawkhmat ha katei ka jingialang .
Ki nongtrei kiba shna ia ki tiar Bombay kiba itynnad tam ki dei ka jaitbynriew kaba kyrpang kaba don ia ki riti dustur ba la hiar pateng .
Hadien kata ka dei ka jingiatai kaba thymmai ha ka kriket India .
Bad kane ka la long ka jingkynthoh jong Ngi kaba Ngi la pynskhem ha u Ibrahim pyrshah ia ki briew jong u . Ngi pynkiew ha ki kyrdan ia uno uno uba Ngi list . shisha U Trai jong phi u long uba stad bad uba tip .
Peit hangne ​​ia ka dur jong ka kam jngohkai pyrthei ba la shna da ka Sur Ecuador .
" Ka kyrwoh ba la pyllait da ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ka ong " " U PM Imran Khan u ieng ha ki kyntien jong u ba lada ka India ka ai ia ngi ia ki jingtip ba lah ban leh , ngin leh mardor " " "
Ka Survey ka ong ba ka jingbishar bniah jong ka , ka pyni ba ka jingpynlang pisa ka dei kaba la pynlong nyngkong eh da ka jingbun briew bad ka jingkiew ka ioh ka kot .
U la ong ba ka jingshah jied jong ka Yoga ka long kaba heh wat shabar jong ka ri India ruh . bad ka Yoga ka la pyniasoh ia ka pyrthei bad ka ri India .
Kiwei pat ki khlur kiba la paw ha ki tweet ba phylla jong ki pulit jong ka Mumbai ki kynthup ïa u Ajay Devgn , u Shahid Kapoor , u Abhishek Bachchan bad u Arjun Kapoor .
U Shami u la ai 6 ron ha ka over kaba ar jong u.
La kem ia u Bajrang Dals Yogesh Raj uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam pyniap pulit ha Bulandshahr .
Kan pyrkhat ban sdang ia ka kam kaba thymmai .
Kane ka jaka kan treikam naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 11 : 30 baje mynstep bad naduh ka por 3 baje janmiet haduh ka por 4 : 30 baje janmiet .
19 tylli ki ri ki iashim bynta beit ha kane ka jingialang kynthup ia ki nongmihkhmat na China , Spain , Mexico , Poland , Serbia , America bad kiwei kiwei .
Kiei ki mat kiba phi pynleit jingmut ?
U nonglehkai Telugu u Venu Madhav u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
" U Nijeesh u ong , " " Ka jingshah thombor ka dei ban long namar kawei na ki ar tylli ki daw ."
Mynta kam dei ka por ban pynjem ia ki lad jingiada, la ong u nongpyniaid jong ka WHO na ka bynta ka Europe u Hans Kluge.
Ki samla pule ki la sngewkhia kum ka jingmih .
Ka la sdang ha ka por 4 : 30 p . m .
" " " La kyntait ia ki Blei " " " " . " " "
Ïa kane la pynpaw da u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ba la buh ha ka dorbar mang tyngka jong ka Haryana Vidhan Sabha kaba dang ïaid shakhmat .
Ki pulit ka Sadar ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 394 jong ka IPC bad kumjuh ruh hapoh ka kyndon 34 , 25 bad 59 jong ka Arms Act .
Kumta dei na kata ka daw ba nga pule ia ka jinglong briew jong ki cyborg .
Sharp ha ka por 10 baje la sdang ban khein ia ki vote .
Ki samla pule na ki sobjek trei kam ki la ioh ia ka jingpas kaba long 82 ngut . 70 na ka shispah .
Bun ki skul ba la pyndep ha ka ri America ki donkam ia ka jingmih jong ka GRE kum shi bynta jong ka jingpynrung kyrteng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hari , uba dei u nongiarap barim jong u Kamal Haasan .
To pynkhraw ia me ah Trai ha la ka jong ka bor : kumta ngin rwai bad iaroh ia ka bor jong me .
Ka jingpynrung kyrteng online ka long kaba donkam bad ka la sdang naduh ka 3 tarik u Jylliew . Kan iaid haduh ka 16 tarik u Naiwieng ha ka website jong ki shipai India www . ka jingiasoh bad ka kynhun shipai India . nic. ha , u nongkren u la ong .
Kum kane ka jinglah la khmih lynti ba kan long kaba myntoi ha kaba sei ia ki met iap na ki jingjia ba sngewsih ha duriaw .
New Delhi , Risaw 06 : Ka Supreme Court ka la sdang ban shong bishar halor ki jingujor ban bishar bniah halor ka rai ba kham mynshwa jong ka halor ka jingïateh kular jong ki Rafale .
PYNBNA : Ki Nongmane Sabarimala La Bud Da U Ksew Ba Lait Haduh 480 KM Katba Ki Iaid Na Tirumala Sha Pamba
Ia ka tnad pulit jong ka nongbah Pune la khlieh da u pulit , uba dei u ophisar IPS .
Ngi ialeh na ka bynta ka Ri Sri Lanka bad Eelam kum shi bynta jong ka Synjuk jong ki Ri Shnong jong ka Asia Sepngi bad ha ka pyrthei .
U Blei jong ki bneng u lah ban pyllait im ia ki briew ba la jied jong u na kano kano ka jingeh kaba jynjar .
Tang la ring dur hangne ​​, hynrei na ka bynta ka iew bar ri .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ka kot khubor Sanskrit Vaartavali kaba la pyndep ia ka jingpynbna paidbah kaba san snem kaba bteng ha ka DD News .
Ngam shym la sngewsih ia kane .
U myntri ka pule puthi skul u Kedar Kashyap u lah ban don lang kum u nongwan ba kyrpang .
Kum ka nuksa , hato ka jingshah shitom jong ka jingsngew pop ka dei namar kano kano ka jingleh bakla ?
Bad ka la paw bha ha ka .
Sait ia ka da ka um kaba thikna .
La buh shuh shuh ki jingkhang kiba kham tyngeh pyrshah ia ki Hindu ha South Africa ha ka por jong ka jingpyniapher jaitbynriew , haduh u snem 1994 .
24 tarik u Naiwieng ka jinghap liengsuin ha ka madan liengsuin Croydon . 8 ngut kiba la iap .
Nga tip ba phi kwah ba ka Serena kan jop .
U Shankar bad ki paralok jong u baroh ki la pyllait noh .
Ki don 11 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 10 tylli ki jaka ha kaba hynniew ngut ki dei na ka BJP bad mar uwei na ka SP bad ka BSP .
Namar kajuh ka nongrim ka treikam ha ki kumba u Petros u treikam ha ki Khristan kiba la kylla niam : Katba ki dang kular ia ki ia ka jinglaitluid , ma ki hi ki dang don kum ki mraw jong ka jingsniew .
Balei ba ka jingpanmap ka lah ban pynlong ia phi ban sngewbha ?
13 Ban long kiba iaineh bad kiba hok ha kiei kiei baroh ka khot ia ka jinglong hok ha ka jaka trei jong ngi .
Ym don ei ei ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ki bor kiba iaid stet jong ka jingkiew shaphrang , bad ka long kaba stad ban ithuh ia ka jingthoh ha ka jingkhang .
Ki la mudui ia uwei u nongshong shnong jong ka Russia uba kyrteng u Igor Girkin .
bun ki briew ha ki miej bad ki light ki kot bad ki laptop
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei kiba kynthup ia ka ACS , ka RSC Advances jong ka seng syiem , ka BBA bad ki kot khubor .
Hynrei u Johnson um shym la rung sha ki jingtip ba bniah jong kane ka jingiateh bad ka Apple .
Ki Hadith ki khein ia ka jingshongkha khleh kum ka zina , bad ki shynrang kiba iadei shynrang ki dei ban shah pynshitom da ka jingiap .
Ha kaba tei ia ka lawei jong ngi , ngi hap ban husiar bha ban ym pynduh ia ka bor kaba ngi la ioh na ka mynnor jong ngi .
Ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingsngewsih jong ka jingsngew ba don pop ka lah ban pynlong ia ka jingbym iohthiah bad ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam shym la pyrkhat ia kita baroh .
U Hussa u la ong ba nga hap ban phong ia ka abaya kaba pura sha skul .
Ka system ka long kaba myntoi khamtam ha ki jaka ba don ka um .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ym shym la don kano kano ka jingiarap kaba wan na ka sorkar Pune .
Hadien shi taiew , palat 100 ngut ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiaid kali sha ka jaka treikam jong ka Korea .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Sri Lanka pyrshah ïa ka Pakistan ha ka 1 tarik Naiwieng 2015 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi U Blei ka la pynjlan ia ka por jong ka sorkar haduh ka 5 tarik u Naiwieng ban pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor halor ki kyndon pynshitom bad jingpyniaid ia ki nongbishar jong ki iingbishar kiba kham poh .
Ka thong jong ngi ka long ban iatrei lang , hynrei nyngkong ngi la leit sha Madrid khnang ba ngan ioh iakynduh ia ki kmie ki kpa jong u Rafaela .
Ka long kaba khraw bad kaba kongsan bha.
U Asha Ram u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Biswas u la ïatreilang bad u Kuntal Rai bad katto katne ngut ki coach nabar ri .
U Trai Ganesh u ieit ia ki syntiew rong saw .
U la ong ba ka Article 370 ka la pynjngai ia ki briew jong ka Jammu bad Kashmir Ladakh na ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang .
La pynngat ruh ia u tnga barim jong ka Indrani u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali u Shyam Rai .
Haba kylli ia ka jingkynthoh , u nongaiktien ka BJP ka jylla u Madhav Bhandari u la ong " " U Raj Thackeray u la leh ia ka kam mimicry baroh shilynter ka jingim jong u " .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali na ki .
Ka jingpynmih ïa kane ka phlim ka la sdang ha u bnai Thow 2016 bad la sdang ïa ka jingshon dur ha u bnai Naiwieng 2016 ha Mumbai bad la pyndep ïa ka ha u bnai Lber 2016 .
13 halor ka diesel kan pynkiew dor da Rs .
U la iathuh ba ki don lai ngut kiba la shah kem kynthup ia u naik shipai uba kyrteng u Rahul Chauhan .
kata ka dei ka jong u bad ka iing jong u .
Ka Asus ka la pynmih ia ka jingpynkylla ia ka OTA na ka bynta ka Zenfone 5Z .
U Lagadapati Rajagopal, u Harsha Kumar, u Anantha Venkatarami Reddy, u Sai Prathap, u Vundalli Aruna Kumar bad u K . V . P . U Ramachandra Rao u dei napdeng kiba la tender ïa ka jingrisaiñ jong ki .
Na ka bynta kane , kum ka jingsdang , la ai pisa kaba Rs . 10 klur tyngka la mang .
72 klur ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong .
U lah ban jop ia ka thma
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la ong ba ki dang tohkit ia kaei kaba la jia bad kin sa leh ia kaba donkam pyrshah ia utei u heh pulit lada donkam .
Ka Pakistan ka tyrwa ban don ki pulit lang na ka bynta ka SAARC
Ha Saudi Arabia hynnin ka sngi ha ka jylla Saudi Arabia 35ngut ki briew ki la iap bad saw ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden bos ha ka jylla Medina .
" " " Hynrei ka Vietnam ruh ka iakynduh ia ki jingiakajia kham bunsien bad ka Cambodia halor u pud u sam , bad khamtam eh , ka China , halor ka duriaw South China " " ".
Ka Gowda ka iakynduh bad ki nongshim bynta ha ka kam sboh
Ha ki saw bnai ba nyngkong ne kumta , ka dud kmie ka ai ia baroh ki jingbam kiba u khunlung u donkam khnang ba un san bad san bha .
Ka bor kaba bun bha ka iaid lyngba ka met stet bha , kaba pynlong ia ka jingpluh hapoh , ka jingpynjot ia ki dkhot met , ka jingbthei jong ka doh bad ka shyieng , bad ka jingpynjot ia ka nervous system .
Hynrei kine ki long kiba pynjaboh bha .
Ha New Zealand , ki nongñiah kali ki dei ban ailad ïa ki nongleit nongwan .
nd la buh ia ka ha ka kapsul kaba la wanrah ia u hangne ​​.
Ka ram jong ki bank kam kiew stet .
Ki karkhana pynmih jingtip ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai.
Ki lad kamai ki don ruh kum ki nonghikai bad ki nonghikai ha ki jaka ai jinghikai na ka bynta ki nongtrei pynroi imlang sahlang , ki tnat ai pisa , bad kum ki nongai jingmut ha ka roi ka par .
Ia kane ka jinglong jingman la batai ha ka bynta kaba hadien .
Kane ka wah ka don katto katne ki jingkylla kiba jrong kiba pynlong ia kane ka wah kum ka wah kaba eh jong u Sahyadri .
Nangta phi lah ban sdang ban pynleit jingmut ha ki jingbei tyngka .
Kumba ka Rom 8 : 22 ka ong , ka jingthaw baroh ka iai ud lang bad ka iai shah shitom lang haduh mynta .
Pynlong ia ki ban pynleit jingmut ha ka jingiathuhkhana ba kongsan .
Hangno hangno nga la kynmaw ba nga la pule ba ka jaka kaba bha tam ban buhrieh ia u sla ka long ha khlaw .
U la long u nongsynshar uba pynlong ia ki briew kiba kohnguh ban ioh biang ia ka jingkyrkhu jong ka jingim kaba janai kaba lait na ki jingpang .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnat pule puthi
Ka tnad buh jingthoh jong ka ri India ka thmu shuh shuh ban pynmih ia ki kopi digital jong ki 25 tylli ki file ba la pynduh noh shaphang u Netaji ha ki jaka paidbah man la u bnai .
Ki zamindar kiba don hapoh ka jingshong shnong ba pura la pynlong ia ki trai jaka ba pura bad kiba lait na kino kino ki jingkit kiba khia .
Ia ka hok jong ka phlim la die ha ka dor kaba heh bha kaba T.90 klur .
Ka MG Hector SUV ka dei ka ‘ Internet Car ’ ba nyngkong eh jong ka ri India bad ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar ki tar .
Iasoi ia ka India bad Singapore ia ka soskular ia ka jingiatreilang ha ka tnat duriaw
Ki skhim sorkar na ka bynta ka koit ka khiah bad ka penshon kum kito kiba dang don ha Germany kim don ha ri America .
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la ai khublei kyrpang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingjop jong u ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U la kyrshan shibun bad pynshlur ia ka rukom pyrkhat jong nga .
Ia u dieng la tip , hadien baroh , da u soh jong u .
U myntri u la pyntip ba ka jingpynroi ia ki iew ki hat ka dei ka bynta kaba kongsan bha bad dang buh 21 tylli ki jaka test ia ki snier ha ki jylla ba kongsan ba pynmih ia ka silk jong ka ri .
U Lingaraj Mahapatra u CGM jong ka SBI jong ka Chandigarh Circle u la aiti ia ki kor telebanking sha ki nongthied jong ka main branch ha ka prokram kaba la pynlong ha LHO Chandigarh .
Ka rukom rwai jong ki ka pawnam da ka jingpyndonkam ia ka jingrwai elektrik , teng teng ka jingrwai slide , ka harmonika , bad ka bynta ba rwai jong ki bass bad ki tyndong .
Ia ka daw jong ka jingiap jong ki kynthei ym shym la tip satia .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Pakistan ha kajuh ka jingïalehkai .
“ Kane ka pyni ba ka jingtohkit jong ngi ka la long kaba dei ,” u la ong .”
" " " Ka jingwad bniah ba kongsan ka ialam sha ka jingtip kaba thymmai ."
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban wad ia kiba donkti ha katei ka jingbthei bom .
Balei u la dei ban iap ?
Ka India ka ieng ban iarap shuh shuh ia ka Kenya ha ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpyrshang ban pynroi ia ka bor jong ka .
Ki wiket jong u Briggs ha ka inning kaba ar ki la shah pynhap lut .
Kyrteng kam : U nongpyniaid ia ka tnad ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah
" " " Ka Congress baroh kawei ka iatylli lang ."
" Ngim tip mano ba dei u nongthombor ." " "
Kum kine ki jingiakhih la dep sdang ha kiwei pat ki distrik .
Ki nongwan buhai shnong ki la don bynta ha kaba sdang ia ka kam shna soh jong ka county palat shispah snem mynshuwa .
10 Hynrei ka jingroi jong ngi kam dei ban sangeh hangta .
Ia kane ka jingbit la ai .
Ka Odisha ka la long ka nonglehkai kaba thikna ha ka liang ka jingpyniaid ia ka pisa kaba stad .
Ka la don ka lad kaba lai !
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka Naxalism ?
Kumta bun ki kali , ki bus bad ki trok ki la sahkut ha ki jaka iakynduh bapher bapher .
Ki don 13 ngut ki briew kiba la donkti ha katei ka jingthang ding ia ka Nusrat Jahan Rafi kaba dei ka samla pule madrasa jong ka Feni , ong ka khubor pulit .
Ka jinglong lyngngoh jong ki jingkular jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ha ka prokram ka paw shai na ka jingshisha ba ym don jingtyrwa ba la pynlut ha kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ka sorkar kam ai ki lad ki lynti katkum ka ain ban pynkynriah ia ki nongshah lehbein sha ki ri kiba ki lah ban iakynduh jingeh ne jingshah pynshitom .
Ym duna ia ka 100 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang pyrkhat ha India .
Ka kot khubor ka la ong ba ka India ka dang dei ban shna ia ki surok bad ki surok bah bad ka don ka jingduna kaba jur ha ka bording bad ka um .
Ki jingpang kiba kham paw ha ki khyllung ba dang kha ki kynthup ia ka jingiap kynsan jong ki khyllung bad ka jingpang rong saw jong ki khyllung ba dang kha .
Ka govt kan nym shah ban lait na kano kano ka jingpynshai : Yashwant Sinha .
Kawei pat ka thliew kaba la mih na Madhya Pradesh , Telangana , Karnataka haduh Kanyakumari ha Tamil Nadu ruh kan wanrah ia ka jinghap slap .
Kumta ka la kylli kaei kaba ka lah ban leh ban iarap ia lade . Ka jingai jingmut jong u ?
Ngi la long kum ka hima Roman .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Uddhav Thackeray un leit sha ka nongbah jong ka ri hadien ba u la shimti kum u CM jong ka Maharashtra .
Nga ju pyrkhat ia kiei kiei kiba bha , ban phohsniew ia ka pyrthei khlem ki nongpan jingkyrpad ha kaba baroh ki suk .
Ha Delhi , u Myntri ka tnad AYUSH u Shripad Naik haba kylli halor ka jingïakynad halor u Maggi u la ong , U nar uba la lap ha u , um long uba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Hynrei , ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
SLA 25 KI JINGRWAI : 22 , 68 .
Hato phi don ka jingkwah kaba jur ban leh ia ka mon U Jehobah ?
Ha kaba kut la pynmih ia ka dur jong ka phlim Dil Bechara .
Ka Pakistan hapoh ka jingpynbor kaba jur tam na ka FATF : U Ajit Doval
MTV Video Music Awards Latin America 2006 :
Nangta ka la kham eh shuh shuh .
" " " Yn pynlong hadien ka IPL ."
Ki dawai kiba treikam bha ki don ban pynkoit ia ka .
U Rahul u la thep ia u na ka bynta u pud ha ka bol ba nyngkong jong ka over .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la iathuh ba ka jingthut jong ki brake ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
U la thoh : Sngap ko para bangeit baieit jong nga .
Hynrei ka kam kam shym la lah ban pynbeit tang mynta .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ia ki jingjop jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
U don u Harideo Joshi uba la long mynshwa u myntri rangbah jong ka Rajasthan .
Ka dei ka khun kaba ar na ki hynriew ngut ki khun , ka don saw ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Hynrei ngam tip la ngan leit phai ne em .
Ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka kan ym shah pynpra .
Ia kane ka rai la shim ha ka sngi palei da ka kynhun myntri ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , la pynkiew ia ka jingsiew ram katkum ka jingbun ha ka liang ka rep ka riang , kumjuh ruh la wanrah shibun ki jingkylla kiba kongsan .
Ki khun shynrang ki ialeh pyrshah ia u khnai ban pynim ia u kpa
Kajuh ka jinglong ka la jia haba ka iing dorbar ka la sdang biang ha ka por mynstep .
Ha ki por ba thymmai , ki jingjia ne ki jingtip kiba thymmai ki lah ban dawa ia ngi ban leh kumjuh . w17 . 03, ka sla.
U nongpang Covid19 uba don jingshitom jingmut jingpyrkhat u la phet krad na ka hospital Chennai Rajiv Gandhi , u la poi sha ïing la wanrah biang da ka jingïarap jong ki Pulit .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ailad ïa u paralok ba rim jong ki ban shim ïa ka jaka buh jingthoh jong ki dur , ki jingthoh bad ki jingtip ba ki la ïasam ha Facebook .
Ki heh sorkar kim shym la sngewbha .
Ka Hillary Clinton ka kwah ban long CEO ka Facebook .
Ka jingmih jong ki jingduna ha ka met ka long kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong tymmen .
U president ka TPCC u la ong ba baroh ar tylli ki sorkar BJP ha Centre bad ka sorkar TRS ha Telangana ki la iehnoh bein ia ki nongtrei naduh ba sdang 2019.
Ngim shym la pyrshah satia ia ka jingpynkylla dur ia ki .
U nongïasaid aiñ jong ka aktor Tanushree Dutta u Nitin Satpute u la shah pynngat ha ka mukotduma ba leh beijot ïa ka kynthei .
Katkum ka jingiateh ha ka UDF , ka Kerala Congress kan ioh ia ki seat ha kaba ka la iakhun kham mynshwa ha ka por elekshon .
Nangta ki iaid shakhmat ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka jingpynsah kyrpang .
Kane ka long kaba shisha .
Nangta ka mynsiem hi ka kyrpad na ka bynta jong ngi da ki jingud bym lah kren . Ha kum kine ki por , U Blei U pdiang ia ki jingkren kiba don ha ka Ktien jong u kum ki jingduwai kiba pyndap ia ki jingdonkam jong ngi .
Ka jinglah ban siew , ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jingbam jong ka thain bad ka jingpher ha ki jingbam ba thikna sha ki nongleit nongwan ruh la shimkhia .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 100 ngut ki nongwad bniah kynthup ïa ki samla pule bad ki nonghikai jong ka skulbah .
" U kdew shuh shuh ba ha ki skulbah wadbniah " " ki briew kiba ngeit niam ki khang ia la ka shyntur , " " katba " " ki bym don niam ki leh shiliang khmat . " " "
Ka jinglaitluid ka dei ka jinglamler kaba khraw jong ka jingim .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital ban shah sumar .
Hadien baroh , kano kano ka ri , ki jingsngew jong u briew ki long kumjuh bad ka kam pynbyrngia jong ka ri India ka la pynlong ia kane ban sngew .
" " " Katno phi tip shaphang u PM Narendra Modi ? "
Ngan sa . Shut noh ia ka !
Ka jinglap ka la ai jingngeit shuh shuh ia ka jinglah ban don ka jaka shong jaka sah jong ki briew kiba bun briew ha kane ka jaka .
U Kumaraswamy u la mih na sha jrong ban dawa ban long myntri rangbah ka Karnataka biang da ka jingkyrshan jong ka Congress .
Ki cinema kin sdang ban pyni ia ki phlim India naduh ka sngi Nyngkong , la iathuh ka Dawn online .
Peit ia ki dur ba phylla jong ka .
U la khot ia kane ka rai kum ka bynta ba nyngkong jong ka buit treikam bor ding jong ka France kaba la buh ha u snem 2018 da u President Emmanuel Macron .
Ki dkhot ka longïing ki la leit jngoh ïa ka ïing sah jong u Abhay ha Gurugram ha ka miet jong ka sngi Thohdieng bad ki la pynpaw ïa ka jingïasnohkti lang bad u ha ka jingïakhun saiñ hima sima jong u bad u hynmen rangbah jong u u Ajay Chautala .
Ka server ka lah ban long kaba busy lane ka lah ban don ka jingeh ha ka jingpyniasoh network . Pyrshang biang hadien .
Ngan pynlong ia phi ban shad haduh ba phin da sngewsih .
Kaei ka jingkular kaba phi lah ban ai ?
Ka kham bha ban nym phong ei ei ban ia kaba phong ia ka sopti kaba jakhlia , em ?
Kam long kaba phylla ba uwei u riewstad hyndai u la kyntu : To ieng sngur bad pyni ia lade ba phi pyrkhat bha ia ki kam phylla jong U Blei ! U Job 37 : 14 .
Ka NaMo TV ka dei ka channel ba la kyrshan da ka BJP bad ka pyni ia ki jingkren jong u Narendra Modis .
Ka phlim jong u Vidhu Vinod Chopra halor ki pandit kashmiri .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ngi ki kynthei bad ki khynnah kynthei Muslim kim ju phong ia ka burqa .
Ka Kerala ka don 6, 357 ngut kiba ioh pang thymmai katba ka Maharashtra, ka long 4, 237 ngut hynnin ka sngi .
Hynrei ngam shym la shah pynshlur ha ki .
Ki shynrang bad ki kynthei ki ioh ia ki jingpang kiba ju jia .
3 ngut ki iap katba ka bus ka ia tyngkhuh bad ka trok ha ka surok bah
Ia ka sha Teatulia la sam ha Bangladesh , ha ri America bad shen yn sa ioh ha Japan .
" Ngan sa kren biang ia ki." " "
Ka dak kaba la tlot bad kata ka jaka kaba hynriew ka dei ka Cancer .
Ka jingiakynduh ia u Modi , u Shah halor ki kam myntri jong ka UP .
U Syiem Harry u sah miet ha kawei ka ïing shnong jong ki nong Nepali
Dehradun 6 Nailar : Ym duna ia ka hynniew ngut ki khynnah ki la iap hadien ba kawei ka bos skul ka la hap ha ka krem ​​kaba don ha Kangsali jong ka Tehri Garhwal ha Uttarakhand ha ka sngi thohdieng .
Ka Sorkar Pdeng ka pyndap ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla da kaba ai jingkyrshan pisa bad jingpynbiang kaba biang .
Ki sngew ba la khanglad da ka jaitbynriew, ka jingngeit, ka jaitbynriew, ka pisa, ka kyrdan.
Ka phlim bad ki jingrwai baroh ar ki long kiba la ieit bha da ki nongpeit phlim .
Tang hadien ba u Adam bad ka Im ki la kylla long ki nongpop ki la kha khun . kumta ym don uwei ruh na kita ki khynnah uba la kha uba janai .
La ai katto katne ki jingkular hynrei ki myntri kim shym la pyndep ia ki .
Haba ieng ha khmat ka jingtep kaba plie U Jisu u la pyrta : Ko Lasaros to mih noh ! Nangta , uta u briew uba la iap u la mih noh .
Mar ia iohi ia u troll , u blang u la bitar bad u la pynhap ia u ha ka wah kaba don shapoh .
" Kumba u Oliver u la batai , ki jingdonkam kiba donkam ban batai kum ka " " balang " " ki long kiba jylliew bha . "
U Syed Ahmed Barelvi u dei uba la wan na Rae Bareli ha Uttar Pradesh .
La pynmih da ka Arka Media ia kane ka phlim la pyni da u Karan Johar ha ka ktien Hindi hapoh ka Dharma Productions .
Dei ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki jaka paidbah .
Hato don napdeng jong phi kiba mynjur ia kane ?
Yn ai khublei ia phi bad phi dei hok ban ioh burom .
Ka daw ba shisha jong ka jingiap jong u kam pat lah ban tip , la u la shah pyniap ne u la pyniap ialade .
La tuh ia ka khusnam jong ka Tour de France ha ka jingialehkai cycle : Team Sky
Lada phi kwah ban shah ieit , ieit ia lade .
Ki Federal Areas ki dei ki nongjop ba dang ialehkai , hynrei ki la shah rem ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka lympung , kumta ki la shah pynduh noh na ka jingiakhun .
Hynrei kumno lah ban khot ia u ros ri khlaw uba don bih u mawkordor ?
Ki bahaïing ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la sdang ban wad ïa u .
Ka khusnam jong ki kynthei kiba donburom , 2007 .
U nongkhaii u die jingbam ha kawei ka surok jong ka sor .
Napdeng kito kiba la shah kem ki long u Syiem Alwaleed bin Talal uwei na ki riewstad ha ka pyrthei bad arngut ki khun jong u Syiem Abdullah ba la khlad noh .
" U president jong ka, u Zakir Naik, u ju khot ia ka kum ka " " lad ai jinghikai " " .
Ka hap ha ka sngi Balang ba nyngkong jong u bnai Baisakh jong ki Hindu , ha ka por jong ka 14 tarik u Risaw haduh ka 15 tarik u Naiwieng man la u snem .
New Delhi , Nov 8 : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingpynlip bording kaba 1 sngi ha ka NDTV India .
Mynta nga sngew ba nga la dei ban leit sha thanat .
" U pynbna ba kano kano ka jinglong lyngngoh ne jingsngew " " kam lah ban don ha ka jingdon jong ka jingpynjahthait kaba pura " " . "
Ha ka dorkhas pynrem jong u , u Dhavan u la kynnoh ba u Professor Shanmugam u la byrngem ia u namar ba u mih na ka bynta ki seng Muslim ha katei ka mukotduma .
Kane ka mang tyngka kan pyndap ia ki jingdonkam ba mynta jong ka ri bad kumjuh ruh ia ki jingkhmih lynti ha ka lawei ha kane ka phew snem .
Ki dor ki kiew kum ka jingmih .
Bun ki shakri ba iaineh jong U Blei ha ki por mynshuwa ki la ieng na ka bynta kaei kaba dei wat la ki kmie ki kpa jong ki kim iahap jingmut . Kane ka paw ba ka long kaba shisha na ka bynta ki khun jong u Korah .
Ka pliang dohkha ka dei ka nar ba la pyndait bolt ha ki tduh jong ki ar tylli ki rel ban pyniasoh lang ia ki ha kawei ka lynti .
Ki briew kiba don ka hok ki ju sngew kumba ki don halor ka ain .
Ha kane ka sngi la aiti ïa ki scholarship sha ki 10 ngut ki samla pule kynthei na ki longïing BPl na ka thaiñ Angul hapoh ka skhim companys Nalco ki ladli .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ha kine ki arphew snem shiteng , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang pynkylla ia lade na ka ioh ka kot kaba la thmu sha ka ioh ka kot jong ka iew .
Ia kane la pyni da kaei kaba la jia ha kaba iadei bad ka niam Shinto ha Japan .
Haba u la seng ia ka kot khubor The Indian Express ha ka snem 1936 ka long kum ka jubab ia ka jingdonkam ba la pynpaw da u Mahatma Gandhi na ka bynta ka kot khubor jong ka ri .
U la ioh 149 point ha ka snem .
Baroh ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki .
Kan sdang ban treikam ha kine ki ar bnai ban wan .
ka rel kaba saw bad kaba lieh kaba iaid ha ka lynti rel
Ka ain halor ka hok jong ki kynthei nongtrei .
Ka Dikshonari Khasi Hindi P . D . F . Ka rukom
Khublei shibun Ram ?
" U la wan hajan bad u la ktah ia ka synduk bad ki nongrah ki la ieng hangta U la ong " " Ko samla nga ong ia me khie joit ! " " ".
Tang ha ka snem 1849 u Opra u la kloi ban mynjur ia ki kyndon jong u .
Pyrkhat ia ka jingkular kaba U Jisu Khrist u la ai ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei .
U Zadran u nongialehkai ba nyngkong u la kamai 87 ron na ki 208 bol na ka bynta ka Afghanistan ha ka kylla miet katba u Capper barim u Afghan u la kamai 50 ron na ki 108 bol kaba long ka jingthep kaba ar jong u kaba la pynjur ia ka jingsngewsih jong ka Bangladesh .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap jong u ym pat lah ban tip .
Ha kata ka por ngam shym la shim khia ia u .
Ia kane ka kyntien la batai kum ka jingstad ba la pyndonkam kaba iadei bad ka jingshna bad pynbeit ia kiei kiei kiba ki briew ki pyndonkam khnang ba ki briew bad kiei kiei kin iadei kam bha bad kham shngain .
kren beit ia ka jingshisha , 2 .
Ha kata ka khep , lehse u bsein u la dep ban shim ia ka bor jong u Bunroku .
Te to ngin pynkylla ia kane ka 0 . 72 kilomitar sha ka meter .
Ki kynhun blang bad ki ut ki iabam ha ka ri bym lah ban pdiang sngewbha .
Kine ki kynthup ia ka BCom , ka Physics bad ka Botany .
Ki don palat shi klur ngut ki nongshim bynta hapoh kane ka skhim bad na kine haduh 40 ngut ki dei ki kynthei kum ka para jong ngi ka Archna . Ka pisa kaba long Rs .
Ka jingiaid paidbah mynta u snem ha ka sngi Republic kan sakhi ia 22 tylli ki dur 6 tylli da ki tnad bad ki tnad pdeng bad 16 tylli da ki jylla bad ki jaka pdeng , na ki 56 tylli ki jingtyrwa ba la ioh .
Kine ki dei ki samla kiba la duh jingkyrmen namar ka jinglong jingman bad kim wad kam wad jam , bad kim sngewtynnad ban pule ne pyntbit ialade , ong u Mehrotra .
U Aamir Khan u dang ring dur ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Laal Singh Chaddha .
Kumta pynleit jingmut ha ka jingbuh pisa jong phi bad leh ia ki jingbei tyngka kiba stad .
Ka nuksa kan long kumno ba ia ka jingbun ki plankton la tehlakam da ka jingdon jong ki jingbam .
Sa lai tylli ki mukotduma bamsap la dep ban mudui pyrshah ia u Sharif .
Ka kynhun wad bniah ka la leh ïa ki jingwad bniah ba nyngkong jong ki naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Naiwieng 2015 bad ki la pynmih ïa ki jinglap jong ki ha ka kot khubor Nature jong u bnai Naitung 2016 .
Ha ka dor kaba mynta kaba long T.516 , ka stock ka die ha ka dor kaba hynriew shah ia ka jingkamai kaba la antad ha u snem FY09 .
Ha kane ka por ki Sultan ki la pynmih ia ki rukom kum ka jingshongkha khynnah bad ki la pynhiar ia ka kyrdan jong ki kynthei shuh shuh .
Ha u snem 2010 bad 2011 la pyntreikam ia ka rukom treikam jong ki niam Islam .
" " " Lada la hukum ban tohkit kan sa paw shai mano ba la donkti " " " " u la ong . " " "
Ka long kaba sniew bad kaba pynjah burom
U chairman jong ka kynhun pynroi thymmai jong ka ri u Sam Pitroda u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Wat la ka long kaba sngewthuh ba u la sngewsih , u Moses u la pdiang da ka jingsngewrit ia ka rai jong U Jehobah .
Ka aktress kaba la pyrshang ban buh dak ha ki phlim India hynrei kam shym la lah ka la pynmih ia ka dur kaba sngewsih kaba pynjah burom ia ki shipai India , bad ki social media ki la bitar palat .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Shyam Divan uba mihkhmat ïa ka Sudarshan TV u la pynpaw ba ka channel ka ong ba kane ka prokram ka dei ka khana tohkit halor ka jingïada ri .
Ki bniat jong ki kin long ki ksiar , bad ka sniehdoh jong ki kan iwbih kum ka sniehdoh .
Ka kynhun thma ka kynthup ia ki lieng thma , kynthup ia ki lieng thma bad ki lieng rit , kiba iaid ryngkat bad ka lieng kit .
Ka Legion kam shym la shim koidi ruh .
Ki um dih ki ai ki jaka kiba biang bha ia ki khniang Legionella ban nangroi .
Ka Samsung ka la pynbha ia ka S series jong ka da ki saw tylli ki phone thymmai mynta u snem .
Ki jingma na ki tiar nuclear bad ki jingjia aksiden ha ki reactor ki pynmih ia ka jingtieng ia ka jingpynjot ia u khun bynriew . Ka jingleh donbor kaba kiew stet ka pynmih ia ka jingtieng .
Hynrei ha kajuh ka por ngi tip ia ka kabu kaba phylla jong ngi ban shah khein kum ki para nongtrei bad U Blei .
Ki nongshong shnong jong ki 13 tylli ki shnong jong ka District mynta ka sngi ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka polisi bar ri jong ka Indiax80x99s , ryngkat bad ki tynrai bad ki pateng jong ka , ka long kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim ban pynroi ia ka jingiadei kaba suk bad kaba iajan bad ki ri baroh .
U la nang kiew kum u nongtied bol ha ka por kaba lyngkot , kiba la long ki shabi jong ka jingjop .
Ka kam survey la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai Jylliew , la ong u myntri rangbah ka RDPR u L K Atheeq .
Ka jingeh jong ki Naxal ka long ha ka jingshisha namar ka jingpynrem ia ka hok synshar paidbah jong ki million ngut ki Adivasi .
Ka komiti ka la rai ruh ban wad ia ki lad ki lynti ban bishar bniah ia ki paidbah ia ki jingbym iahap ha ka jingpynkiew tulop ba la pynbna da ka sorkar .
Kane ka jingpang ka wan ryngkat bad ka jinglong tymmen .
Kata kam shym la jia ha New York ha ka miet jong ka sngi Balang .
U Modi bad u Oli ki la bishar bniah ia ka jingiadei baroh kawei ha ka por ba ki iakren .
Nyngkong u la iohi ba u Nabal u long u briew uba khlem jingmut da ka jinglong , bad kaba ar u Dabid u la iohi ba u lah ban shah pynngat snam lada u pynshitom bein ia lade .
Kine ki jain ki don ki dur ba la jied na ki dur ba la shna da ki dur kiba ïadei bad u blei uba la mane.
Ki khanatang Hindu ki pyniadei ia kane ka jaka bad kawei ka jingjia ha ka jingim jong u Asura lane u syiem ksuid Bhasmasura .
Ka nuksa jong ka jingitynnad , ka khyrdop Ksiar ka dei ka jingitynnad jong ka Nepal .
Tang hapdeng u bnai Jymmang bad Naiwieng la don 92 tylli ki jingpynrung kyrteng .
La pyniadei ruh bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingbym lah ban treikam bha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingduna jingmut jingpyrkhat lyngba ki jingpang kum ka jingpang Alzheimer bad ka jingduna jingmut jingpyrkhat ha ki snam .
ha ka sur ba pyndonkam ban khot ia ki sim
Ia kane ka dawai la wad bniah da ka Patanjali Research Institute ryngkat ki jingpyrshang ba la pynlong ha ka skulbah NIMS ha Jaipur .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsngewthuh paidbah .
Kumno ka BJP kan pynduh ia kata ?
U Byrd u la leit jngoh ia ki phra tylli ki jingleit sha Antarctica naduh ka snem 1928 haduh ka snem 1956 .
Na ka bynta jong nga , u la pynshisha ia lade kum uwei na ki nongpyniaid ba tbit tam ha Europe .
Wat ki briew kiba jem kiba la rkhiang ha ka jingshit jong ka aiom lyiur ruh ki la trei ia kita ki 6 sngi khlem jingujor .
Ka surok NH4 kaba pyniasoh ia ka Mumbai bad Bengaluru lyngba ka Kolhapur ka la sahkut ha ka sngi kaba saw lynter hynnin ka sngi .
Ia ka rai yn sa pynmih ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
Kumba ka long mynta ka thain Jammu ka don 37 tylli ki konstitwensi pyrshah ia 46 tylli ha ka them Kashmir .
Kumjuh ruh lada ngi pynroi ia ka dohnud jong ngi ban sheptieng ia U Blei kan iaid bha bad ngi . Ha kino ki rukom ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei Mahalaya ia ki para ri
Kumba ka long mynta ka jingkhihwin na shathie ka dang wan hajan ka Jammu bad Kashmir bad ki jaka ba marjan eh jong ka ri .
Ia kine ki briew kiba la shah hikai la pyntreikam na ka bynta ki kam test ha la ki jong ki jong ki hospital .
Ha kajuh ka por u Abdul Gani Bhat uba dei u khlieh jong ka Muslim Conference uba dei u nongthep vote jong ka kynhun ba pdeng jong ka Hurriyat u la ong ba ka seng jong u ka kyrshan ban sdang biang ïa ka jingïakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka leit baroh kawei sha ka pdeng .
Kiwei pat ki kam shna maw diengphna kum ka Inlet , ka jingpynbeit ia ka jingtuid um , ki jingkieng bad kiwei kiwei . , ki dang iaid shakhmat .
Ka Stephanie bad kiwei kiwei ki nongïalap ki la ïoh ïa ka jingkmen ban ïatreilang bad U Blei da kaba ïarap ïa ki Nongsakhi kiba la poi sha ri America kum ki nongphetwir .
Kawei ka kamra klas ka lah ban pdiang haduh 30 ngut ki khynnah skul .
Ka don ha ka liang mihngi jong ka duriaw Banda , ka bynta jong ka kynhun jong ki lum mawsiang kiba ker sawdong ia ka duriaw .
Kane , u bynrap , ka la long shisha ka jinghiar thma na ka bynta u briew uba don ka jingshlur kaba phylla .
Namar , ngi tip , kane ka dei kaba kan treikam ha India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia lai ngut ki briew jong katei ka shnong .
U la long u bym pat shongkurim ha kata ka por .
Ka ACC ka la tohkit ia u Abzal ha ka sngi Thohdieng bad ia ka tnga jong u yn sa tohkit ha ka sngi Thohdieng ban wan .
Ka long ka jinglong kaba phylla .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha baroh lai tylli ki jylla ba kongsan jong ka Hindi .
Ha ka jingtalasi ia ki tiar jong u , ki pulit ki la lap ia ki dawai pynbuaid .
Ka jingim kaba u khun jong nga u la jied .
Ka jingbishar ka la long haduh 10 bnai , naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 25 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka met jong u kam pat khriat wat bad baroh ki kwah ia ka bynta jong u , sdang na u Henryk Wald , shisha .
Yn pynbeit ia ki jingleit jingwan da ki lieng duriaw bad ki liengsuin .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u President da ka First Lady ka Smt Savita Kovind .
Ha kine ki snem ba la dep ka la don ka jingkylla ha ka rukom slap ha ka ri .
Ka jngai tang 26 km na ka nongbah Palanpur .
U pyrshang ruh ban ialehkai pyrshah ia ka Nature Cat .
Ka Saudi Arabia ka la khang khyrdep ïa ki nongbah Mecca , Medina bad Riyadh bad pynjlan ïa ki kynta pakhang shnong .
ka jaitbynriew jong u Pharaoh . Hato kin ym sheptieng ia Nga ' .
Katno tylli ki kam u la ai ia ki samla ?
Kata ka mut ba u la long uba khlem bor .
Ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap ka dang iaid shakhmat .
Kine ki jingsiew ki long haduh 5 klur tyngka .
NGI BAROH ngi sngew tlot ha ki por . Ka jingpang khlam ne ki jingpang allergy ka lah ban pyntlot ia ngi haduh ba ngi shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ki kam ba ngi leh man ka sngi .
Ki tyllong khubor jong ka RAB ki la iathuh ruh ba ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh na katei ka jaka .
" " " Nga bet ba u dang pyrshang ban pyrkhat kumno ban pyndonkam ia kata ka iPhone thymmai kaba phi la ai ia u . " " "
Ym duna ia ka 200 ngut ki nongaiktien jong ka seng ha kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Ha ki spah snem ngi la long ki Vishwa Guru .
Ka Rolls Royce Phantom kaba thymmai ka la don ha ka jingpynkhreh la hynriew snem bad ka dei ka Rolls kaba nyngkong eh kaba la shna katkum ka jingshna jong ka aluminum .
Ka por ban pyrkhat lypa la u long ne em u briew uba bha , ha ka jingsngew jong nga , ka la leit noh .
Hynriew ngut ki kyrtong mayor ki don ha ka jingiakhun elekshon .
Nga dang sngap jar haba nga la rem .
U Rajam Krishnan u la kha ha Musiri ha ka elaka Tiruchirapalli .
La pyni ia ka dak sangeh da ki sticker kiba tap ia ka .
Ka Kerala kan dang bteng ia ka kyndon ban pynrung kyrteng ha ka Jagratha portal ban rung shapoh ka jylla .
Nangta ki don ki jingeh kiba khraw kiba don ha khmat jong ngi ha ka kyrdan jong ki jait jingthaw , kum ka jingkylla ka suinbneng , nalor baroh ki jingeh jong ka ri jong ngi .
' Lada ka BJP ka wan ha ka bor ha Centre te kan pynlong ia ka hok ban ioh ia u khaw kum ka hok ba kongsan ' ' u la ong .
Nga la tip ruh ba bun na kito kiba la ithuh ia nga la slem bah ki shem ba kam long kaba lah ban iehnoh ia ka jingmut jong u Martin kaba ki don ha ka khlieh jong ki .
Ka jingai ia nga ka jingbam , em ? Nga 'n pyniap ia phi .
U Shahid Kapoor bad u Kabir Singh jong ka Kiara Advani ki la paw bha ha ka box office .
Pyrkhat kumno u da kaba pyndonkam ia U Khun jong u U Jisu u lah bad u la pynbeit ban pynbeit ia ki daw tynrai jong ka jingjynjar .
10 baje mynstep : Ka India ka la kyntu bunsien ïa ka Pakistan ba ym dei ban ailad ïa ki jaka jong ka ban leh ïa ki kam pyntriem : U Venkaiah Naidu halor ki surgery strike
Ka dur ka la pynthymmai bad pynthymmai ïa ki korset jong ka por Edward kiba la pynitynnad bha da ki ryndang bad ki bniat.
La lap ia ka met jong ka shadien ki khlaw ha ka thain shnong .
Ki jingïakren ba sdang ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la sdang ha u bnai Jylliew 1997 , bad ka Misae kaba la rong saw mynta hynrei kaba la kut jingmut ka la don hangta ha ka thuk thuk .
Ka nuksa la pyni ha ka liang kadiang .
Ha ka rukom tynrai , ki Muslim ha Delhi ki jied ia ka Congress .
U Dr . Ia ka pateng bad jingnoh synniang jong u Ambedkar sha ka ri India lah ban iohi ha kiba bun ki liang .
U Rajapakse u la pynrem ia ka jingbthei bom ha Dambulla kum ka ‘jingleh be-ijot ba khatduh jong ka LTTE’ .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba 6 , u la ong .
" " " U Nongialam ka Liang Pyrshah jong ngi u ong ba bun ki MLA ki iakynduh ia ka ."
Ar tylli ki jingrwai na ka show la pyni ha ka phlim 1995 kaba kyrteng ka khubor sha ka jingieid .
Katba ka dor repo ka la neh ha ka 6 . 5 percent , la buh ia ka CRR ha ka 4 percent .
Nga kwah ban leh bha hangne ​​.
Hadien la sam khusnam hapdeng ki kynhun kiba jop bad kiba wan ar .
Yn shna ia ka prokram ba kyrpang ban pynduh ia ka um dih sha ki jaka nongkyndong hapoh san snem .
Kum ka nuksa , ka jingpynlut kham duna ha ki jain bad ki tiar , kham duna ka jingbam janmiet shabar , kham duna ka jinglehkmen bad kiwei kiwei .
U la shim ban khang ia lade ha ka kamra pule jong u .
" Lane ka lah ban dei ka jingthoh ba la pyndonkam da kaba sngewthuh bakla ia ki jingiakhih bad ki jingiakren kiba bun jait kiba pynleit jingmut ha ka jingbym ia ryngkat jaitbynriew ." " "
" Nga la bteng ban pule ia ka Baibl bad shen , ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga shem ba nga lah ban duwai ha u briew uba shisha ." " "
Ha kane ka juk mynta , ka social media ka la mih kum ka lad kaba treikam bha ban ïakynduh bad ka la pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Bad u leh kumta ! 2 Tim .
Ia ka jingpyntreikam ia kane ka projek yn buddien da ka komiti ba la ai bor jong ka sorkar India kaba la khlieh da u CEO ka NITI Aayog .
Ha ka jaka kata , u la leh ia kine harum .
Mynta ka sngi , ka long ruh kaba lah ban duh noh ia baroh kaba ngi don ha ka shi miet .
Ki la tieng ia ngi .
Katno ngut ki briew kin shah ktah ?
U khun ba la pynkha u don ha ka longïing kaba thymmai jong u thik ïa kajuh ka hok kum u khun ba la kha na ka jinglong tynrai .
Ki dkhot jong ka liengsuin ki Millburn bad u Fifield ki nang sngewsih ia ki jinglap bad ki pyrshang ban leit phai biang sha u Prometheus , hynrei ki sahkut ha ka jingtei haba ki jah rngai .
Ka tnad pyntreikam ia ka ain jadu ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki pulit bad ki jaka bishar hok .
Ki buh ia ki maw ha jrong jong ka caisson katba ki dang tih .
Nga la nang shibun na kaei kaba la jia ha nga . Nga la sngewthuh ba ngi shah hikai bad shah pynkhlain ha ki jingeh kiba ngi iaid lyngba . 1 Petros 5 : 10 .
Hato ngim pat ju iohsngew ia kane mynshuwa ?
Ka Sri Lanka ka la mad ruh ia ka jingktah jong ka jinglong ram jong ka China .
Ha ka jingkylla kaba shyrkhei , u Narendra Patel u la pynbna ha ka jingdon lang u heh ka BJP jong ka jylla u Jitu Vaghani hynnin ka janmiet ba un pyniasoh ialade sha katei ka seng .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pule puthi skul bad ka mariang u bah OP Soni .
Baroh ki nongshong shnong kiba la shah sumar ha iing ki shah ai bor ban shim ia ka app bad ban buh ia ka .
Ngam ju kren kum kane .
Lym kumta , ka lah ban iasoh lang sha ka mass kaba heh bad kaba skhem .
Ka la long kaei kaei kaba la don , hynrei kaba ngim ju kren shaphang jong ka .
Haba kren shaphang ka jingim jong u , u Gayle u la ong ba kane ka kot kan ai jingmut ia ka liang kaba pher bak-ly-bak jong ka jinglong jong u .
U la pynpaw ia ka kam jong u kum ka rep ka riang .
Arngut ki Maoist ki la don hangta .
Ka kynthei ka la shah thombor ha ki masi khlaw
Man la ka kynta uwei u sing un pynmih um na ka shyntur jong u .
Ka treikam bha ban iada ia ki khynnah na ki jait jingpang kiba shyrkhei tam .
U la rah ia ka khusnam kaba T.8 lak ha ka khlieh jong u .
Ia kane ka jaka la buhrieh hapoh ka jaka pynmih bor ding hapoh ka jingpahara jong ki shipai .
Nga kwah ban shim dur ia ka hynrei tang shu rah ia ka camera jong nga ka phai noh .
Ka la long , katkum ka kot jong ki rekod jong ka Guinness , ka jingwan bun tam haduh kata ka tarik na ka bynta ka jingpyni kaba tang kawei ka act .
Pyrshang ban peit kumno kawei pa kawei ka paragraph ka iadei bad ka phang pdeng .
Hynrei , ia ka kam ym shym la pyndep da ka tnad .
U la shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka JP .
Lada U Trai um shym la long ka jingiarap jong nga , ka mynsiem jong nga ka la jan shong ha ka jingsngap jar .
Ka video ka pynshisha shai ba baroh arngut ki briew ki la tip iwei ia iwei pat bad ki la mynjur ban iathiah ha ka jaka kaba kyrpang kaba jngai na ka jingpeit jong ki paidbah .
Ka BJP jong ka jylla ka dang iakhih halor kane ka mat .
Ka jingpdiang ia ka motion da u Speaker kam dei ruh ka jingtohkit bad jingpynshisha .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Da kaba tieng ba ki pud ba shathie jong ka hima sultan kin shah thombor ha ka snem 1335 u la rai ban pynkynriah biang ia ka nongbah sha Delhi , kaba ailad ia ki nongshong shnong ban leit phai biang sha ka nongbah jong ki kaba mynshuwa .
Lah ban sngur khyndiat .
Ka lah ruh ban iadei bad u Sebaste .
Ki dang leh ia kata , tang mynta ka sngi la pyni ia ka drama ha ki hospital bad ki kamra bishar , da kaba ai snam ka long ka mat .
La khmih lynti ia ka rai lashai ka sngi .
Baroh ar tylli ki jylla ki pynlong ia ki prokram bapher bapher ban kyntiew ia ka art , ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei jong ki jylla jong ki .
U ong ba ia ka sienjam kaba donkam na ka bynta kane la dep ban shim .
Ngi kwah ban mih noh .
Ka jait khajna ba la shim da ka Sorkar .
Ka la ak ha ki bynta bapher bapher , kum ka khynnah kynthei , ka angel , ka nongshad , ka ksuid , ka blei kynthei , ka kynthei tynrai bad hadien ha ki bynta jong ka kmie .
Katto katne ki riew shemphang ki la ai jingmut ba katei ka jingleh jong ka Israel ka dei ka jingpyrshang ban lum jingtip halor ka rukom iada suinbneng kaba thymmai kaba ka Russia ka la ai sha ki nong Syria .
La bthah ia ka kompeni ban jubab ia katei ka jingpynbna hadien hynriew sngi .
Ki phone kiba 64 GB ki shongdor haduh T.89 hajar , bad kiba 256 GB kan long T.1 . 02 lak tyngka .
Ki jingpynrem jong ki bym hok kin ym myntoi ei ei ia ki ha kata ka sngi . Yn pynrem ia ki ban shong ha ka jaka shong kaba shyrkhei tam .
Ka don ka tarik sdang kaba thikna bad ka tarik kut kaba thikna .
La sospon ia lai ngut ki nonghikai skul namar ba ki ai ia ki jingtip kiba bakla
" Ha ka jingpyndonkam mynta , " " " Garhwali " " la pyndonkam ban kdew ia uno uno u briew uba ka ktien ka thylliej , ka kolshor bad ka tynrai ne ka tynrai jong u ka long na ki lum Garhwal . "
Ki don haduh 413 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha ki 85 tylli ki ward jong ka Amritsar ha kaba 769 153 ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok jong ki .
U Ashwin u dang ialehkai mynta ha England na ka bynta ka Worcestershire .
List ia kaei kaba phi dei ban leh man la ka sngi , bad leh ia kawei ka kam ha ka shisien leh .
U khlur jong ka Mega Power u Ram Charan u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Ym pat lah ban tip la yn tyrwa ia ka gearbox AMT ha ka model petrol ne diesel .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong ki lah ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
U Kapil Dev ruh u jia ryngkhat ba u dei u trai jong ka kali Porsche Panamera diesel kaba nyngkong eh ha India .
Ka ain ka long kaba sngap jar ha kane ka bynta .
Bad buh ia ki hapdeng .
Hadien ba u la jop ïa u Lin Dan , u K Srikanth un ïakhun pyrshah ïa u nongjop jong ka pyrthei ka China u Chen Long ha ka semi .
Kum ka nuksa ngin shim ba ka jinglut ha kaba rep na ka bynta u jingthung Kharif ba la buh da ka komiti ba peit bniah ha ka kyrdan distrik na ka bynta kawei ka distrik ka long T.51 hajar shi hectare .
Ha kane ka por , kumba 4 ngut . 5 lak hektar ka jaka la rep ha ka ri .
La pynkynriah noh ia ki sha Hospital .
Ngam shym la tip aiu ban leh ia kane ka jingiadei .
La iaroh ia ka ha ka por ba la pyllait ia ka .
Ha ka jaka kata , ki donkam ia u Nongpynim uba long briew .
Namar ba U Khrist u long u khlieh halor kiei kiei baroh ha kaba iadei bad ka balang Khristan , u pyndonkam ia ka bor jong u halor kiei kiei baroh kiba jia hapoh ka balang .
Ka long shaphang Hynrei Ym Kawei .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u dei u nongkyrshan ba radbah ia ka phutbol .
Da ki hajar ngut ki briew ki pyndonkam ia ki .
Ka tnga jong u ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka katto katne sngi mynshuwa .
Nga sngewtynnad ia ka phlim namar nga sngewtynnad ban leh ia ka bynta jong nga .
Hadien ki la kiew rel na ka steshon rel Attari kaba jngai 30km na kane ka jaka ban leit sha Pakistan .
Hynrei ngi don ha South California , .
Katba nang jur ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka jingkwah jong ki briew shimet ban iakhlad noh na ki polisi insurance jong ki ha ka dor kaba rem kan nang kiew .
Peit kaei kaba la pynkhih ia ki . Ka Miriam bad ka Phinehas .
U Adarsh ​​Gourav u la shah jied hapoh ka kyrdan Best Actor na ka bynta ka phlim Netflix The White Tiger co kaba ak ka Priyanka Chopra bad u Rajkummar Rao .
Hynrei kata kam shym la khanglad ïa ki ban pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad ban ïeng na ka bynta U Jehobah . Ka Elbieta ka iathuh : Ha kaba nyngkong ki la shoh ia nga ha iing .
Sangeh noh ban bishar ba phin ym shah bishar .
Na ka bynta ban sdang , ki font Khmer na ka bynta ka telephone kaba rit ki long kiba ym ju iohsngew .
Katkum kane , ki doktor hangne ​​ki sumar ia ki nongpang .
Kane ka long namar ba ka met jong ngi ka donkam ia ka jinglong acidic ban pynhiar ia ki protein bad ka jinglong alkaline ban pynhiar ia ki starch .
Baroh phra ngut kiba la iap ki dei ki nongtrei rep .
" Kat kum ka jingong u doktor ba sumar ia ki tymmen u Guido Schachnik , " " kam long kaba thymmai ba ki shynrang kiba shongthait kloi kin wad jaka rieh ha ka jingdih kyiad ne ba ki kynthei kin kylla long kiba shaniah ha ki dawai ." " "
Nga iadei bad ka jingrwai ha ka jingsngew .
Hynrei ia ki jingtyrwa jong ka US mynta la pdiang sngap jar ha New Delhi .
Hynrei shwa ban pynlut por bad u Tiger , ka Disha ka la shet ruh ia ka cake bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka don ar tylli ki karkhana ha Bidadi bad ka jinglah ban pynmih mar baroh kawei ka long 3 tylli. 10 lak tylli ha ka shisnem .
Ha kata ka shed buh khyndiat ka umsoh , ka umsoh , ka shini , ka shini bad ka umsohjew .
Kumta ngi lah ban shim noh ia kine kiei kiei .
Ka don shibun ki jingrwai ba la shon ha ki snem ba nyngkong ryngkat bad katto katne kiba dang shen .
" La pynbiang ia ki jingbam bad ki tiar ba donkam eh ia ki . " " "
La thaw ia ka Placement Cell ha ka Directorate of Collegiate Education na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule .
U Tom u la theh ia lade ia ka khuri sha .
U nongbishar bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng na India u Taran Adarsh ​​u la iasam ia kane ka khubor .
Ka jingkhlad kyndit jong u aktor ba pawnam u Kushal Punjabi ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong u .
Um lah ban ong shaphang ka jingsynshar bakla , hynrei ki nongtrei jong ka party jong u ki khot pulit ha ka jaka jong u .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh jong ka jingkren jong u President .
Ki nongpyniaid ia ka elekshon jong ki konstitwensi bapher bapher bad ki poll agent jong ki kyrtong ki la phah ia ki kaiphod pyrshah ia u sha ki heh jong ka seng .
Ka la shim ia ka pensil bad ka la sdang ban thoh .
U nongthoh u pynkylla ia ka jingshisha lyngba ka prism jong ki jingmut bad ki jingthmu jong u .
Ban ai ia ki jingshakri ba iada bad kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingbam ha ka kyrdan shnong .
Ka la nang duhnong hynrei ka sorkar ka la pyllait jamin ia ka .
Nga tip ba kan long kaba eh hangne ​​.
Kumjuh ruh ka jingtrei bad ki jain kiba rem dor , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki lah ban pynlong ia ka jingpyrkhat kaba kwah spah ban rung tynrai . 1 Timothi 6 : 10 .
Ka Priyanka kan sa her biang hangne ​​ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew ban sdang ia ka jingshon dur ia ka phlim Bharat .
U Muhammed Iqbal Mahmud u trei ha Laxmipur sadar hospital hadien ba u la pass ia ka eksamin BCS kaba 28 .
Nga la nang kumno ban pynlut .
Lashai ka sngi u PM un leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong Ockhi ha Lakshadweep , Tamil Nadu , bad ha Kerala .
Ha ka 10 tarik u Jymmang 1999 , 6 ngut ki briew kynthup ia 3 ngut ki pulit ki la shah pyniap ha kawei ka kali BMW kaba iaid stet bha kaba la kynnoh ba la niah da u Nanda ha ka por mynmiet ha ka thain Lodhi Colony ba shathie jong ka Delhis .
Ki don kumba 500 000 ngut ki kynthei na ki saw tylli ki ri , kiba sah ha Saudi Arabia .
Kham mynshwa la tip ia ka kum ka The Gramophone Company of India Ltd , ka Saregama ka dei trai ia ka jaka buh jingrwai kaba heh tam ha India , kaba long ruh kawei na ki jaka buh jingrwai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki don lai klur tylli ki masi ha ka jylla .
" Bad na ka bynta kiba bun , nga suba ba ka Grail Bakhuid ka long tang ka jingmut kaba khraw . . . ka spah kaba donburom kaba ym lah ban ioh kaba kumno kumno , wat ha ka pyrthei jong ka jingkulmar mynta , ka pynshlur ia ngi . " " "
U Chandrababu u la paw ba u wad daw ban kynnoh ia ka jingshah rem kaba lah ban long jong u ha uwei pat u briew .
" Phi la ai sha ia ka ne kaei kaei ? " " "
La pynïasoh lang ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka sorkar pdeng man u bnai jong ka sorkar pdeng haduh u bnai Naitung 2020 bad la pynmih ïa ki kaiphod .
" 2 Ka long kaba dei eh , ha ka sngi kaba shuwa , u Moses u la iathuhlypa : " " Ha ka por mynstep U Trai un pynpaw mano ba dei jong u . " " "
U Lat ka jylla u Shriniwas Patil u la pynsmai ia u Chamling bad 11 ngut ki myntri ha ka jingialang ha Raj Bhavan .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Karikala ka long kaba la khleh lang bad ki khanatang bad ki jingtip ba la lum na ki kot Sangam .
Ha u snem 2016, 5 ngut. 55 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin SSC .
Ka Kingstown , ka jaka shong kaba heh tam bad ka nongbah jong u Saint George , ka jia ruh ba ka dei ka nongbah jong u Saint Vincent bad ki Grenadines .
U Nawaz Sharif hapoh ka jingshah set ha iing ha Pak
Ka iTel ka la pyllait paidbah ia ka Smartphone kaba thymmai ha ka Vision series jongka , kata ka iTel Vision 1 Pro ha India .
Ka data jong ngi kam long kaba shngain .
Ki blang khwai jong ki ruh ki shah teh .
Kane ka long namar ba ym don ba kwah ba ka jingeh jong ka Kashmir kan kut noh .
Ngam pat rai ia kaei kaei haduh mynta .
Hooid , don ki samla kiba tip bha ba ka jingshongkha ka lah ban pynlong ia ka jingkha khun .
Ki kynroh ki la tap da ka sniehdoh .
Kumjuh ruh , ngam don ia ka jait kam kaba ngan leit na ka bynta .
Ka dei ka karkhana shna dawai kaba nyngkong eh kaba don ki jingdonkam kiba bha tam .
Kyntait ka SC ban weng noh ia ka eksamin SSC 2017
Kaei ka jinghikai kaba nyngkong eh jong phi ?
U long uba suk bha ban iadei bad u .
U Trump u la mih noh na ka jingiakren kynroh jong ka Mexico , u la maham kyrkieh .
Ka Tea Board katkum ka jingdonkam ka pynlong ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka Karkhana bad Khaii pateng sha kaba mynta ka don ha ka kti jong ki riew shimet .
Ia kane ym pat shim ia kane .
Ngim khmih lynti ei ei na u satia .
Hynrei , ym bun ki briew kiba tip ba u jaggery u long uba bha na ka bynta u shniuh bad ka sniehdoh ruh .
" " " Nga la kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah kumba ong ka Baibl ha ka Proberb 27 : 11 " " ".
Ki sa phah ia ki jubab .
KA JINGPYNBNA : Nga sah ha ri America bad nga trei ha ka tnad pyniaid liengsuin bad ka suinbneng ha ka liang ka laser physics .
Lada phi mad ia ka jingpang sniehdoh , phi dei ban leit sha ki doktor mardor .
Ki don haduh 649 ngut kiba la ioh ia katei ka jingpang ha India haduh mynta bad ka ri ka don ha ka kyrdan jong ka jingsaphriang jong katei ka jingpang ha ki jaka jong ki briew .
Kine ki jaka mane blei ki long kiba la burom bha da ki riewngeit Hindu khamtam ha North India .
Ia ka result yn pynbna ha kajuh ka sngi .
Kane ka long 9 . 23 percent na ka jingbun briew .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki iathuh ba ka president jong ka seng ka Sheikh Hasina ka la soi ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ki 235 tylli ki nongbah ha ka miet jong ka sngi Balang .
U nongrwai salm u Dabid u pynthikna ia ngi : U thikna ba un ym klet ia ka jingud jong kiba jynjar . Pyniadei bad ka 2 Petros 2 : 9 .
U la bthah ruh ïa ki heh ophisar ka tnad rel kum u Member Electrical bad u Director General Health ba kin leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka India shim ia ka model jong ka Israel pyrshah ia ka Pakistan : Bilawal
TO THMU ba U Jehobah un don na ka bynta jong phi katba phi wan phai sha u .
Peit kumno ka balang ha Korinth hyndai ka la sdang . U Paul u la wan sha Korinth ha ka snem 50 C . E .
Kiwei pat ki arngut ki nongleh kam sniew ki dang phet krad .
Ki jingkhang jong ka kali ki la shah khang .
Ka por mynstep ka la long kaba shit bha haba ka la hiar ha ka kad liengsuin bad ka la leit phai sha la iing jong ka taksi .
Ka khubor ba thymmai jong ka 7th Pay Commission : Ka jingkynrum kynram kaba jur halor ka tulop ba la pynkhuid da ka sorkar
Ka ktien ka kyntait lut ia ka bad ka don ka bor kaba khraw kumjuh .
Phi tip katno tylli ki lad kamai kiba la thaw .
Kane ka phlim kaba la ak ruh ïa ka Nayanthara , u Suniel Shetty , u Prateik Babbar bad u Dilip Tahil nalor kiwei pat ka phlim kan sa mih ha ki screen ha ka Pongal ha u snem ban wan .
Ka kamera ba shakhmat ka long 13MP .
" Kiei kiba la " " ot noh " " ia u dieng olib ba la rep , bad mano ba la pyniasoh ha u ? "
Ka Jinglong Hok La buh ha ka Jingtynjuh Naduh ka snem 1940 , la khot ia nga bunsien ha khmat ka board ban thmu shipai , hynrei man la ka por la burom ia ka kyrdan jong nga kum u nongpyrshah ban leit sha ka kam shipai namar ka jingsngewthuh jong nga .
Ka Sevilla ka la rung sha ka Quarter Final jong ka European Cup ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1958 .
Kino kino ki jingkitkhlieh ba la buh halor ki nongbei tyngka katkum ka BIT ki dei ban shim khia ia ki jingkitkhlieh jong ka jingsumar ia ka ri kiba la pynbiang lyngba kajuh ka jingiateh .
Ka Rafida ka la ong shuh shuh ha ka post jong ka , Ngim kwah ei ei na ka sorkar .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh ka ri ka la iohi kumno ba la wanrah ruh ia ka jingburom bad jingiaryngkat lyngba ki painkhana .
Kane kam dei ka por ban lehkmen .
Ka jingpynroi ia ka ktien Tamil , ka art bad ka kolshor kan ioh ia ka jingpyrkhat kaba dei na ka Sorkar .
Ki District kiba leit sha katei ka jaka thep vote ki long ka Maharajganj , Kushinagar , Gorakhpur , Deoria , Azamgarh , Mau bad Ballia .
Ki shipai India ki pynrem ia ki jingleh bymman jong ka Pakistan .
Ngi dang ap ia ka rai ba khatduh na ka MHA .
Ka Australia kan phah 200 ngut ki shipai special forces ha Iraq
Ka kot jong u PM Narendra Modis kan mih ha kaba kut jong une u snem
Hynrei ngi la long kiba khlem jingiarap ha kane ka kam .
Ha u bnai Iaiong 2012 la pynbna ba yn pynrung ia ka kyrdan treikam kum ka jingshakri .
La sei ia u na ka thliew ha ka step jong ka sngi Balang .
Hato kane ka jingdro kam long kaba itynnad shisha ?
Kaba dei ban iaroh ka long ba ki monk bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka Ramakrishna Mission ki la leit sha ki iing jong ki jaitbynriew kiba shah iehnoh bein tam . 7 .
Ka kyrteng jong ka jingrwai ka long lehse kaba sngewsih .
U symbud myntri rangbah u Sukhdev Singh un long u chairman .
Ki jingthmu jong kane ka jinglehniam ki long ban pynneh pynsah ia ka jinglong khuid jong ki khynnah kynthei , ban ai jingtrei burom ia ka kmie Mahadei , bad ban pynshlur ia ka jingiatylli da kaba iatreilang .
Ka jingpynrung biang ia u 1 ka long kumjuh bad ka jingkhein . ka jingpynrung ia u 0 kam pynkylla ia u nombar .
U Toby u la ialam ia ngi shaduh ka tduh jong kane bad hangta u la ieng u da ud , u da peit shabar ia ka um kaba dum kaba shadien .
U Shameem 28 snem ka rta ruh u la shah pyniap ha kajuh ka jingjia .
Hadien ka jingiap ba shyrkhei jong u Abel , la kha sa uwei pat u khun shynrang na u Adam bad ka Im bad ki la ai kyrteng ia u u Seth .
Pyrshang ban ioh lypa ia ka map kaba pyni ia ki lynti iaid bad ki jait jaka shong jaka sah kiba phin sa iakynduh .
U JISU KHRIST u la seng ia ka Jingkhawai Miet U Trai ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim briew jong u .
Ka H1 ka dei ka jingpyntreikam kaba kham pawnam mynta .
Ka Hukum U Jehobah sha ki Israel Mano ba la kular ban leh ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la pan bad kaei kaba u la ai ha ki ?
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Bradley Cooper , u Ed Helms , u Zach Galifianakis , u Justin Bartha , u Ken Jeong bad u John Goodman ha kaba u Todd Phillips u la pyni ia ka screenplay kaba la thoh da ma u bad u Craig Mazin .
54 donkam na ki 48 bol .
Ha kaba iadei bad kane la wanrah ia ka bill ha ka iing dorbar ha ka por tlang .
U kwah ba kin ai jingmut lai tylli ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynlong ia ka Parliament kaba kham pynmih bad kham thymmai .
U la ong ba ka jingai pisa beit jong ka RBI teng teng la ju khot lyngkot kum ka jingpynmih pisa bad la pyrkhat ba ka long kaba laitluid .
Bad haduh katno kane ka leit shadien ?
Ka Komiti kan sa thaw ia ka polisi kaba biang ha kane ka bynta .
Ia kane lah ban pynduna sha ka 50 percent , ka la ong .
La shah pynpra ia ka Zomato , 17 million ngut ki nongpyndonkam ki don ki data ban die ha ka iew kaba dum jong ka web .
Katkum ka kaiphod jong ka BIWTA ki don 68 tylli ki jingpyniasoh um jakhlia ha ka Buriganga ha kaba 56 tylli ki dei ki WASA .
U Kapten ka New Zealand u Kane Williamson u wan baar ha ka thup jong ka thup da kaba kamai 1148 ron na ki 42 tylli ki jingïalehkai .
Note ban ia ka jingleh thok kaba heh tam . Pan map ka Congress na u Modi
Nga kwah ban leit leh ia ka jingthew maw ha ka por miet .
Nga dang iathuh ia ka tnga jong nga dang shen .
Kane , u la ban jur , kan iarap ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Kum u Enokh , to ngin pynbna khlem jingtieng ia ka khubor U Blei . Ha ka jingngeit , to ngin leh ia kane pyrshah ia ki jingeh baroh .
2 snem ka la iaid noh .
Kumta , ia kine la khot ki jingthew jong ka tnat shunt .
Mts , kaba don palat 25 tylli ki tnat karkhana bad ki kam khaii kiba pyni ia ki jingmut , ki mar bad ki jingshna jong ki hapoh kawei ka rynsan hangne ​​.
" " " Ka India ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki jaitbynriew jong ka pyrthei kan pynpaw pyrthei ia kito kiba rieh , pynroi bad shalan ia ki kam lehnoh . " " "
ki pyni ia ngi ba kaei kaba jia hangta shaneng .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka FIPIC ka la long ha Suva , Fiji ha u bnai Nohprah 2014 ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la wan jngoh .
Pyrkhat khyndiat shaphang kaei ka jingmut ban sngew hok .
Ka account ba la buh ha kaba iadei bad ki pisa ba la buh kum ka jingbuh kyrpang .
Ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei , ka hatch kaba mynta ka ai 204 litar ka jaka buh boot .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri France ka mihkhmat ia ka ri France ha ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei .
Ki senior jong ngi ki phah ia phi hangne ​​namar ki pyrkhat ba phi lah ban leh .
" " " Ngi kwah ban jop ia ka Serie A , ngi kwah ban jop ia ka Cup , ka Champions League " " u la ong.
Hynrei ym baroh ki case ki iaid stet kumta .
U khynnah shynrang uba don kumba 22 snem bad uba kyrteng u Fak .
Kumba 30 tylli ki ri ki la ioh ia ka jingpang .
Hynrei haduh mynta la buh tang 25 tylli ki blood bank .
Ka jait khniang kaba long kum ki khniang jingpang ha ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei ki jingthung .
Khlad saw ngut ha ki jingjia aksiden surok ha Jylla
Lada ki khuslai shaphang ka pisa ne em , don ki briew kiba ju pyrkhat beit ia kiei kiei baroh kiba sniew kiba lah ban jia .
Kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ba kin ym jah rngai ?
Ka AAP ka la kynnoh ba u kyrtong ka BJP u Gautam Gambhir u la pynphriang ia katei ka kot lyngkdop .
Nangta men ong ha ki Israel , kane kan long ka umphniang pynsleh bakhuid na ka bynta jong nga ha ki pateng bynriew jong phi .
U Harjinder Singh u la kynnoh ba ki pulit ki la dawa pisa T.5 tyngka. 5 lak tyngka .
Phi kynmaw ia ka kyrteng jong nga ? Ka kyrteng kaba tang kawei na kata ka shnong kaba dei ban kynmaw . Eh . . .
Ka Congress kan pyniohnong ia u Adhir Ranjan Chowdhury kum u kyrtong CM ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021
" Ngi ki kmie ki kpa ngi dei ban pyndonkam ia ka . " " "
Hadien ka jingjop kaba nyngkong ha ka ODI , ka India ka la leh ar tylli ki jingbakla ha ka jingialehkai kaba ar .
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman da ka jingiarap jong ki pulit .
Te , u Bah Tharoor u la thmu ban kynthoh ia u Modi .
Kawei pa kawei ka jaka thep vote ka don phra ngut ki heh kynthup ia uwei u nongpyniaid , uwei u nongiarap ophisar bad lai ngut ki nongiarap .
U la long u nongseng nongbuh pisa jong ka Awami League .
Yn kem ia uwei lada lap ia ka passport thok .
Hynnin ka sngi nga la ai jingim ia ka Geetha , u la pynpra ia ka kali jong nga da ka kali kaba don mask .
32 Kaei kaba dei ha ka sngi Sabbaton ?
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur hapdeng ki paidbah nongshong shnong kaba la pynbor ia u nongsynshar jong ka district ban hukum ia ka jingtohkit jong ka tnad .
Haduh ba ngin da iakynduh biang ko paralok , to U Jehobah un pynhap ia phi da ka jingkmen .
" U la ioh ia kajuh ka jingleh na ka iing ka sem jong u haba u Ajit Pawar u la tied bad ka BJP " " . "
Ia kawei pa kawei ka kynhun la ialam da u kapten uba kitkhlieh ia ki rai baroh kawei , kum ban jied ia ka rukom thep bol , ban pynthikna ia ki jaka jong ki nongialehkai bad ban pynthikna ia ka jinglehkai jong ki nongtied bol .
Kata ka long kaba nga kwah ban ong .
Balei phi kwah ban iasoh bad ka CIA ?
Plie ia ka Hospital Hati ba nyngkong eh ha India na ka bynta ka kam khaii .
Ka sorkar ka la rai ban die noh 100 percent ia ka bhah jong ka Air India bad la sdang ia ka jingtreikam jong ka .
Ia kane ka puja la plie da u myntri rangbah shwa ka Mahalaya .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rama Rao Tatineni .
Wat pynsyrwa kai ia ka pisa jong phi ha kane kawei !
Ha ka jingpyrshang jong u ban khanglad ia ka jingthmu jong U Blei , u Soitan u pyni ia lade ba u long uba sniew ha kawei pat ka rukom .
Kumta , ka miet kaba la dep ka la long kaba pynmih jingmih ?
Ia kane ka smartphone la pynmih da ka Qualcomm Snapdragon 650 processor .
U la shah khein ha Hebron .
Pule ruh : U Hardik Pandya u la plie shaphang kumno u la ïakynduh ïa ka Natasa Stankovic
Ka sap ba la jied kan ïasoh ruh bad bad ïoh jinghikai na ki karkhana shna jingshna jong ka ri Bilat bad India , bad yn kyntiew ïa ka kum ki nongrwai ba pawnam jong ka BAFTA ha ka pyrthei baroh kawei .
Peit ia ka video jong ka jingrwai harum :
U Hardik u la ong ba u long uba donbok ban ialehkai lang bad u kapten ka India u Manpreet Singh uba u ju bud nuksa .
Ka jingsniew kaba lah ban kiar : VP .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , don kiba sngap ia U Jisu kiba la pyni ia ka jinglong bym dei .
Nga lah ban shah pynbthei ha kane ka khyllipmat katba nga dang thoh ia kane sha phi baroh . . .
Ha kine ki snem ba la dep , ki jingïakynad kiba jur hapdeng ki kynhun Muslim bad Buddhist ki la pynkynriah ïa ki hajar ngut ki nongshong shnong ha kane ka ri khamtam ha ka jylla Rakhine .
La tyrwa ruh ban weng ia ka jingkhanglad ba la thaw da ka sec . 36 kaba khanglad ia ka jingpyntreikam ia ka rai tang namar ba la buh ia ka aplikeshon ban pynduh ia ka rai bad ka dang sahteng .
Ka jingshim jong ka ia ka khusnam : Nga sngewkmen shibun eh .
Ka Mahadei ka la pynlong ia ka jingkhawai hadien ka jingkhawai .
Kito ki code ba la pyniasoh , ngam tip kaei kaba shiteng na ki wat ka mut .
Ka Afghanistan ka la ïoh ïa ka jingjop kaba ar ha ka Test tang ha ka jingïalehkai kaba lai jong ka ha ka Test .
Login ICICI internet banking lane net banking da kaba pyndonkam ia ka User ID bad ka Password jong phi .
Ngam tip balei ba u hap ban leh kumta .
Ki mar ki mata ki la hiar ha ka por ba u nongpyniaid jong ka Nissan , Renault bad Mitsubishi u Carlos Ghosn u dang shah kem hadien ba la shah kynnoh ba u leh bakla ha ka liang ka pisa tyngka .
Katba ki Jylla ki la aiti kyllum ia kiba bun na kine ki kam sha ki PRI , ka jingpynkylla ia ka pisa bad ki nongtrei kaba iadei bad kane ka dang long ka mat kaba kongsan .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Malayalam kum ka Sindhu ha kaba ka aktres Lakshmi ka pyni biang ia ka bynta jong ka ha baroh 3 tylli ki dur katba ka aktres Chandrakala ka pyni biang ia ka bynta jong ka ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka don ka jingbam kaba bha , ka kyiad , ka jingrwai bad ka shad .
Ka Ajax ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka JavaScript bad .
Haba batai ia u Sardar Patel kum u nongpyniatylli ia ka ri India , u Mr Naidu u la sot ia ka jingkren jong u ba ‘ ka jingiatylli bad ka jingiatylli kaba kham bun ’ ka dei ka kyntien ba u buh jingmut .
Ki khlem pat ujor ejahar sha ki pulit .
Ba la khang ia u Lat ka Jylla , ki Councillor bad ki Nongbishar ban pdiang ia kino kino ki jingai sngewbha , ki jingai sngewbha , ki jingmyntoi pisa na ki syiem India , ki zamindar bad kiwei kiwei ki briew .
Hangta ki briew ki wan ban tip ia ka sorkar thymmai kaba wan .
Namar ka jinglong jong ka ha ka jaka la tip ia ka kum ka Khyrdop sha Nepal .
Pyrshang ia kine ki jingsumar harum na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad .
Ka mukotduma Mallya : Ka iingbishar jong ka UK ka pan ia ka India ban submit ia ka video jong ka cell phatok ha Mumbai
Khlad noh U John Surtees Uba Marwei Uba long U Nongjop Pyrthei Ha Ki Ar tylli Ki Wheel Bad Saw Ki Kali , U Khlad noh Ha Ka rta kaba 83 rta .
U dei u President jong ka kynhun ki nongthoh kot jong ka Ri Bangladesh .
Kane ka dei ka jingpang India kaba la rim .
Ki kyntait ba ka shu pynkhlaiñ ïa ki ban shad miet bad ba ka pynkhlaiñ ïa ka jingsngew jong ki ïa ka jingkmen .
Kane , ha kajuh ka por , ka ktah shibun ia ka jingmih elekshon .
U Praveen Kumar bad u James Faulkner ki la kamai 83 ron ha ki 8 tylli ki ober jong ki bad ki nongtied jong ki ruh ki la leh lyndet ha ka lain jong ki .
Ka England ka la kamai 269 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Haba ka jingbymsngewhun ka nangroi hapdeng ki nongpyrshah , la ju iohi ia ka hartal ban pynbor ia ka bor synshar ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
" " " Hato phim tharai ba dei ban weng noh ia ka Artikl 370 ha Kashmir ? "
Na ka bynta ban ioh ia ka jingbit , u nongpyniaid nabar ri un hap ban ai jingbit sha u Chairman ha ka rukom kaba lah ban buh .
Em . U Abraham ha ka jingshisha um shym la long u Jiw lane u Khristan . hynrei u long u Muslim bad uba khuid ha ka jingngeit . shisha um shym la long satia na ki nongmane bleithaw .
Ia ki jingtip lah ban ioh ruh ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Kane kan pynskhem ia ki tynrai jong ka synshar paidbah jong ngi bad ki nongrim jong ka jaitbynriew jong ngi .
Lada bishar na ki jingkynthoh ka jingmut jingpyrkhat ha Uzbekistan kam shym la kylla naduh ka spah snem kaba 15 .
Hangne ​​, ki la bret ia ki jait jingbam baroh bad ha ka jingmut kaba kyllum ki la pyrshang ban pynlong ia ka jinglehkmen kaba sngewsih katba lah .
Ki nongpynrung kyrteng jong ka ri ryngkat ki pynlong ia ka Komiti Pyniaid ia ka kyrdan pyrthei .
Ka kyrteng thok jong u ka wan na ka jinglah jong u ban ialehkai .
Ka dak lynti ha ka jaka tep hajan ka lynti iaid .
Ka Deepika Padukone ka ak ia ka bynta jong ka Malti kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha ka phlim Chhapaak .
Ka jingbit bad jingpynkut ka long kaba itynnad bha .
Ia kane ka MOU la iasoi bad ka IIT ha ka jingdon lang u Myntri ba donburom jong ka tnad mariang ha ka 17 tarik . 4 . 2013 .
Hynrei ka jinghiar ha ka jingphah pisa ka long tang kawei ka bynta jong ka jinghiar kaba paw jong ka jingtuid jong ka pisa sha ki ri kiba duk .
U Modi u la leh aiu ? ka ong .
Hynrei u BDO Dash u la kyntait ban ai kano kano ka jingkren halor katei ka jingjia .
Khlem ki Muslim ngin ym don :
Kumba 18 ngut ki briew ki la tan ia kawei pa kawei ka ton .
U la kyntait ban jer kyrteng ia ki distrik ha kaba la kynnoh ba la bthah ia ki nongtrei jong ka lab da ka ktien ban khanglad ia ka jingtest .
" " " U Trump u la ong , " " " " " Nga tharai ba ngan sa ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta shibun kiei kiei , lada ki ai ia ka da kaba hok , kaba kim shym la ai ." " "
Ka Sania bad ka Bethanie ki la jop ha ki jingialehkai ha Brisbane bad Dubai ha kaba sdang jong u snem .
Ka Maryam Nawaz ka khun jong u myntri rangbah barim ka Pakistan uba la shah pynjah burom u Nawaz Sharif , ka la ong ba ka don ha phatok namar ba ka dei ka khun jong u briew uba shlur .
U nongiasaid ain ba la tip na ka bynta uwei u briew ne ha ka mukotduma .
U Hanuman u la ai jubab ia ka . u la iathuh ruh ba Kam long kaba bha ia ki kynthei kiba bha ban don phra ngut ki tnga .
U Rama u bat ia ka jaka iada bad u shah lympat ha ka jingkhang .
Katba ki nongiasaid ain jong nga baroh ki Counsel ba rangbah ki dang pynkynriah ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh , nga bad kiwei pat ki nongiasaid ain ngi la trei shi miet hynnin ka miet ban pynkhreh ia ki kot ki sla .
Hynrei , ki pulit kim shah ia ki ban rung shapoh .
Ka jingpyni laser ka long ka jingpynbyrngia kaba kyrpang hangne ​​.
Delhi : U khynnah shynrang uba dang rit u la pyniap ialade hadien ba u la ia kynad bad ka kmie
Ka dei na ka lain jong ki syiem .
Ka Harvard University bad ka Massachusetts Institute of Technology lane ka MIT kumba la tip bha ki la mudui pyrshah ïa ka Sorkar Trump halor kane ka hukum .
U lyngdoh u la ong ba ia u khunlung ym shym la pynbaptis , kumta um don ha bneng . Hynrei u la don ha ka Limbo .
Nga ioh ia ki jingmut kiba thymmai na ki .
U SUB PRESIDENT U JERALD BORD IT U LONG U PRESIDENT .
Ka sorkar pdeng kan buh ruh ia ki kyndon treikam kiba yn bud da ka bor pyniaid ha kaba iadei bad ka jingpyniaid kam ha ka jingialang jong ka kynthup ia ka quorum .
Hadien ba la kut ka thma bah ba ar , la pynkylla ia ka jingmut jong ka imlang sahlang kaba don ka jingshngain da ki riewstad kiba thymmai .
Ka jingialeh ka sdang mynta , la ong u Lampard .
Kane ka dei ka jaka ba ki jingiarap nabar ri ki lah ban iadon bynta ban iarap ia ka Bangladesh .
Haba shim smai kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Sorkar Azad Hind , u Netaji u la pynbna ba yn pynher ia ka Tricolor da ka burom kaba pura ha kawei ka sngi ha Red Fort .
Ka dei ka myntri kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia kine ki ar tylli ki kam hadien ka Indira Gandhi .
Ka jingpynkhuid ka la iaid haduh ban da wan ka kaiphod kaba khatduh .
" " " Ha kane ka jingshah kynnoh , ki heh jong ka IGNOU bad ki post ophis ki donkti ha kaba pynkhreh ia ki kot jubab thok ha ki jaka pdeng jong ki thain , " " la ong u nongaiktien . "
U Ashok Chavan u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha na u Nanded .
U President bad CEO jong ka Pfizer u Albert Bourla u la khot ia kane ka jingpynroi ' ka sngi kaba khraw na ka bynta ka saian bad ka longbriew manbriew . '
Ka jingseng ia ka hima Berar .
Ka kam kan sdang mynta u bnai , hi .
Ka sorkar India ka kyntiew ia ka mynsiem seng kam seng jam hapdeng ki nongshong shnong jong ka lyngba ka jingthmu jong ka Start Up India .
U la leit phai ban shong sha England bad u la shong la sah ha London .
U la shah pynhap .
" Kane ka don ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ki tymmen " " ka la bynrap . "
Ka don ia ka jingshai LED ha khmat bad shadien , ka kynhun tiar digital kaba thymmai , ka jaka pynmih lyer kaba ar tylli , ka jaka shong ba la phiah bad ka jingtap ia ki tyndong kali shadien .
Ha ka 7 tarik Risaw la ioh 108 tylli ki sample na Iran .
Ka jingpeit bniah kaba la pynlong ha u snem 2016 ka la ktah ïa ki 73 tylli ki nongbah kiba don palat million ngut ki nongshong shnong kawei kawei nalor ki nongbah bah .
Ki nongdie marbam trai ri ki die ia u sohjew ha ka dor Rs .
Katkum ka ain jong ki nongai ram jong ka Kerala , u nongai ram u hap ban buh ia ka Security Deposit katkum ki ram ba la ai da ki .
Ngi dang buddien mynta ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki .
KA SOP : Uwei u rangbah balang u hikai ïa u nongïarap balang ban leh ïa ka metropolitan witnessing ha ka surok Haiphong ha Kowloon KA JINGbun briew
Kaei ka jingbatai jong ka jingpynmih pisa ?
U Akshay Kumar , Twinkle Khanna ban iadih Koffee bad U Karan ?
Hadien baroh , ka jingjop kaba khraw tam jong u Mahatmas ka long ba um shym la ailad ia u nongshun jong u ban batai ia u .
Ka bamsap ka jur bha ha ki sorkar bad ki kam khaii .
Ka jingialehkai IPL 2017 , DD vs RPS : Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Rising Pune Supergiant da 7 Run .
Ngim shym la don shuh ki jingeh .
Hapdeng kata uwei na ki runar u la rung hapoh kali jong u bad phet krad noh na katei ka jaka .
Hato ym bun ki samla khamtam ki khynnah kynthei kiba la shah pyndonkam bakla ha kum kane ka rukom ?
" Ha u bnai Iaiong 2006 , ka la pyndep ia ka phlim " " Kynmaw ia ka Daze " " , kaba la pyllait ha ki jaka peit phlim kiba duna ha u bnai Risaw 2007 . "
Ka dei ka nongshad Kathak kaba tbit bha .
La jan baroh kawei ka jylla kan mad ia u slap ha kine ki san sngi ban wan .
U Moses pat u la peit jemnud ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Jehobah bad um shym la khuslai ban duh noh ia ka bor jong u .
Ha ki mrad , kane kam long kumta .
Ar taiew mynshwa haba ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka umphniang petrol bad ka gas shet jingshet hapdeng 13 bad 18 percent , ki jingiakhih kiba bitar ki la mih ha Katmandu .
Kata ka dei ka dak jong u nongialehkai uba khraw .
Hynrei katno ngan sa lah ban leh ia kata .
Palat 100 ngut ki shipai CISF ki don hangtei .
21 Ka jingduwai ka ïarap ïa ngi ban ïalong paralok bad U Jehobah .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Hafizur Rahman Habu 30 snem ka rta uba la shah set phatok haduh hynriew bnai ha katei ka kam .
Hynrei ngi tip ba kum ka ri kaba long dkhot jong ka UN , ka Vatican ka dei ban kohnguh ia ki ain jong ka pyrthei bad ka UN ka ithuh ia ka jingpyniap pathar .
Hato phi kwah ban thaw ia ka imlang sahlang ha kaba ki briew ki kren tang da kaba pyndonkam ia ki ktien kiba pynjah burom ?
Ki samla pule jong ka RBU ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah ia ka jingthang ia ki dieng
Ki samla pule ki shong ha ki surok Dhaka ban dawa ia ka jingshngain ha surok ha Bangladesh
Ka jingsiew kan long kaba kham bun ban ia kaba phi la khmih lynti . U nongpyntreikam u khein kor shibun ia ka jingtbit jong phi bad u kwah ban pyndonkam ia phi haduh katta katta .
Ki jingleit jingwan jong ki rel ba kongsan kiba rung bad mih na ka jaka ieng rel jong ka Grand Central ki la sangeh noh namar ka jingjia hajan ki lynti rel jong ka .
" La iathuh ia ki shaphang kata ," " u la ong ."
" Ha ka jingbthah, u Pardiwala u la kdew " " ia ka Quran la pynkylla bakla da ki shynrang Muslim ban don palat ia kawei ka tnga." " "
Haba batai ia ki lad pathai khubor kum u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah , u la ong ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglaitluid jong ka ri .
Ka hap ban ap ia ki jingbthah na ki nongialam jong ka party jong ka .
U Smith u la sahkut ha ka 178 kol.
La pynlong ia ki jingpynkylla man ka por ban pynbha ia ki bank jong ki paidbah .
ka tray jong ki jingbam ha ka miej dieng ryngkat bad u kpu , u carrot , ka umsoh , ki sohjew bad ka muffin .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki dkhot jong ka Congress samla kiba iakhih .
Hadien ka jingiap jong u Hynmen Russell ha ka snem 1916 , u Joseph F .
U Lavrov u dei u heh sorkar ba nyngkong eh jong ka Russia ban shah pdiang da u Kim , la iathuh ki tnad pathai khubor jong ka Russia .
Ka la shim ia u soh , ka la bam ia u bad nangta ka la ai katto katne ha u tnga jong ka .
Ka rukom kaba sniew ban pynshong ia ki kynthei katba ki shynrang ki ieng shadien jong ki ban ap ia ka por jong ki kam shym la iohi .
Hangne ​​ngi im da ka Baibl , ki kot Baibl bad ka jingpule Baibl , la thoh uwei u koidi .
Kum ka jingmih , kan sa shah pynjulor .
Katba ia ka Secretariat ba kongsan la pynkynriah sha ka BRKR Bhavan kaba don hajan , kiwei pat ki ophis jong ki myntri bad ki ophis la pynkynriah sha ki iing bapher bapher .
La ong ba ka tymmen bym lah bakla ka la jubab , ka Radha ka la wanrah ia ka bhah ia phi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Kia Seltos Ha Ri India
Ngi la ai jingpynbna ia ki katto katne ki nongniah liengsuin kiba nabar ri , kiba don ha ka jingiateh bad katei ka kompeni liengsuin , namar ba ki jingiateh jong ki ki la kut noh , la ong ka nongaiktien ka Jet Airways .
" U pynpaw : " " Ka la don ka jingrwai kaba wan na shapoh ki tyndong . "
Nga la klet ban thoh ia ki jingpynbeit
Ym kum kiwei pat ki paralok klas jong ka , ka la jied ban sah ha India ban bteng ia la ka kam .
Uei uta uba jop ia ka pyrthei lymda uta uba ngeit ba U Jisu U long U Khun U Blei ?
La pynjlan ia ka jingkhang jong ka US pyrshah ia ka Iran
Ha kaba sdang ki pulit jong ka Gujarat ki la tohkit ia katei ka kam hynrei la aiti noh sha ka NIA namar ba ka sorkar ka lap ia ka jingthmu kaba kham heh kaba la thaw ha Pakistan ban pyniap ia ki nongialam .
Ngam don hangne ​​kum u Myntri Rangbah ban pynhun ia ka jingsngewrit jong nga : HD Kumaraswamy .
Ka kompeni ka la treikam naduh u snem 2002 , hynrei kam shym la bei tyngka ban pynheh ia ka kam bad ka jingsam ha ki hynriew snem ba nyngkong .
" Ym shym la don mano mano ba mynsaw , namar ba ym don ba sah ha katei ka iing namar ba ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai ," la ong u heh sorkar .
Kum ka samla ka la ju leit sha India man ka por ryngkat bad la ka iing ka sem , bad ka dang iai bteng ban leit jngoh ia la ka iing ka sem hangta man ka por .
U Myntri Rangbah ka jylla ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang , u Bah Krishan Pal Gurjar , u myntri rangbah ka ri India sha Malawi .
Ka Bharti ka tip ia ka jaka ba u don .
Ka tnad elekshon da kaba kdew ia ka hukum syiem ka la pynduh ia ka .
Sa shisien pat , kawei ka klur tyngka , nangta u la pyrkhat lai klur tyngka .
La shim ia ka rai kaba sngewthuh na ka liang jong ngi ban pynthikna ba kan ym don ki kyntien ne ki kyntien kiba pynjah burom .
Ka Priyanka Chopra kan ioh pdiang ia ka khusnam dadasaheb phalke film foundation award
Ki kam khaii kiba heh ki la kyrshan ia ka thma ha kaba sdang kum ka lad ban pyniakhlad ia ki nongtrei ha ki lain jong ka imlang sahlang bad kumta ban iaid lyngba ia ka agenda ban pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot kaba la dawa da ka nongbah pyrthei .
Kyntait u Nawaz Sharif ia ki kyndon jong ka sorkar Pak na ka bynta ban leit sha bar jylla ban shah sumar .
Q : Kumno shaphang ka jingpyrshah sain pyrthei ia ki jingpynkylla ?
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri ka tnad kam u G Sudhakaran , u symbud myntri rangbah u Tom Jose , u symbud ka kit ka bah u K R Jyothilal bad u MD ka KRDC u V Ajith Kumar .
Ka Priyanka Chopra shen kan sa pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood ha ka phlim Baywatch .
Hynmen , baroh arngut u Parthasarathy Uncle bad u Kpa ki sngewtynnad ia kane ka jingiateh lok .
Ki seng nongtrei ki nang kham shai ba ki treikam kum ki paralok ba iatreilang bad ki kompeni bad ki pynbor ia ki dkhot jong ki ban pdiang ia ki kyndon jong ka kompeni .
Ym don ki jingtip kiba biang kiba lah ban ioh ha kaei ka data yn lum , katno por yn buh bad kaei kaba pyndonkam ia ka .
Ngi tip ruh ba ki don ki bym tip kiba la tip . kata ka mut ngi tip ba don katto katne kiei kiei kiba ngim tip .
Lada don ka jingeh dei ban wanrah kham kloi bad pynbeit , u la ong .
Kan shim por shisha ia ka kambah ba kata kan jia ! Jingpynpaw 21:4,5.
U Robi u la pynbna ba ka jingshakri 4G kan long ha baroh ki jaka treikam jong ki distrik naduh mynta ka sngi .
" " " Nalor ka jingduhnong kaba khraw ia ka jingim briew bad mrad , ki karkhana rep , ri dohkha bad ri masi ki la shah pynjulor jur . "
Hynrei haba ngi don ha ka rukom im . . .
Nga la mareh rung na skul bad nga la mareh stet sha jrong ki step ban buh ia ka jingrwai thymmai kaba nga dang shu thoh na ka Natasha Marsh .
Kumta , ka Parliament ka dang mynjur ia ka Resolution hadien ba ka la ioh ia ki jingmut jong ka Parliament .
" Ka Pakistan kan siew ia kane ka jingjia ba sngewsih." " "
La maham ia baroh ki heh jong ka tnad Irrigation ba kin long kiba husiar halor ka rukom pyniaid ia ka um ha ki projek kiba heh bad kiba rit ha ka jylla .
Ka don ruh ia ka jaka lehkai kaba don ki tiar kiba mynta .
Ki briew ki im lang ha ka jingiasuk kaba bha .
Ngam lah ban pdiang ia ka jingleit noh jong ka .
Khlem artatien , ia ka koit ka khiah la buh hakhmat eh da ki sorkar kiba bud naduh ka jinglaitluid .
Ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Soviet Union ka dang jur bha .
Ka ong ba ym shym la ai wat ia ka jingbam kaba biang .
Ka dorbar sor ka kynthup ia u Mayor bad phra ngut ki dkhot jong ka dorbar .
Ka dud jong ki kmie ka don lut ia ki jingbam kiba donkam na ka bynta u khunlung .
Ki don 25 tylli ki prokram pule puthi kiba lah ban ioh ha ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba nyngkong .
Kaba sngewsih ka long ba kam shym la mih satia .
Haba nga la khot ia ka ban ak ha ka phlim ' Chennayil Oru Mazhaikalam ' ka la ong ba ka la iehnoh ia ki phlim ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ka .
Da ka jingbun briew ha ka nongbah Dhaka bad ki jaka ba marjan jong ka , ka jingeh jong ka leit ka wan ka nang kiew suki suki bad ka nang jur .
Ka jingkhriat ka long kaba kongsan tam ha ka ri India .
" " " Ki khubor shaphang jong nga bad ka Katrina Kaif ki la iaid la bun bnai , la ong u Vicky da kaba rkhie bein , Ym slem kan sa long kawei pat ka kynthei kaba itynnad , " la ong u Vicky .
Katto katne ki jingpyrshang ki la hap noh .
Ka tnad ai jingkhein ia ka ram ha ka pyrthei ka Moodys ruh ka la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Wat lada ka Sena kan mynjur ia 130 tylli ki seat na ka bynta ka BJP hynrei kam long kaba lah ba baroh kiba sah kin wan na ka kitty jong ka .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba uno uno u iohi ia u ba u dang im .
Ym don ei ei kaba kylla ha kata ka jingmut .
U Chidambaram u la kynnoh ba ïa ka jingkyrpad jong u la kyntait bakla da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kam ka la nangroi bad ka jingpynroi sha ka iew jong ka kyiad ba la shna da ki kti ka la wan ha ka por lyiur jong u snem 2011 , ha kaba ka Tractor ka la plie ia ka kamra tap ha ka dong Nob Hill jong ka Albuquerque .
U la buh ia ka bite ha nga na ka bynta shispah tyngka hynrei ngam shym la ai satia .
Ka khmat bad ka khmat ki iasoh da kawei ka jaka kaba ki khot ka limbus .
Ka kynhun tem jong ka IN kaba la kiew ha ka lieng Sujata ka la pynsawa ia ki sur ba pawnam katba ki lieng ki dang rung ha ka kad lieng .
" " " Ha ka por jong ka sorkar caretaker , la ai khusnam ia ki katto katne ki nongialam shnong jong ka CHT na ka bynta ban iada ia ki khlaw ." " "
" Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 16 degree Celsuis " " la ong u nongpeit mariang . "
Ki nongialehkai ki la iathoh shongkurim .
Ka jingthep mukotduma bad ka jingai jingmut .
Nga la pyntip ia u, U long uba thymmai ha ka klas jong ngi.
Ka Sonu kaba shong basah ha Bhagtanwala ka la ong ba u paralok jong ka u Harish u la shah bok ha u snem 2017 ha kaba iadei bad ka jingiakajia .
Ki pulit ki la thwet ia u naduh kata ka por .
Wat hadien ba ka la iai pynsangeh ia ka phone jong u , u la phone biang biang ia ka .
Ka tnga jong u bad ka myntri sorkar pdeng ka Anupriya Patel ka la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jait Nestor ka kynthup ia u kea , u kaka , u kaka jong ka ïew Norfolk bad u kaka jong ka ïew Chatham , katba ka jait Strigops ka don ïa u kakapo ba pawnam .
Ka pyniasoh ia ka jylla Xinjiang jong ka China bad ka kad lieng jong ka Pakistan Gwadar kaba ai lad ban leit sha China sha ka Duriaw Arab .
La pynjari ruh ïa ki jingkhang ha ki shnong Handwara bad Kupwara jong ka distrik Kupwara bad ha ka shnong Pulwama ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" " " Ngi ieng na ka bynta ki kyndon bad ki jingkitkhlieh " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson ha ka dorbar thawain .
Uwei pa uwei na ki u don la ka jong ka jinglong ba kyrpang .
U Girish Johar u sngew ba ka long ka jingtreilang kaba kham bun ban ia kaba shimet shimet.
Ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang TB donkam ban pynlong ia ka Jan Andolan , ka Peoples movement .
Suki suki da ki spah hajar ngut ki Hindu ki la wanphai biang sha Pakistan Mihngi hynrei ka jingïapher ha ka jingïadei kam shym la neh slem , khamtam eh namar ka jingïakynad ha Kashmir .
" U la ioh ia ka kyrdan doktor na ka bynta ka jingthoh jong u " " Ka Jingim jong ki Kompani ha ka ri India Hyndai " " . "
U briew u la shah pynngat ha ka jingpyniap ia ka tnga na ka bynta ka bai tnga
Hooid kane ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah .
San tylli ki lad ban pyrkhat ha ka kam .
Ka Milton Shefter ka Jingpynneh ia ka Pateng jong ki Phlim jong ka ri India , ka sienjam kaba pdiang sngewbha ha kaba pynneh pynsah ia ka pateng jong ka phlim :
U MP ka Rajya Sabha bad u nongmihkhmat ka NDA u Rajeev Chandrasekhar
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 2 hajar marwei ia ki nongshah kynnoh .
Kine ki nuksa ki pyni ia ka bor jong ka teknoloji ha kaba pynbha ia ka jingsynshar .
Ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka double jong ki khynnah shynrang la ioh da u Gaurav Khanna bad u Raghav Khanna katba ha ka double jong ki khynnah kynthei pat ka Ruchika Garg bad ka Navneet Kaur ki la ioh ia ka nam ba nyngkong .
Hadien shi sngi ba u la pynkhuid , u la pynkhuid nyngkong ia ka jaka da kaba pyndonkam da ka kor pynkhuid bad hadien kata u la leh lai sien ha ka por ba 12 sngi kawei pa kawei .
Kane ka lah ban long namar ba ki tduh ki kham jylliew , kumta ka jingshah pynkhih jong ki mrad kiba la shah set ka pynsniew ia ki shyieng jong ki mrad kiba la shah set mynshuwa .
Ki pulit ki la kyntu ia ki nongiakhih ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen .
U la ai jingmut ruh ba ki phra tylli ki ri ki dei ban pyrkhat ruh ia ka jingiateh kular ban iada ia ka imlang sahlang .
" " " Yn pyntreikam ia ka kyndon 144 hapoh ka CrPC ban pynthikna ba ki briew kin sah ha ki jaka sah jong ki . "
Ka jingpeit bniah ia ka jinglah ban ujor ia ka SLP , ki Appeal , ka jingbishar bniah bad kiwei kiwei . ka jingbatai ia ki ain kiba ialam ia ki Tnad halor ka jingpynneh pynsah ia ka jingtreikam jong ki bad ka jingpynlong ia ki jingiakren bad ki Tnad synshar , ha kano kano ka por ba donkam .
Kawei pat na ki jingma jong u Soitan ka long ka jingleh jadu ba la pynkylla dur .
Katba ia ki para marjan jong ngi ngi kwah ban ia im lang bad ki ha ka suk ka sain .
Kane ka long namar ba la antad ba kumba 70 percent na ki vote ba la ioh da ka seng Rajinikanth kin dei na ki kynhun tynrai jong ka AIADMK bad BJP .
Ym don jingeh ei ei .
Ha kata ka snem u la iashim bynta ha kaei kaba hadien u la khot ka jingialeh kaba khraw tam jong u .
Kine ki kaiphod ki pyni ia ka jingshisha kaba kongsan .
Ka Coronado ka dei ka nongbah jngohkai pyrthei kaba don ha ka jylla San Diego , California , USA , kaba don sha shiliang ka duriaw San Diego Bay na ka sorbah San Diego .
Ha ka district Thrissur uwei u briew u la iap hadien ba u dieng uba la shah pynpra u la hap halor jong u .
Hato teng teng phi sngew ba phi la thait ne tlot namar ki jingpynbor bad ki jingpynshoi bym ju sangeh jong kane ka pyrthei ? Kum u nonghikai jong phi , U Jehobah u sngewkhia shibun ia phi .
Ka ai ia ka jingthoh kaba iadei kaba ailad ia ka jingkhein kaba ryntih shaduh kaba sdang jong ka histori jong u briew .
Ka met ka don bun tylli ki jingmynsaw na ka jingshah shoh .
Nga la shah pynkhih ha baroh kawei ka show .
Kumno arngut ki briew kiba deng mask ha ka bike ki nud ban iaid haba baroh ngi tip ba ki don ka jingshai kaba saw ban siat ia baroh ki bike ?
Palat 23 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ki la rung sha ka skhim Pahal .
Nga tip ba ngan leit sha dujok .
Hooid , kane baroh ka long kaba sngewthuh bakla .
Nga hi nga sngewtynnad ia kata ka jingeh .
Neo , u Morpheus u la aiti ia lade khnang ba ngin lah ban pynmih ia u .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha u bnai Naitung 2015 ha ka tamasa phlim ha Cannes .
Ka dei ka ktien Hindi kaba la thoh ha ka ktien phareng .
Yn buh ia ki swing ha ki park
Napdeng ki Jylla kiba kham rit la wan nyngkong ka Goa bud sa ka Manipur bad ka Meghalaya .
Pynduna ia ki jingbam bad ki jingdih kiba don shini , ki doh kiba jyrngam , kiba la pynkoit bad kiba la pynkhreh .
katba ka jingbun ki kali ha ka nongbah ka nang kiew man la ka sngi .
Ka jingmyntoi jong u shisnem ka long kumba Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ka iew stock ka lah ban hiar bun bnai shwa ka ioh ka kot ba shisha .
Katkum ka niam Islam , u dei u nongiathuhlypa , uba la phah ban maham ia u khun bynriew jong kata ka thain bad ki briew jong u ban kylla ia la ki lynti .
Ka BJP ka la ai tiket ia u K P Yadav uba la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep .
U Mehta u la ong ba u mynjur bad u Justice Mishra , hynrei um shym la lah ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngewtynnad halor katei ka kam .
U Myntri Rangbah ka Puducherry u Shri V . U Narayanasamy mynta ka sngi u la ia kynduh ia u myntri ba dei peit ia ki marbam marbam ka sorkar pdeng u Shri Ram Vilas Paswan .
Kumta kane ka long kaba sniew tam , kumta to ngin peit ha kane ka jinglong pdeng jong ka jinglong jingman jong ka jingpyniakhlad ia ka jingtuid hato ka jingtuid ka lah ne em ban pyniakhlad hangne ​​.
Kaei ka jingmut jong kito kiba buhrieh ia kaei kaba ki long ? Katto katne ki jingpynkylla Baibl hangne ​​ki pule ki nongleh arsap .
Hynrei ki karkhana ba la seng ha ka EPZ shwa kata ka por kin dang ioh ia ki jingmyntoi kiba la don lypa .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba ngi don na ka bynta jong phi .
Kiba bun ki nongialam kiba la mih noh na ka seng ne kiba la shah beh kam ki la kynnoh ia u Kejriwal ba u pyniaid ia ka seng kum u nongsynshar donbor .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki iathuh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u lah ban pynbna ia ka jingbuh ia ka kolej bad ka skulbah ha ka por ba pynlong ia ka jingialang vikas ha Panchkula ha ka 24 tarik Risaw .
Ha ka jingbud ia ka jinghikai U Jisu , u nongpang ksuid barim u leit noh .
Ka Katherine kam lah ban mutdur ia kaei kaba ka pod kaba heh bad kaba thylli ka lah ban ai kaba lah ban shakri ia ka jingwad bniah jong ka , hynrei ka la sngewthuh ba ka la jan ban lap ia ka .
Ngi sngewkmen haba don kaei kaei kaba pynlong ia ngi ban rkhie ne pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ngi .
Na kine 13 ngut ki dei ki shynrang , 6 ngut ki kynthei bad 4 ngut ki khynnah .
Ia kane la pyni ha ka jingjia jong kawei ka kynthei kaba la shah ktah ha ka jingmih snam shiphew snem .
Katto katne kiwei pat ki ong ba ka jingroi bad jinglong rangbah ha ka tnad ka dei ka daw jong ka jingkylla .
La Pynpaw Ia Ka Jingpynmih Ia Ka Volvo XC40 India Ba La buh Por Ban Pyllait Ha U Jylliew 2020.
bad kylli ia phi ban iathuh lypa ia ka shithi kaba bud , phi tharai kata kan long kumno ?
Ka jingkyrkhu U Jehobah ka paw ha ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong palat 2,000 ngut ki nongialap Hima kiba trei shitom ha kine ki dulir Aegean .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur bha ha kine ki jaka .
" " " Hato don mano mano ba lah ban iathuh ia nga ia ka jingmut jong kata ka tarik bad ka por ? " " "
" " " Ngam lah ban iohi lait na ki jingtei ba la tim ." " "
Kawei ka jingkhanglad ka long ka jingsngew ba bakla jong ka jinglong ba iaineh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba kiba bun na kine ki samla kiba la rung ha ki kynhun lehnoh ki dei na ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U pynneh ia ka jinglong kyrtong jong u ha ka synshar paidbah .
U la ïathuh ha u Yusuff Ali ba u la ïakren bad u myntri rangbahduh halor ka jingnoh synñiang sha ka Kerala 100 million dollar .
U la sdang ban ialap ia ki paidbah .
Ki khnai lieh ki ju don ha ki jaka ba shit .
Ha ka jingai um , ki sorkar ki mihkhmat la jan baroh ki jingpynlut .
Kata ka la ong baroh la ong .
Ka dorbar shnong ka don ia u mayor bad hynriew ngut ki dkhot jong ka dorbar .
Ka trok ka la shah pynpra hadien shi kilomitar .
Ki jingtei ki ioh ia ka jingkiew , da kaba don sa 100 tylli ki kad liengsuin ha u snem 2024 ban kyrshan ia ka skhim Udaan . bad ka jingpyniaid ia ki 150 tylli ki rel kit nongleit nongwan ban leh lyngba ka rukom PPP .
Kane ka iarap shibun eh ia ka jingkmen bad jingsngewhun jong ki ha ka jingim baroh kawei .
U Modi u la ong ba kine ki kyntien na u president ka China ki la pynlong ia u ban sngew sarong ia ka Haryana .
Ka BJP ka long kaba la pynkhreh na ka bynta kata , u la ong .
3 ngut ki lehnoh Hizbul ba dang shu shah kem ha Srinagar
Khatduh eh ka phlim ka kut ha ka jingkmen ryngkat bad ka jingshongkurim jong u Krishna bad ka Bharati .
Ka Fight Club ka thmu ban pynwan dur ia ka khubor kaba ym shai bha kaba ia ka jingbatai jong ka la iehnoh ha ki nongpeitkai .
Lait na ki ki don ki kolej rit jong ki riew shimet .
Ki shynrang India ki bym pat shongkurim ki lah ban apply tang .
Ka jingshlei um ha Dimapur na ka daw jong u slap ba jur
U Dkhot ka BJP Lok Sabbha u Giriraj Singh u la batai ia katei ka jingkren kum ka jingkren kaba shyrkhei bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ha kane ka tamasa la wan ban iashim bynta da ki kynhun kiba bun bha na ki Engineering College jong ka Haryana , Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Chandigarh bad Punjab .
Mynta ka bynta ba shathie jong ka ri Bangladesh baroh kawei ka shaniah ha ka um jong ka wah Padma .
U Rajeev Kumar ji u Ambassador ka UAE sha India u Dr . Ahmed Albana , ki nongkhaii ba pawkhmat , kiwei ki riew donburom kiba don lang hangne ​​bad ki paralok baieid jong nga .
Paralok , ka India ka don ha ka lynti jong ki lad ki lynti kiba thymmai bad ki jingjop kiba kham halor .
Lada phi sngew jynjar , sngewbha pyndonkam ia ki lyngkhot ba la pynbiang na ka bynta ka jingsuk jong phi .
Kawei ka kynthei ka wan rung man la ka sngi ban pynkhuid bad shet ia ka jingbam janmiet jong ngi .
Ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum ka paw ha man la ki jaka .
Kumno phin spot ia ka ?
Un sa ia kren bad ngi shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka mang tyngka jong ka seng ka ban sa wan .
Ia ka pisa jong kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ka skulbah .
Ki jaka ba la pyniasoh ki kynthup ia ki 12 tylli ki apartment bad ki jaka ha Pune , ki jaka ha Australia , New York bad London , katkum ki tyllong khubor .
Ha kane ka sngi u Tandon u la ong ha ki paidbah ba ki dei ban iasam ia ka jingsngewsih jong ki pyrshah ia kiwei pat ki nongtrei ka BJP ha ki jingialang jong ka seng .
Ka sorkar jong ngi ka la pynkhlain ruh ia ka pisa ai jingiarap ia ki paidbah nong India .
Hynrei kim lah ban shu die khlem da thied ruh .
Kumno ngi buh jingmut ia ka ktien jingiathuhlypa ?
Ka jingdawa ia kane ka phlim ka la kiew bha shwa ban pynmih ia ka phlim .
Ka Mumbai Indian ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
U nongmihkhmat elekshon u Bhanwar Lal u la pynthikna ba u la ioh biang ia ka pisa kaba T.2 . 5 klur
Ka Honda CBR 250RR kan long katkum ka jingmut jong ka nongshna thuk thuk jong ka Japan kaba la pyni ha ka por jong ka jingpyni kali ha Tokyo ha u snem ba la dep .
" U la bynrap : " " Ka phlim ka long kaba kyrpang na ka bynta jong ngi namar ka long kaba kyrpang na ka bynta jong ki . "
Yn pyni ia ka por ba la pyndap ha ka 16 tarik u August lada ki jaka shong ki don , katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
U Napoleon Bonaparte u don ruh ka jingiadei bad u Arthur Wellesley uba la pynliem ia u bad ia u Tipu Sultan katkum ki nongthoh histori .
Hadien ba u Dabid u la phla pop , um shym la phaidien sha ka jingsngew ba sniew jong ka jingbym don dor .
Nga la shna ia ka jingialehkai jong ka kam , wat ban pynkylla ia ka sha ka jingiakop ban peit mano ba lah ban trei stet tam .
Ki nongialam na ki kyrdan bapher bapher jong ki seng ki la ai jingkren ha kane ka jingialang ha kaba la iadonlang ruh ki nongialam ba rangbah jong ki seng kynthup ia u acting general secretary u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
" Ka Congress kan shim kabu ia ka jingshemphang jong ki ." " "
Ka dei ka jingeh kaba shisha , u la ong .
Kata ka dei ka jingpynmih kaba shisha , u la ong .
Kane ka la pynlong ia u AG ban thoh biang ia ka shithi sha ki nongbishar da kaba ong ba ki jingmut jong u ki dei ki jingmut shimet bad kim dei ki jingmut jong ka sorkar .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban leh pyrshah ia ki .
PISCES : To sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Sikkim : Ha Sikkim ki don sa 19 ngut kiba dang shu ioh thymmai bad kiew sha ka 493 ngut ki active case ha Sikkim .
Ka jingialehkai jingkynmaw pynbun pyrshah ia u Tux .
Hynrei kane ka long tang ha ka nongrim theory .
Hadien kata um shym la ioh kano kano ka call kaba dawa pisa .
Kaei ka jingjied kaba ka la don ?
Ka High Command kan rai shaphang ki kyrtong .
U la long uba tbit bha ha ka jinghikai .
Mumbai : La lap ia ka met iap jong u briew uba la jah rngai hapoh ka suit ka shor ha ka jaka bret niut .
Kumba u Jisu u la ong , ka jingpeit ia kine kiei kiei baroh ka pynlong ia ngi ban tip ba ka jingkut jong ka pyrthei ka la jan .
Ka Jinglong Ba Sngewsynei Ia Ki Mrad Katto katne ki nongbam dohkha mynta ruh ki don ka jingsngewkhia kaba shisha shaphang ka jingleh jong ki mrad da ki karkhana shna doh jong kane ka juk .
Ka steshon ka duna ruh katto katne ki jingdonkam ba kongsan .
Ha ka jingtohkit , la kylli jingkylli ia ka halor ki katto katne ki jingkylli ha ka dur jingthoh .
Phi kynmaw katno tylli ki bynta jong ka ?
Kaei kan jia lada ha ka por ba ngi hap ha ka sien kaba nyngkong , ngi la rai ban sangeh noh ban pyrshang ?
Ki jingpyrkhat shaphang ka Charter na ka bynta ka jingsngewrit .
La ring dur ruh ia ka Anushka bad u Virat ha ka video ba ki ia shad lang .
Ki jingleh shlur jong u Ben Stokes ' Ashes 2019
Ngam lah khlem da ai khublei ia phi na ka bynta kine ki mawkordor jong ka jingshisha kiba phi pynmih khlem sangeh .
Ki jaitbynriew ba la synshar phareng , ki la kynthoh , ki don ha ka kyrdan kaba kham poh jong ka jingkieng jong ka jingkylla dur ban ia ki briew kiba lieh .
Ka dei tang ka jingkylla ha ki dur khmat, ka sain pyrthei bym don akor ka dang sah kumjuh.
Nga sngewkmen shisha ia kane ka jingjop .
Mukotduma knieh jaka pyrshah ia u Cong MLA .
Nyngkong eh ban leit kan long baroh ki niam lamler .
TMC ba kitkhlieh ia ka West Bengal Jinglong Jinglong : Ka BJP
Hynrei nga donkam , kum , 11 haduh 15 minit ban pynjlan ia lade , em ?
Ki la duh noh ia ka jingshisha ba ym shym la thaw ia ki ban roi lait na U Blei bad ki ain jong u .
Ki don 9 tylli ki khlur ha kawei pa kawei ka dak .
Mumbai : U nongrwai Punjabi u Guru Randhawa u la shah thombor hadien ba u la leit sha ka concert jong u ha Vancouver jong ka Canada , ong ka khubor .
Hynrei na ka bynta ki million ngut kiwei pat ki briew , ka jingshah peitngor jong ki man la ka sngi ka lah ban ym long kaba shai bha .
Ka long ka jaka ba don ki jingthaw ba im kiba kyrpang khamtam ha ka thain shatei lam mihngi bad ki Ghats ba shathie .
Yn sa pynjlan shen haduh T.25 lak .
Ki nongshong shnong ki la ai jingmut ba dei ban mang pisa shuh shuh na ka bynta ban pynkhuid ia ki nala um .
Ngi la shah pynbor ban pdiang ia ka .
Ka pynbha ruh ia ka jingkwah bam jong phi bad ka iarap ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud kumjuh .
U Julius Packiam bad u Pritam ki la thaw ia ki jingrwai jong kane ka phlim , ha kaba uba nyngkong u la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim bad uba ar pat u la thaw ia ki jingrwai .
Mynta u dang shah set phatok ha thanat jong ka surok Tughlak .
Kine ki kynthup ïa u Mulayam Singh , u Ram Gopal , u Jaya Bachchan , u Ashu Malik , u Dimple Yadav bad u Ahmad Hasan .
Ki Jylla Maharashtra , Uttar Pradesh , Kerala , Nagaland , Tamil Nadu , Assam , Punjab bad Karnataka ki la pyndep ïa ka Plan treikam jong ka Jylla bad kiwei pat ki Jylla ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndep ïa ka Plan treikam .
Kumta ki la don ha ka kyrdan ban ianujor ia ki jinghikai jong ka Ktien U Blei bad ki jingngeit niam jong ka balang .
Pynshisha ia nga ba phi dei ka kmie jong nga .
Kane ka jait jinglong ka long kaba biang bha na ka bynta ki khniang ban kha khun bad ban kha khun .
Ajit pal singh , kapten barim ka Indian hockey .
Ki don 83ngut ki briew kiba la khlad noh ha Bihar namar ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ïa ka jylla .
" " " Hangne ​​phi lah ban iohi ia u nongsynshar , . " " "
Dang shen u Ranveer Singh u la ïakren live ryngkat bad u rangïalehkai phutbol ka ri India u Sunil Chhetri .
Kata ka jingkyrmen kaba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei kam ialam sha ka jingduh jingkyrmen kumba u Paul ruh u la batai . Ki Rom 5 : 5 .
U Debendranath u kwah ban buh pud ia ka kot khubor tang ha ki kam niam , hynrei ka jingpyrkhat jong u Akshay Kumar uba kwah ban pyniar ia ka jingmut jong ka sha ki jingthoh saian ka la jop .
Ka India ka la synshar bha ia ka jingialehkai ha kane ka por.
La tip ruh ia ka kum ka Sang Saka Merah Putih .
U la mad ia ka jingjop hangta hynrei kiei kiei ki la jan kylla .
Lada nga pynrem ia u , te ki nongbud jong u ki lah ban .
Ka 5G ka dei ka bynta kaba sngewtynnad ha kaba ki aplikeshon kin long kiba pher bapher .
Ka don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang kata .
To ngin sdang da ka jingtyrwa kaba suk .
Na ka bynta jong nga , ka jingialehkai Olympic ka dei tang ka jingjop .
Ka Test kaba nyngkong jong kane ka jingïalehkai kan sdang ha Galle ha ka 12 tarik u Naiwieng 2019.
La pynkit noh mardor ia u sha hospital hynrei um shym la lah ban im .
Ki jingjia ba kongsan jong ka ODI kaba ar : Ka Africa bad ka Sri Lanka ha ka ODI kaba ar .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 541 tylli . 33 ka ton . Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 3, 14, 965 km.
Te balei donkam ia uwei pat u nongpyniaid ?
U Sh Ramdas Athawale u la ong ba u Dr . U Ambedkar u la hikai ia ngi ban im da ka jingsarong bad u long u jingai mynsiem ia ngi .
Ka dor jong ka Mi 4i ka long T.12, 999 tyngka.
Ka kam ai jingiarap hadien ki eriong
Ka skul ai jinghikai ban shna jingshna ka pynwandur bad pynneh ia ki buit bad ki rukom treikam ban shna jingshna katkum ki kyrdan kiba lah ban pdiang bad ka jingpynthymmai man ka por ia ki rukom shna jingshna .
La ong , Hadien ka jingjop jong u shynrang ka don beit ka kynthei .
Hangne ​​ka jingshna mar bad ka jingstad ba ha khlieh duh kam long kaba bha .
Ka thuk thuk kaba saw kaba la ieng ka jingker bad katto katne ki dieng
U Mr Singh u la ong ba ki lehnoh kiba bun bha ki ap ha ki jaka pynher liengsuin ha POK ban rung tuh sha kane ka liang .
Yn sa thaw shen ia ki kynhun ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ka jingpule kam dei tang na ka bynta ka kam .
" Ka jingleit jong nga ha ka cinema ka la long bad kan long shaphang kane . " " "
Ban pyrkhat ba u don ka khun kynthei kaba kren lamler man ka por ba ka ieng ha ka dorbar thawain .
" " " Hynrei kumno lada uwei u ophisar u iohi ia ngi ryngkat bad ka kulai bad u hukum ia ngi ban rah tiar sha ki lain ba shakhmat ? " " ngi la pyrkhat . "
Ka jingsumar haba la ioh ia ka jingpang ka long da ki dawai pyniap khniang kum ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , lane ki dawai pyniap khniang .
