Ka don jingmut ei ei ha ka liang ka pisa tyngka .
Na ki riew paidbah palat 60 percent ki dei ki Sikh .
U myntri kam poh iing u Rehman Malik u la ong ba yn pynkynriah noh ia ka Yousafzai sha Germany , ha kaba kan ioh ia ka jingsumar kaba bha tam tang shu jem bha ban leit jingleit .
Pynlong kam runar ia ka jinglong shynrang bad kynthei ong ka iingbishar jong ka Delhi
U dei uwei na ki nongialam ba pawnam jong ka Shiv Sena .
Ngi dang shim khia ban weng ia kane , u la ong .
U Khristan u lah wat ban sngew sarong da ka jingsngew sarong ba katno ngut ki sngewtynnad ia ki jingthoh jong u , wat ban sngewsih lada ki sangeh ban bud ia u .
Tang shu iathuh ia phi ia ka kyrteng bad ki pronoun thymmai jong ki , kata ka por phi sdang ban pyndonkam ia ki .
Ka la long ka ovum kaba la tyrkhong , ka met ka pynmih ia ki da ka jinglong tynrai .
Kine ki MP Congress kiba shah sospon ki long u Gaurav Gogoi , u T N Prathapan , u Dean Kuriakose , u Manickam Tagore , u Rajmohan Unnithan , u Benny Behanan bad u Gurjeet Singh Aujla .
Khyndiat block shapoh ri , ka don ka wah .
New Delhi : Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la mih ka jingkulmar ha ki bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka jingdro dur jong u Hemendranath ha ka rukom shna jong ki ri sepngi ka la pynlong ia u ban pawnam .
Ka jingsiew Rs . 4000 shi semester
Pynpaw ka BCCI ïa ki jingeh ha kaba ïadei bad ka jingshngaiñ bad ka ICC hadien ka jingshah thombor ha Manchester
Kane ka pyniapher ia u na ki paralok bad ki para nongrwai jong u .
Ka Sangeita ka phong da ka suit Patiala kaba rong pink bad u Manish u phong da ka jain thiah kurta kaba rong saw bad lieh bad ka jaket kaba rong saw bha.
Ia kane ryngkat bad kiwei kiwei ki kam ban iada ia ka mariang yn bei tyngka lyngba ka jingmang pisa kaba T. . 50 klur tyngka .
Ka OCSP ka pynphai ia ka jinglong bym lah ban ithuh .
Bihar : U koidi uba dang shah siat iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha jaka bishar jong ka Barh .
Katba ka tnga jong u Shahid ka Mira Rajput ruh ka la sam ïa ki dur kum ki khana ha Instagram .
U la shakri kum u nongbishar ba kyrpang ha Dhaka bad Barisal bad kum u nongbishar ba kyrpang ha Comilla bad Chittagong .
Hynrei nga dei ban pyndap kyrkieh ba nga ruh nga long uba don pop kumjuh .
" " " Ka jingtuid jong u Gangas ka dei ban long kaba khlem jingthut ."
U sohjew u long ruh u dawai pynkhuid sniehdoh bad pynkhih ia ka jingtuid jong ka sniehdoh .
Hynrei ki don 15 tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta hadien ba ka Austria ka la weng noh namar ka Anschluss .
Ka lynnong ka ïarap ruh ïa ngi ban ïohi balei ngi dei ban don ïa ka jingmut jong U Jehobah ha man la ka por .
U Sharif u la leit sha London da ka air ambulance .
Nga la leh biang ia ka baroh kawei .
Kaei ka jingkylla kaba phi la iohi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ?
Ngam kren shaphang ka erlin, ha ki jaka ba shabar.
Kam long kaba phylla ba u Ezra u la sngewlyngngoh ban iohi ia kaei kaba la jia !
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la siat hynriew tylli ki kuli ia ka kynhun jong ki MLA .
Ki don kaei kaei kaba kyrpang bad kaba donbor bha .
Te , ka bha ka miat , hynrei to sumar bha .
Ngam kwah ban rung shapoh kano kano ka kam .
Kum u kyrtong PM ba la jied , u Narendra Modi ka BJP u kham shakhmat bha da ka jingkyrshan kaba 47 percent .
GUWAHATI : Hato ka steshon rel Guwahati ka la kylla long ka jaka rieh jong ki riew sniew ?
Hynrei la weng noh ia ka hadien .
Kum kane ka jingbym don akor kam long kaba lah ban pdiang , u la ong .
Ka jingpyni dur jong ka kum ka model kaba don jingeh ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum ka nongak ba bha tam bad ka khusnam jong ka phlim na ka bynta ka nongak ba bha tam .
" U Dabid u la kyrpad ia U Blei : " " Wat bret noh ia nga ha ka por jong ka jinglong tymmen . tang haba ka bor jong nga ka la tlot wat iehnoh ia nga . " " ".
Ha ka jingïalang net ba la jied ha ka por mynstep , la ïohi ïa u Kuldeep ba u pynngam ïa u sohjew lieh ha ka um mineral hadien man la ka jingkha khun .
Ka don ka jingduna ha ka bor briew .
Dei ka jingieit U Blei ia u khun bynriew kaba pynlong ia ngi ban iajan bad u bad ban don ka jingiadei shimet bad u .
U S Jaishankar u la shah pynbna kum u myntri kam bar ri ba thymmai .
Ka Sorkar Jylla ka la shna ia ka plan bad kan pynbiang ia ka bording ha man la ki shnong ha u snem 2018 .
Ka jinglong jingman ha England kam long kaba suk na ka bynta ban ialehkai bat .
Wat la ka Eunike ka la don u tnga uba long nongmane bleithaw hynrei ka la hikai ia la u khun ia ki jingthoh bakhuid naduh ba u dang rit . Hadien ba ka la long Khristan , ka la pynpaw ia ka jingngeit khlem kano kano ka jingleh arsap .
Khublei shibun ia u nongjop uba dei hok .
Ka jingpynmih ia ka um kaba khriat bym long tynrai na ki jaka buh um ka lah ban pynkylla shibun ia ki dohkha bad ki mrad ba rit jong ki wah , bad pynduna ia ka jingmih jong ki wah .
U Taneja u la ong ba kiwei pat ki nongwanrah na Delhi ruh ki kwah ban ioh ia u sohjew na Afghanistan .
Ia ka dur ym shym la pynmih .
Kane ka temple ka la ioh ia ka nam kum kawei na ki temple kaba rim tam ha South India .
Ka pisa kaba T.244 klur yn thep ha ki bank account jong ki .
Ki Jiw ki long kiba stad palat ban ailad ia ka jinghiar thma ha kajuh ka por ia ka Press jong ki baroh kawei .
Hynrei ban pyndonkam ia ka jingtieng ban pyrshang bad pynkhih ia ki thong jong phi kam dei ka rukom ba ki jylla ba thikna ki leh.
U PM Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang kaba bniah ban bishar bniah ia ki buit kiba lah ban iarap ban pynlong ia ka tnad liengsuin jong ka ri India kaba kham sted .
Ka dei tang ka jaka .
Katba ka Sonam bad u Akshay ki dang lum ïa ka khusnam na u President ka ri India u Pranab Mukherjee , ki longïing jong ki ki la ïaroh ïa ki na ki nongpeitkai .
38 ngut ki briew ki la iap ha ka sngi saitjain haba ka liengsuin Chinook jong ka US ka la hap ha ka liang sepngi jong ka Kabul Afghanistan , ha kaba ki sengbhalang Taliban ki la kam ba ki donkti ha katei ka jinghap .
Balei ba U Blei uba ieit un kwah ba ngin sheptieng ia u ?
Ka don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Aromal .
U la kren halor ki grant jong ki tnad treikam jong ka ïing ka sem , ka tnad synshar paidbah , ka tnad planning ba la pynkynriah da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ha ka sngi palei .
La ai khublei ia u da u nongialehkai kriket barim ka ri India u Sachin Tendulkar .
Hangne ​​ki don phra tylli kum kine ki jingpyrshang .
Wat la katta ruh u la pass 50 ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki jingïalehkai tour ha kane ka por , kynthup ïa ka 134 pyrshah ïa ka Yorkshire bad 90 pyrshah ïa ka Northamptonshire .
Kumno phi iohi ia kiei kiei kiba iaid shakhmat ?
U Jisu hi u la ong ba ka jingkut jong kane ka pyrthei kan long kaba paw da ki thma , ki thngan bad ki jingpang khlam .
Ka ri Bilat kan khang ia ki nongleit nongwan ban rah ia kiba bun ki tiar electronic ha ki liengsuin kiba wan na ki katto katne ki ri jong ka thain Middle East .
Katto katne ki kompeni ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ki .
La lap ia ka met jong ka hadien san sngi na ka thliew jaboh .
Ka China ruh ka la pynroi bha ia ki jingtei jong ki ha kine ki thain khappud kiba don ka jingiakynad bad ki dang iai bteng ban leh kumta .
Ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingshna model la ioh da ka Sacred Heart Convent Sr . Sek . Skul , Skul Paidbah Guru Gobind Singh bad Skul Paidbah DAV .
Ka mat jong ka Kashmir kam dei tang hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Mynta la tyrwa ia ka Mini Clubman ryngkat bad lai tylli ki rong thymmai kiba la jied da ki rong saw rong saw , ki rong saw rong saw , ki rong saw rong saw .
Ka don shibun kiwei pat kiei kiei kiba buhrieh ia kiba yn sa tip hadien .
Kum kane ka jingleh bym long briew bad bym don jingmut ym lah ban khmih lynti na ki .
Shisien ba phi la pynrung ia ka OTP , ka biometric kan sa khang beit , haduh ban da plie .
Ka tarik ba khatduh ban pan jingtyrwa na ka bynta kane ka projek ka long ha ka 30 tarik u Naitung 2019.
To ngin iai bud ia kum kine ki nuksa jong ka jingngeit . Katba ngi dang leh kumta , ngi lah ban sngewskhem ia ka bainong kaba khraw ban long ki paralok ba jan jong U Jehobah junom !
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 3 tarik u Risaw 2020 .
Ia kane ka iing la aiti sha ka sorkar , bad ka HSBC ka la ai wai ia ki ophis ba kyrpang hajan jong ka .
Ki kot khubor jong baroh ki kot khubor ha sor ki pynmih man ka sngi ia ki jingpyndap rong ryngkat bad ki jingthoh thok jong ki phlim , ki dur jong ki jingkhawai jong ki riew pawkhmat bad ki jingthoh thok .
New Delhi , Risaw 23 : Ka jingthep vote kaba ar ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep ha kaba 140 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 12 tylli ki jylla ki la leit sha ka jingthep vote .
Ki nongmihkhmat jong ki nongpyntreikam bad ki nongtrei ki ju jied katkum ka jingiasngewthuh jingmut bad ki seng ri kiba kham pawnam jong ki nongpyntreikam bad ki nongtrei .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh kham mynshwa u la khot ia ki doktor " " ym duna ia ki shipai kiba iada ia ka ri jong ngi " " bad u la kyntu ia baroh ban iatreilang bad ki nongtrei ka koit ka khiah . "
Ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ka kompeni liengsuiñ kan shim ïa ka jingpynpoi sa hynriew tylli ki liengsuiñ Boeing 737 MAX kiba thymmai mynta u snem mang tyngka.
Ha ka janmiet jong ka 28 tarik u Risaw 1924 , ka ding kaba jur ka la bthei ha ka mala ba shalor bad ka la bthei lyngba ka tnum .
Namar ba ka jingieit ka la pynlong ia U Jisu ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah , thikna ba un long u Syiem bneng uba sngewrit .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la rah sha kti jong ki pulit ban tohkit bniah .
355 ka dei ka snem ha ka khein blei Gregorian .
Nyngkong u la pynpaw ba u Dabid u long uba khlem pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki .
" Ngi long ki shipai Israel " " ha ka ktien Hebru bad Phareng ."
Kane ka dei ka kynhun kaba heh .
U myntri u la pynpaw biang ba ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka India ka ri kaba san trillion dollar .
Kham bunsien ym don bai lutksan man la u snem bad kum kine ki card . Hynrei lada ym siew pura ia ka pisa kaba dei ban siew , ka sut ka lah ban kham heh ban ia kaba don ha ki bank card .
Ka US ka la khang ha ka dor kaba saw, bad ka Dow Jones ruh ka la khang ha ka dor kaba saw.
Ngi kwah ban maramot mardor ia ki surok na ki bor ba dei peit .
U nongap mrad u dei u briew uba ai jingiada , uba peit bad uba trei kum u nongap mrad .
U Jisu u la ong : Nga long u nongap langbrot uba bha bad nga ithuh ia ki langbrot jong nga .
Ka jingkiew dor kaba mih na ka jingduna dor ka lah ban hiar noh hapoh ka por kaba lyngkot .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha Lok Sabha u la ong ba ka party jong ngi kam don bynta eiei bad kaei kaba jia ha Karnataka .
Ka jingbym iadei ha ka sain pyrthei hapdeng ki seng ba pawnam
Ka drama ka la pyni ia ka kynhun kaba heh bha kaba don 32 ngut ki nongialehkai .
Ka long ruh ka lum kaba lai kaba jrong tam ha ka ri America shatei lam mihngi .
" Da kaba iaroh ia ki nongpyniaid ia ka jingialang " " Yoga na ka bynta ka jingsuk " " , u la ong ba ka long kaba eh ban pyrkhat ia ka kyrteng kaba kham bha . "
Ka la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh bad ia ki pulit ka Punjab ban buh ia ki nongshah kynnoh ha lyndet jong ki kynroh .
La pyntip ia nga da u Manoj ji ba ka Perishable Cargo Centre ha Ghazipur ka iarap ia ki sohjew bad ki sohjew jong ngi ban die ha ki iew jong ka Dubai .
Ka jingkular ba la leh ha u nongthied ban pynphai ia ka pisa jong u lada jia kaei kaei .
U nongialehkai ba pawnam jong ka La Liga : 2009 .
Damascus Ar tylli ki namding jong ka Israel ki la bthei ha kawei ka jaka kaba don hajan ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Syria ha Damascus , ong ki lad pathai khubor jong ka Syria .
U la shah pynrung ha ka ' Night College ' da ka jingkyrmen ban pyniaid ia ka kam ban leh ha ka por mynsngi khnang ban siew ia ka jinglut jingsep jong u ha ka jingpule .
Kumta ka graph kan long kumne .
" " " Kaei ka jait jingkynthoh kane ? "
Ka jingnion " " enter " ka la shim por slem ban load , bad kane ka dei ban dei ka jingbakla jong u TM , kumta Najib , ioh cracking khnang ba ki briew kin ym shah pynlip ha ka por load jong phi . "
Ki hospital shimet bad katto katne kiwei pat ki jaka sumar ki don la ki jong ki kali kit nongpang .
Um lah ban siew biang ia ka ram kaba u la leit hapoh ka jingsngewsih .
Ka liang pyrshah ka la dawa ba dei ban wanrah ia kane ka bill ha khmat ka komiti ban bishar bniah .
Ha ki kot lyngkdop jong u la kdew shaphang ka jingstad bad jinglong babha jong u kaba khraw , bad la pynpaw ia ka jingkyrmen ba u Brahma un ai ka jingbha jingmiat , u Visnu un pynneh pynsah ia ka met jong u bad u Indra un pyniap ia ki nongshun jong u .
Ki jingthaw kiba don ki bniat ki rah noh ia ki dur rit kiba long kum ki khynnah .
U la tap bha ia ka da ka jainkup bad u la leit da ki kjat sha ka jingkhang .
Nga dem khrup ia ka jingmih jong ka elekshon .
Na ki 39 ngut ki kyrtong jong ka AAP kiba la iakhun na Goa , 38 ngut ki la duh ia ki pisa ba la thep .
U la ong ba ka sorkar Congress ka shimkhia ban pyndep ia kawei pa kawei ka jingkular kaba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ka khla India ka wan sha Nepal , .
Ryngkat bad u President Trump , u la pynskhem biang ïa ka jingïadei hapdeng ki nong India bad America , da kaba pynksan ïa ka jingïatreilang kaba kham jur ha ka liang ka shipai da kaba sdang ïa ki jingïalehkai Tiger Triumph .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingbthei bom .
Hynrei kane ka jingjia kam shym la khanglad ia u Prem ban pyndonkam ia ka Grindr .
Ia kiba iap la ithuh kum u P . U Savitramma, 60 snem ka rta, u G. Ka Lakshmi, 50 snem, K. Jyoti, 37 snem, u K. U Akhila Satya, 12 snem ka rta bad u K . U Shiva Sai , 14 snem.
La pynkut ia ka prokram da ka jingshad kynhun da baroh ki samla pule kiba iashim bynta .
Ha ka por ba nga kham sniew , nga la ioh arsien ka jingpang sei sei ha ka shisngi . Nangta nga la poi ha ka jaka kaba kylla .
Ka kham sngewtynnad shibun ban ia kaba ialehkai bad kiwei pat .
Pynkup burom ia ki khusnam sha ka Rashtriya Gaurav Gram Sabha
Ka skul kam don wat tang u nongap .
Baroh ki nongiashim bynta ki la ioh ia ki jingkynmaw bad ki kot pynshisha ia ka jingiashim bynta ha kane ka prokram .
Ka iingbishar jong ka Delhi kan bteng ban bishar ia ka sorkar ban iada ia ka jingkhang jong ka ia ki 344 tylli ki dawai ba la pyniasoh lang .
Ki la lamkhmat da 443 ron .
U Jadhav U La Shah ' Pynbor ' Da Ka Pakistan Ban Kyntait Ban Bishar Ia Ka Jingpynshitom Iap Jong U , Dawa Ka India .
Ki don haduh 70 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u Chhota Rajan .
La plie ia ka ha ka 17 tarik u Naiwieng 1991 .
Ka jingsynshar jong ki Portugal halor ka jaka ka long kaba rit khamtam ha ki jaka lum ba shapoh .
Ka Iulia Vantur ka ai khublei ia u salman khan na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong ka ' Radha Kyon Gori Main Kyon Kaala '.
Arngut ki sim kiba peit shabar na ka kper kaba ki don .
Ka sngi kaba sah u Golu u la jah noh ha ka jingpyrkhat .
U heh pulit jong ka Elaka Karimganj u Kumar Sanjit Krishna u la ong ba yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh bad katkum ka ain pyrshah ia kino kino ki jingpynkhihwin bad ki jingthoh ha ki social media .
Sait bad pynkhreh ia ki jhur baroh bad buh shawei .
Tang ma ki kiba la sah kyrpang na ka pyrthei bad pynkhraw ia ka kyrteng U Jehobah .
U President u la kyntu ia ki samla pule jong ka Gujarat University ba kin shim kabu ia kine ki lad jingiarap .
Ka la long kaba eh shibun ban ialehkai kum u ksuid ba dang thymmai .
Ka sorkar ka paw ba kam don jingthmu ban weng noh ia u Neeraj Kumar uba la don ka jingiakren ha kane ka por .
Ki jain kiba la shah thang ha katei ka ding la antad ba ki shongdor da ki lak tyngka , la kam ki trai dukan .
Ka BJP mynta ka sngi ka la ong ba kan pynthikna ia ka hok ia ka iing ka sem jong u nongshah lehbein ha Hoshiarpur .
" Ngi ieng ha ka jingkular jong ngi na ka bynta ka jingshngain bad ngin iai bteng ban pynthikna ba baroh ki lad jingiada bad ki lad jingiada kin bud ryntih " " . "
Namarkata , ka jingleh pyrshah jong u Adams ka la sdang ia ka rukom mane kaba ar , kata kaba buh ia ka jingthaw ha khmat jong u Nongthaw .
Wat ha ka jingïalehkai jong ka South Africa ruh ki la don ki kol kiba bha bad katto katne ki jingïalehkai kiba bha ha ki wiket kiba tynjuh .
Nga ngeit ba kam ju long kaba slem ban nang ia kaei kaei kaba thymmai .
U la long u nonghikai kolej ha kawei ka skul sorkar . u tip kumno ki kot ki sla ki long .
Nga tharai baroh ngi iakynduh ia ka jingeh ha ki rukom bapher bapher .
Kaei ka jingktah kaba phi pyrkhat ba kine baroh kin don ha u briew ? Kumno u Isaiah u la leh bad balei ngi lah ban sngew kumjuh ?
Dei u nongïada uba sbun bad uba ieit ym u nongmudui ba kyrkieh ne u nongpynshitom beiñ uba wanrah ïa ka jingkmen ïa baroh , uba kamai ïa ka jingburom bad burom , bad uba ïoh ïa ka jingmynjur jong U Jehobah .
U Jehobah u dang shai bha halor ki briew jong u . Ka jingkhang jong ka seng jong u ka dang plie .
Ka jingtip shaphang la ka rel ka long kaba slem ne kaba stet .
Pyndonkam kham bun ka por bad ki briew kiba sngewtynnad .
Ki don ruh katto katne ki karkhana shna shini bad umphniang ha ka nongbah .
Haduh u snem 1996 ka la long ka bynta jong ka ilaka Selby .
" U Jisu u la ong ha ka " " Ka Mari " " Ka la phai bad ka la ong ha u " " Rabboni ! " " kaba mut " " Ko Nonghikai !
Ka Redmi Note 7 ka treikam ha ka processor kaba rim jong ka Snapdragon 660 .
Ki brok ia ka jingpyrshah .
Ka kynthup ia 8 tylli ki jingthoh ba jrong shaphang ka poitri bad 191 tylli ki poitri da ki 57 ngut ki myllung jong ka East Bengal .
Ka Baibl ka pynshong nongrim ia shibun kiei kiei kiba ngi sngew ha ka jingjied ia ki jingpyrkhat jong ngi .
Ka Lycia ka la kylla long ka ri Helen pura ha kaba kut jong ka spah snem kaba 4 SK , hadien kata ym shym la lap shuh ia ka Lycia .
Don kiba la shna ia ki jingbam thiang da ki sohjew , don kiba da ka gur , kiwei pat ki don ki jinglehkai dewbilat kiba rit ban die .
Ki don phra ngut ki khynnah shynrang ha ka kamra .
Ka jingshah tynrah surok ha Tangail ka la iap 5ngut ki briew.
Kumno ki nongsumar hok kiba tlot ki lah ban iarap ia kiwei pat ? Kiwei pat ki nongsumar ïa ka jinglong ba janai ki la pynshisha ba ki long kiba ïaineh wat hapdeng ka jingtlot .
U heh ka BJP jong ka jylla Karnataka u Bah Sadanand Gowda bad u nongthoh khubor jong ka jylla u Santosh nalor ki dkhot nongsynshar jong ka jylla ha kane ka sngi .
Ngim dei ban khuslai shaphang kata .
Ha kiei ki jingpynkhein ia ka Hukum U Blei ki Israel ki la leh pop , bad kaei ka jingianujor kaba lah ban pyniadei bad ka juk jong ngi ?
U la shongkurim ia ka Mrs . U Hemal Shringla bad u don uwei u khun shynrang .
Kumno te kan lah ban ialeh bad ka China ?
" La kynnoh ia u ba " " u la maham lamler ia ka jingma kaba khraw . " " "
U myntri rangbah ka jylla u la ong shuh shuh ba dei ban leh da kaba tyngeh ia ki jaka sumar kiba donkti ha ki kam bymman .
Ka mukotduma pyniap ia u Haren Pandya : Ka SC kan pynmih ia ka rai halor ki appeal jong ka CBI , Gujarat govt .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinghiar jong ka um ka la pynlong ia ka projek ban iehnoh noh .
Ka show kan mih man la ka sngi ha ka por 3 baje janmiet .
U Milan u dei u nongpyniaid uba tbit bha .
U Singh u la ioh ia ka pansngiat da ka nongjop jong u snem ba la dep , ka Vanessa Ponce de Leon na Mexico .
Ka Blow ha ka kot khubor New York ka pynkut kumne :
U Bah Suman Singh Sharma uba dei u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad uba dei ruh u dkhot barim jong ka Executive Committee jong ka Haryana BJP u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
" Kam don ," " u la ong ."
Ka Mahindra XUV 300 ka la sdang ban booking ha ka dor kaba T.20 hajar tyngka .
Katba ka dang leit sha ka drop jong ka dewbilat , ka la theh ia u dewiong ha ka shyntur jong ka .
U Shri Tomar u la ong ba kane ka jingïalang ka dei ka jingïalang kaba donnam bha na ka bynta ban ïakren ïa ki jingeh kiba ki Cooperative ki ïakynduh ha kylleng ka ri .
Ka jingiateh ba la soi ka long kaba thikna na ka bynta ka por ba la buh .
Ha kaba u angel uba khlain bor u la bret ia u maw kum u maw lyngkhot lyngkhai uba khraw ban pyni ia ka jingpynjot stet ia ka Babilon kaba khraw .
U Dannie Abse u dei u nongthoh Jiw uba don burom bha uba shong ha Glamorgan , South Wales .
Da ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor , mynta lah ban pynsuk ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam ha ka tnad .
Kam dei ka jingjop jong ki kyrtong president hynrei ka dei ka jingjop jong ki briew jong ka Timor namar ba ka elekshon president ka la iaid beit iaid ryntih .
U la ujor ejahar pyrshah ia ka hadien katei ka jingjia .
U la ianujor ia u mrad bad u blang uba jngi kum u blang ne u blang .
Nga kyrmen ba ki nongrim jong ka kin long kiba skhem .
U Shivpal hadien u la iakynduh ruh ia u hynmen jong u u Mulayam Singh Yadav kumjuh .
Nangta ki shipai Mysore bad ki paralok jong ki ki lah ban shah pynrem da kaba suk .
Ka MPC kan treikam ha ka 23 tarik u Naitung na ka bynta ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
U Khaled um dei u nongleh kam sniew ne u nongphetwir . ym shym la kwah ia u ba un iap ne un im .
Ka jingsumar lai sien ka la wanrah ia ka jingbha kaba khraw ha ka koit ka khiah jong kito kiba pang .
Ha ki por ban wan , kiwei pat ki liengsuiñ ïapom jong ka ri India ruh kin sa pynïasoh lang bad ka Astra .
Ka jingduna jong ka kjat kaba mih na ka jingngam jong ka arch kaba iaid lyngba .
Ha ka kolshor shnong jong ka Turkey , la pynksan jur ia ka bor jong u kpa .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong u nongpyndonkam uba phi kwah ban block .
Rs. 25 . 00 klur la pynbiang na ka bynta kane .
Kumta u nongsynshar u donkam ban treikam .
Man la ka sngi jong ka jingshna ia kane ka phlim ka la long ka jingeh .
Ha kajuh ka por u president ka BJP u Amit Shah ruh u la thombor jur ïa u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ïa ka khajna ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong ka National Herald .
Katkum ka jingtip ba la pynmih da ka TRAI , ka Bharti Airtel network ka don ka jingstet ban shim ia ka 4G kaba long 7 . 9 mbps , 7 . 6 mbps bad ka jingmut 6 . 5 mbps.
Ha Philippines ki samla ki la iashim bynta ban pyni online kumno ban pyndonkam ia ki thliew syntiew , ki tnum bad ki jaka ha khmat iing ban thung ia ki jhur .
Hato 85 percent ki nong Jordan ki kyrshan ia ka jingshah shoh ki tnga ha ki tnga jong ki ?
La iathuh ba u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba uba khlieh ia katei ka komiti u la aiti ia ka kaiphod sha u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka jingtbit , ka jingstad bad kiwei kiwei ki jinglong jong ki ki la nang kiew stet , da ka jingtrei shitom khlem sangeh jong ki stad saian jong ka tnad wad bniah bad pynroi .
Ka dur jong ka jingdro ba la dro ha khmat kawei ka iing ha Tamilnadu .
Ka iarap ruh ban pynsngem ia ki cell jong ka sniehdoh , ban pynbha ia ka jingtuid ka snam , da kaba pynlong ia ka sniehdoh kaba shai bad kaba itynnad .
U NONGPYNBNA : U nongshet 6 kopi . Ka jingsdang jong ka jingshah thombor .
Ki skul ba kongsan jong ka UCEP ki bud ia ka rukom hikai bad ki kot pule ba la mynjur da ka Text Book Board haduh ka klas kaba phra .
Ki ktien SothoTswana ki dei ka kynhun jong ki ktien Bantu kiba iasyriem bha bad kiba kren ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka la shah sumar ha ki katto katne ki jingsumar .
bad ki syiem Simri baroh bad ki syiem Elam baroh bad ki syiem Mid baroh .
Md Shamsul Hoque : Ngam iohi ia kano kano ka jingkylla .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha UAE ha ka sngi palei , u Musharraf u la ong : " " Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la poi biang sha ka kyrdan kaba shyrkhei " .
Kumta , ngim lah ban bat ia ka bor . kumta , lehse shabar ka suinbneng jong ka pyrthei ka lah ban im da ka bor , hynrei ym ha ka jingdon jong ka oxygen .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Hockey India na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynlong ia kane kaba lah bad ai khublei ia ka SAI na ka bynta ka jingkynthoh kaba kloi jong ki .
Ka Phuket ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Thailand bad bun ki trai shnong bad ki bar jylla ki wan jngoh ia kane ka nongbah na ka bynta ki rud duriaw jong ka .
Ka komiti kam shym la iakynduh la slem bha , u la ong .
Ki skul ha Telangana ki la shah khang noh hadien ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
U la thaw ia ka bneng , ka pyrthei bad ki jingthaw ba im baroh . Ym don mano mano ba thaw ia U Blei um don jingsdang .
U Director u Sajid Khan u la pyllait kyrwoh bad u la ong ba un sa hiar shuki noh kum u director jong ka housefull 4 .
U la ialam ia kine ki seng sha man la ki bynta jong ka ri India .
Phi iohi ba bun na ki ki iadon bynta shitrhem ha ka pop bad ka jingleh donbor , bad ki bam ia ki jingmyntoi bym hok . Hooid , ka jingsniew ka dei kaba ki la ju leh .
Mustafa sngap ia nga , ka long kaba donkam bha .
" " " Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam da kawei ka kompeni India ha Australia , bad nga ngeit ba kiwei kin bud ryngkat bad ki jingbei tyngka bad ki jingiateh khaii pateng , " " la ong u Chairman jong ka Adani Group . "
Nangta sa date ia u , sa shisien !
Ki 6 ngut ki briew kynthup ia u BSF jawan ruh ki la mynsaw bad phra tylli ki iing ki la shah pynjulor , la iathuh ki bor pahara .
Kane ka long ka jingsuk kaba khraw tam khlem da khein ia ki jingeh kiba ka jingim ka lah ban wanrah . Ki Philipi 4:6,7.
" Ka la pynlong biang ia ka " Elite 8 " ha u snem 2002 . "
U Trump u la kyntu ia ki nongkyrshan ba kin iai long kiba suk .
Nga sngewtynnad ia ki stock jngohkai pyrthei jong ka Asia , ki stock rep .
Ban khanglad ia ka jingma jong ki hati sha ki jaka shong jaka sah jong ki briew , la pynbiang ia ka jingker da ka sngi , ki thliew bad ki jingker maw ha ki jaka ba lah ban shah pyniap .
Ki pulit jong ka Lucknow ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Mynta u snem la pyni ia ka Ramlila ha ka sien kaba nyngkong ha Rashtrapati Bhavan ha khmat u President Pranab Mukherjee .
Ngim don ia kane ka jingiakren .
ka jingithuh ia uno uno u briew uba la iada bad ka jaka ba lait ne ka jaka ba la iada ia kum uta u briew . lane
Pynkylla sha ka Window sha ka liang kadiang .
U sohjew u long uba bha na ka bynta ki khmat bad ka dohnud .
Ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok jong ka sor metro kaba don ka jingpynbna kaba heh ha ka liang ba shadien .
Hangno kita ki jaka pule kiba la pynbeit pura ?
Palat shi klur ngut ki briew ki la thep ia ka jingpyntip khajna hadien ka jingpynduh pisa .
Bun ki jaka paidbah la shna da kaba bud ia ki jingtrei jong u .
Ka Test kaba ar ha Port Elizabeth ka la ïohi ïa ka jingïalehkai kaba kham suki namar ba u Smith u la kamai 49 bad ka duck bad ka South Africa ka la pynïahap ïa ka series kaba 11 .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ka JoAnns ki la pynslem ia ka jingroi jong ka met .
Ar tylli ki kamra pyniaid , ki pulit ki piket ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein ha DU .
Taurus : To bat ia ka jingpyniaid ia ki ktien jong phi .
103 lak klur na ka bynta ka jingpyntreikam ia ki jingtei ha ka ri : 22, 000 klur lyngba ka jingkyrshan equity sha ki kompeni ba ai pisa ia ki jingtei .
Naduh u snem 2011 haduh 2017 ka la ak kum ka Simar Bhardwaj ha ka phlim Sasural Simar Ka jong ka Colors TV .
Ka snam ka long kaba donkam na ka bynta ki jingsumar kyrkieh , ki jingpang snam kum ka thalassemia , jingpang cancer ha ka snam bad ki jingjia aksiden kali ha surok bad ki jingjia ba sngewsih .
Kata thikna kam ai jingmut ia kano kano ka jingbishar hok kaba eh , kaba khlem jingkylla bad kaba khlem jingsngew , em ?
2008 : Ka kyrdan kaba shiphew jong ka kyrdan 5 .
Hato kita ki kyntien ki batai ia phi ?
Ka pdeng jong ka taiew kan long kaba eh ia phi .
U la dawa ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ka iing ka sem jong utei u nongshah pyniap .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao u la ai khublei ia u paralok jongu na Odisha u Naveen Patnaik halor ka jingjop jongu ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ngin ia shong ha ka miej bam , bad u pyni ia nga ia ki kot bank baroh .
La tyrwa ar tylli ki ROB ha ka jaka ba jrong , da kaba don mar katjuh ki jingkieng kiba heh bad kiba rit .
Shano ngan kwah ban phet sha Digha ne sha Darjeeling ?
Ka National Museum jong ka Ri India ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka jingpyni kaba nyngkong eh jong ka SCO halor ki pateng Buddhist jong ngi kiba iasam lang mynta u snem .
U Mishra u la ong ia kane hapoh ka iing dorbar Jylla haba iashim bynta ha ka jingiakren halor ka Motion of Thanks halor ka jingkren jong ki Lat .
Ka Disha Patani ka la pynmih ia kiwei pat ki dur ha ki social media .
Pynlong ia ka khyndew kaba jylliew ha ka map bneng ?
Ka EU ka buh jingma ia u Donald Trump ha ka twitter bad ka jingpynshitom ia ka Google
Ki don ha ka ktien phareng .
Kumjuh ruh ki nongialam jong kiwei pat ki seng sain pyrthei .
U kpa jong u u kwah ba un leit sha ka kam sorkar India .
Ka projek kan pynbun palat ar shah ia ka jinglah ban sah jong ka nongbah ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam bad ki la sdang ban tohkit .
Lai ngut na kitei ki la rung sha ka JMB na ka kynhun jong ka Ansarullah Bangla Team .
Ka phlim ka Veere Di Wedding ka la sdang bha ha ka box office jong ka ri India .
Ki iew Europe ha Frankfurt , Paris bad London ki kham duna ka jingkhaii ha ki jingiateh ba nyngkong jong ki .
La kha ia u ha Vienna .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Jylla bad ka Pdeng .
Ym don ei ei ha ka jingkren jong u kaba u Muslim un shem ba ka long kaba pyrshah , ka la ong .
U la hap ban long uba thikna , Mr . U Koper . Mynta hi .
Te, ka thikna kum ka shit kam dei jong phi.
Pylli jingkylli ka CBI ia u myntri ka Andhra halor ka mukotduma jong u Jagan halor ki mar ki mata beain
Na ka liang jong nga , nga leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba ynda ngi la leh , ngi don ia ki tiar bad ki sakhi kiba la pynkhreh ban iaid shakhmat .
Ka jingleh niam ka la neh palat 10 kynta .
Ka Kashari ka la bthah ia ka Karnataka ban pyllait um 15,000 cusec ha ka shisngi ha Billigundulu na ka bynta shi sngi , bad ia ka Tamil Nadu ban pyllait ia ka um kaba iahap bad ka Union Territory jong ka Puducherry .
Dad : U hero ba nyngkong jong ki khun shynrang , ka jingieit ba nyngkong jong ki khun kynthei . Bym ithuh
Ha Ghana , naduh kata ka sngi la khein ia ki arngut da ka imlang sahlang kum kiba la ia poi kha katkum ka ain .
Ai ia nga kata Peit phi leh palat , sngewbha leit shong ngin sa leh .
Ka Temple Mahabilvakeshwar kaba la tip mynshuwa kum ka Temple Hari Hara ka dei kawei na ki jaka niam ba pawnam tam kaba don hangne ​​, kaba la pynkyntang sha u Blei jong ka jingpynjot jong ki Hindu , U Blei Shiva .
Lehse uwei pa uwei na ngi u lah ban long ka sharak ha ka dohnud jong ka ri khlaw .
Ka la long kaba sngewtynnad ban trei bad ki baroh arngut .
Hadien la jied ia u sha ka Rajya Sabha .
Hadien ba ka SBI ka la pynduna ia ka dor thep pisa jong ka na ka bynta ki pisa kiba sah palat ia ka Rs .
Baroh ka jingtlot , baroh ka jinglong mraw ka dei ka jingmutdur .
Ka jingkhlad kynsan jong u Irrfan Khan ka la pynkyndit ia ki paralok , kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital ba marjan na kaba saw ngut la phah sha Srinagar ban ioh jingsumar .
Da kaba dawa ban leh eiei mardor , ki samla pule ki la pan ruh ia ka jingtohkit halor ka bynta jong ki pulit ka Delhi bad ka bor synshar jong ka JNU ha kitei ki jingshah thombor .
Mano ban pyllait im ia nga na U Allah lada nga beh noh ia ki ? Kumta phim pyrkhat ?
Kane ka jingmut kam jngai na ka niam Khristan .
Ha kawei pat ka liang ka Congress kam pat pynbna ia ki kyrtong jong ka .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ha kaba pynkhuid ia ka surok na ka bynta ka jingdheng kali .
Ngi thrang bha ban leh kloi katba lah , ka shong haduh katno ka por ka komiti fitment ka shim ban trei ia ka .
Ka jingkiar na ka bam bad ka um ha ka por mynsngi ha ka por Ramdhan ka pynkynmaw ia ki Muslim ba ki hap ban im ia la ka jong ka jingim da ka jingsngew kitkhlieh .
" " " Ki kmie ki kpa jong ngi ki la dei ban sumar bad ban iada ia ngi ."
Kumta , phi lah ban iohi ba kane kawei hangne ​​ka kham bha khyndiat ban pyniadei ia ka ka kham jan sha ka lain kaba 50 ohm haba ianujor bad kane hangne ​​.
Ka BMW i3s kaba thymmai kan don ïa ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad bad kumjuh ruh ha ki kor ki bor haba ïanujor bad ka model i3 ba sdang .
Ki samla pule AMU ha ka dharna bym kut por
Ka jingsam jingtip bad jingpynkynriah ia ki bor pahara jong ka Pdeng kan dang bteng katkum ka jingdonkam .
Hadien ka jingwad bniah kaba bun , ka lad kaba beit tam hynrei kaba biang tam ban weng ia ka jingeh ka la paw ba ka long ka kor shet jingshet kaba pyndonkam da ka sngi .
4 Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jinghikai , pyrkhat ïa ki katto katne ki jingïathuhkhana na ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa u nongpule ban ïohi ïa ka jingdonkam ban long uba kloi , uba lah ban shaniah bad uba pynrit mynsiem .
Ia ka rai jong ki nongbishar la khein da ki vote .
Ki la pynsan ia ngi ban ngeit ba ngi lah ban leh ia kiei kiei kiba bha ha ka jingshakri ia U Jehobah .
OK , kloi ! Ka jingpynkylla ia ki sakhi .
Ki nongialeh pyrshah jong ka seng bad ki dkhot na ki shnong kiba la shah pyndik ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
U CM barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ruh u la ïaroh ïa kane ka jingpynlait paidbah da kaba ong “ Haduh mynta ka long kaba bha .
Ka jingpyni ba smat ka wan sha India .
Phi lah ban leh ia ka kyrteng jong phi baroh kawei ?
Ki kmie ki kpa ki iada tyngeh ia ki jaka ri khun jong ki na ki mrad ba bam dohkha da kaba beh , ialeh ne pynieng ia ki .
Ngam don pisa ban thied ia ka dikshonari da ka .
Ka surok bad ki briew kiba iaid hajan ki kynhun jingtei
Ka Karisma Kapoor ruh ka la sam ia kane ka dur na ka jingleit shuti jong ka longiing .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw ia kane ka jaka mane blei la aiti sha u Sain Ganji Sahib uba dei na ka longiing Gujjar ha Fatehpur .
Ka seng ka la jied ia u nongialam ba rangbah bad u heh jong ka Punjab unit u Sunil Jakhar ban iakhun ia kane ka elekshon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la plie ia ka World Sufi Forum ha ka nongbah jong ka ri bad u la ong ba ka niam Sufism ka dei kawei na ki jingnoh synniang kaba khraw tam jong ka niam Islam sha kane ka pyrthei .
Ki nongialehkai kynthei ki ju pyndonkam da ki mallet kiba kham jem ban ia ki nongialehkai shynrang .
Ki briew ki kwah ia ka jingkylla ha kane ka kynti
U Shailendra u long uba rangbah napdeng ki lai ngut ki hynmen .
U Dr Debroy ha ka jingkren ba kongsan jong u u la ong ba ki mat jong ka jingiakhun ki iaid shabar jong ka ain iakhun .
Kane ka long ban pynbun ia ka jingdon jong ki tiar pynhiar mynsiem jong ki jait bapher bapher namar ka jinglah ban shna ia ki tiar pynhiar mynsiem da ki nongshna kiba la don lypa ka long kaba duna bad ka jingwanrah ia ki tiar pynhiar mynsiem nabar ka long kaba khanglad .
La shna ia ki dam halor ki wah , ban pyndonkam ia ka bording .
Ym don mano mano ruh na ka longiing kaba donburom kiba ju leit peit ia kita ki phlim .
U fan u pynthut ia ka jingshad jong u Shah Rukh Khan ha ka concert ha Dubai
Lano lano ruh haba la buh ia phi ha ka jingtynjuh kaba jur , pyrkhat ia kine ki kyntien : Ha khmat ka burom ka don ka jingsngewrit .
Ka video ka shim ia u nongpyllait im uba shlur ia ka jingkieng Kerala kaba la shah shlei um halor ka wah kaba jur bha ban pynim ia u khynnah
Ha kane ka sngi snem thymmai ka Pakistan ka la pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingshah siat khlem jingsngewsynei jong ki bor pahara ka India kaba la pyniap ia kawei ka kynthei .
U kyrtong u hap ban ioh palat 50 percent ki vote ban shah jied .
Ki briew ki iapher shibun ha ka rukom tymmen jong ki . Ka don ka jingiapher , ong ki nongwad bniah , hapdeng ka rta katkum ka por bad ka rta ba la buh .
Kolkata : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat u Jagdeep Dhankhar ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri barim bad ka nongialam ka BJP .
Ka jingiaid paidbah kaba nyngkong eh ka la jia ha u snem 2012 . ki jingjia kiba heh tam ki jia ha London bad Washington DC bad ki jingjia kiba kham rit ha kylleng ka pyrthei , kham bunsien shabar jong ki iing sorkar .
Kane kan long ka sngi kaba eh bha ia phi .
U tip ia kaei kaba ka party jong u ka leh .
Ka dor jong kine ki durry baroh ka long 8 klur 74 lak .
Haba ai khublei ia ka India halor ka jingiatreilang jong ka , u heh shipai suin u Abdul Wahab Wardak u la ong ba ka jingiarap na ki ri ka thain bad ki ri ka pyrthei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban wanrah ia ka jingshongsuk shongsain ha ka ri .
Ngim shym la iohthiah ha ki sngi .
Lada ngi hap ban ai kam ia u khun jong u nongrep ha ki shnong jong ngi ngi donkam ban kyntiew ia ki karkhana ha ka ri jong ngi .
Namar mano ba la tip ia ka jingmut U Trai ? lane uei uba la long u nongai jingmut jong u ?
Ka jinglong bashisha ka long ka jinglong kaba khraw .
Mynta ka sngi nga la iohi ia ka mynsiem jong ki briew jong ka ISRO bad nga sngew donkam ban iasam ia kita kiei kiei bad phi .
U ieng mardor bad u rkhie .
Ki khusnam Golden Globe ki dei ki khusnam ba la ai da ki 93 ngut ki dkhot jong ka seng nongthoh khubor nabar ri jong ka Hollywood , kaba ithuh ia ka jingtbit ha ka phlim bad ka telebishon , hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka nongjop ha ka jingiakop 2014 ka dei ka Japan .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba , ka rukom ba man la ka bynta jong ka imlang sahlang ka la pdiang sngewbha ia ka rai ka long ka jingpynshisha ia ka kolshor bad ka dustur hyndai jong ka India jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Haduh mynta ki don 23 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha UP .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Lamba u la shah weng noh na ka kynhun WhatsApp .
Ka Hyundai ka la pynthymmai ruh ia ki model BS6 da kaba pynkylla katto katne .
Ka jingpynneh pynsah ha ka pyrthei mynta bad ki rukom pynneh pynsah ka la long ka phang pdeng jong kane ka jingïalang .
Kiwei pat ki mrad kim lah ban leh kumta .
Ka jingpynhiar dor kaba heh ia ka Samsung Galaxy M51 ha ka dor 22, 499 tyngka.
44 tylli ki masi ki iap namar ka jingtwa kynroh ha Gaushala
Ka Turkey ka la sdang ban leh be-ijot ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria.
Ka jingbei tyngka baroh kaba donkam ban pynroi ia kane ka zone la antad ba kan long kumba Rs . 6, 525 klur tyngka.
U Li Keyong u la shim ia ki ha ka kynhun shipai jong u bad u la pynlong ia ki ki ophisar jong u .
Kumta u don ha ka jingwad ia ka jingieit bashisha .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka don beit ryngkat bad ki nongrep ha ka jingsngewsih jong ki .
Hadien kane ki pulit ki la phah noh ia kitei ki metiap sha jaka buh met iap ha Khulna Medical College Hospital .
Ha kata ka por ka lynti iaid liengsuin 08 kam don ia ka ILS .
Ka jingtalasi ka la iaid ha Jaipur , Kota , Delhi bad Mumbai .
Katkum ka niam Sikh , ki shynrang bad ki kynthei ki long arliang jong kajuh ka pisa briew .
Nangta u hap ban shah sumar .
U myntri ka koit ka khiah u B Sriramulu u la ong ba ki nongtrei kiba donkti ha ki kam tep ki la shah pynsangeh noh .
Mizanur Rahman : Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingduna bor ha ka tnat treikam jong ka ri .
Ia u khun masi la pynkynriah sha ka jaka sumar mrad kaba don hajan .
Khublei ia phi baroh kiba la wan mih . .
Kita ki jinglong ki pynlong ia ki kum ka jingdon jingem ia ka imlang sahlang .
Ngi don hangne ​​bad ki , ka la ong .
Ha kajuh ka por u Artaksarkses u la khang ban tei shuh shuh ha Jerusalem .
Ka dei ka rai shimet jong u .
" Ki dei ban lum lang na ka bynta ka jingbuh ia ka Sngi kaba la tip . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant u la ong ba ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka ain ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Baroh ar ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kim shym la lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor kaba la pynhap ia ki paidbah ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingleh irony jong ka sorkar Andhra Pradesh .
Palat 95 hajar tylli ki test Corona la leh ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki pulit ki la ong ba ki dang bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh hajan katei ka jaka ban ioh katto katne ki jingtip .
Ha kane ka sngi la ak da u Marlon Brando bad u Karl Malden, u Lee J . U Cobb , u Rod Steiger , u Pat Henning bad ka Eva Marie Saint ha ka phlim ba nyngkong jong ka .
" U Bukhari bad uwei u nongap ki la iap bad uwei pat u nongap pahara u la mynsaw jur " " u la ong .
U la don hangne ​​ban leit sha ka jingialang ha ka skulbah Panjab .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka khein ia ka jingpang TB kum ka jingpang pyniap briew kaba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Teng teng nga shah pyntieng ruh ha kito ki nong Xinjiang kiba phong da ki jain lieh .
Bad phai biang sha ka madan ialehkai Pakistan , ka jaka ba shngain .
U President barim u Pranab Mukherjee u don ha ka jingshitom bad u don ha ka ventilator hadien ba u la shah sumar bha ha ka jabieng na ka bynta ban weng ia ka jingsma .
Hadien ba u la tip ba nga long , u la jubab , ngam ngeit . ka long hangne ​​kumjuh !
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Khan u long uba dei shisha haba u ong Baroh ki thma ki long kiba la khein bakla , bad ym don ba tip shano ki ialam . "
U khun jong u Suresh Babus u la thok ia nga haduh katta katta .
Ka tynrai ba kongsan ka dei ka tynrai kaba bha .
Ka Richa Chadha ka leh ia ka bynta kum ka nongkhaii kynthei ha ka phlim ‘ Love Sonia ’ .
U don ka jingkitkhlieh kaba khlem lah ban pynkhih na ka bynta ban pynwan dur bad pynroi ia ka jingkulmar . ' Katba ki nongialam China kim batai shuh ia ki jingiakhih jong ka snem 1989 kum ka ' jingiakhih pyrshah ' , ka jingbishar jong ka ka dang sah kumjuh .
Ia kane ka khubor ba ym lah ban khein ba ka kam lehnoh ka long kaba dei ha kano kano ka rukom ka donkam ban ai sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka NCW ka la pan ruh ban weng noh ia ka kyndon 377 jong ka IPC kaba pynlong kam runar ia ka jingleh be-ijot .
Ki jaka pule jong ngi ki dei ban pyrshang ban pynroi ia ka jingiadei bad ki jaka pule jong ka pyrthei .
La kyrshan ia ka da ki jingdonkam kum ka rukom pyni dur jong ka AI bad ka jingpynitynnad ia ka AI .
Ka ju shah snap ha ka kad liengsuin .
Ka kynthei ka long kumjuh bad ka shynrang . hynrei kham paler ha ki rong .
Dei kane ka jingsngewthuh kaba la paw ha ka jingiateh Paris hapoh ka jingpeit jong ka jingiateh jong ka Pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng .
U Mahendra Kumar Singh , u nongbishar jong ka nongbah Noida u la shah sot dang shen ha ka kotkhubor Navbharat Times ha kaba u la kyntait ia kane .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan na ki jingkren jong u PM Modis :
Ka jingai kan long haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka Arkansas .
Ngim lah ban iakynduh ia kino kino ki nongialam .
Na ka bynta jong u u nongthied u long U Blei .
Ki la ia trei lang ha ki phlim Mirchi , Billa bad Baahubali .
Ki nong India kiba sah ha Bahrain dang shen ki la wan shakhmat bad ujor mukotduma pyrshah ïa u Madhavan ha India halor ka jingkynnoh ba u leh thok ïa ki kam thok kiba ïadei bad ki kam ai jingïarap jong u .
Hynrei ngim lah ban mynjur ia kane ka jingmut .
Ka Bharatiya Janata Party bad ki paralok jong ki ki la lam khmat kloi ia ka Congress ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad Haryana .
Kane ka dei kaba la jia ha ka histori .
Ka jinglong jingman jong ki nongrep baroh kawei ka la nang sniew .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gunbir Singh Sidhu bad u Manmord Singh Sidhu bad ki Zee Studios .
Ka Chanshal Range kaba don ha ka jingjrong kaba 4520 m na sla duriaw ka ot ia ka kshaid Dodra Kawar na Rohru .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynjur ia ka jingeh .
Ym tang kawei ka jingialehkai Test , hynrei ban jop ia ki series .
Kane ka la wanrah ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor .
Ka phlim Housefull 4 jong u Akshay Kumar ka dang iaid bha ha ka box office .
U la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ia u sha ka hospital SKIMS ban ioh jingsumar .
Hynrei ngi donkam ban iaid shakhmat .
Hyderabad : U Siva Ganesh , u nongthoh jingrwai bad nongthoh phlim ba pawnam u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha iing jong u ha Vanasthalipuram .
Ngim lah ban sangeh ban ioh jinghikai na u Mahatma .
U Gandhi u la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha bad ki nongtrei ka Congress kham mynshwa ha iing sah jong u shwa ban jied ia ki myntri rangbah jong ka seng na ka bynta ki lai tylli ki jylla .
" Ki nongthep vote ha India ki long kiba stad kim ju bud matlah ia u nongthep pied " " u la ong . "
Crane ka hap ha ki lynti rel , ka jingdheng kali .
Na ka bynta kawei pa kawei ka rel ba ki phah sha shiliang , phah arngut sha shiliang .
Ym ju kren ei ei pyrshah ia u Mahatma Gandhi , la ka jong ka jingkren jong nga : Anantkumar Hegde .
Ka phlim ka la leh bha ha ka sngi kut taiew bad da ki jingkheiñ jong ka Sngi U Trai khatduh khatwai ka phlim ka la dep ban palat ïa ka T.100 klur tyngka .
Kumta , ka nga shu kren shaphang ka jingkylla , kumta lada ngi shim nyngkong ia ka nuksa kum ka ksiar ne ngin ong ia ka palladium bad kumta ter ter .
Ka jingpluh jong ka Trump Tower ha NY
Ka jingialehkai jong ka Sri Lanka ka long kumne harum : .
Ka Nifty ka la hiar haduh 20 point , kaba la ialam da ka jinghiar kaba jur jong ki stock jong ki kompeni die umphniang .
Ngam shym la khih haduh ba phin da ai biang ia ka .
Sarwar bad Naushad , la pyniap hadien ka jingkhot bam ja miet .
Ka jingpynrung kyrteng baroh ia ki phone ka la poi palat 6 lak tylli .
Kane pynban kam dei ka poitri kaba khraw bad ki bynta ki duna ia ki jinglong batai kiba khlain bor kiba don ha ki myllung Bilat kum u Goldsmith bad u Cowper .
Phi lah ban tip lano ka la ih bad ka la biang ban bam ? Kaba kham thikna .
Kaba kongsan ka long ba katba nang kiew ka jingiadei bad ka Bangladesh , ka jingkyrmen na ka bynta ka jingpyniasoh lyngba ka khyndew bad ka duriaw bad ki jylla jong ngi ha ka thain shatei lammihngi lyngba ka Bangladesh ka nang paw .
Hukum ka Supreme Court ia u heh ka Sahara u Subrata Roy ban siew T.1 500 klur sha ka SEBI , ka por ba khatduh ka long ha ka 7 September 2020 .
Ha u snem 1998 , ki Greens ki la ioh ia ka jaka jong ki ha ka sorkar synrop bad ka SPD da kaba mynjur ban kyrshan ia ka thma NATO pyrshah ia ka Yugoslavia .
Ka Sita ha ka jingkmen jong ka ka la long kum ka Lakshmi hi .
U Rahman u la shongkurim ia u Duree Samad Rahman .
U la ong ba ka um jong ka wah ka la saphriang ha ka jaka kaba heh kumba 25 akar .
Um tip ei ei shaphang jong ka ha kata ka por .
Utei u nongshah kynnoh u thmu ban mih na Delhi hadien ba u la pyniap ia katei ka kynthei , la ong u ophisar .
Ka sorkar ka la sdang ia ka Organic Value Chain Development na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
Ka kham rit , ka kham rit bad ka kham suk shibun ban rah na kawei ka jaka sha kawei pat .
Hynrei uwei u dei ban nang ban ong em .
" U OP Singh u Director General jong ki pulit ka UP u la ong " " Ngim shym la thaw kano kano ka mukotduma lamler pyrshah ia u ."
Ha ka sien kaba nyngkong la ai penshon ia ki nongrep , ki nongtrei bad ki nongkhaii .
Hangne ​​ka don ka tarik ban pynmih .
Kan don ruh ia ka camera kaba 4MP kaba peit sha khmat .
Ia ka jingkhublei la iohi ha ki dur ba pawnam jong ki jingialehkai ha Paris 1924 bad Berlin 1936 .
Ka shaniah ruh shibun ha kum kine ki tiar thoh kot kum ka irony .
Ka long kaba phylla ba mynta ka sngi ka jingiakop kaba koit ba khiah ka la sdang hapdeng ki jylla .
Hynrei ka Paytm ka la ong ba ka jingai pisa ka dei ka rukom treikam kaba la bud da baroh ki nongïalehkai ba kongsan kynthup ïa ka Google Pay .
Ngi la iohsngew ia ki jingkynthoh ba ka India ka lah ban pynmih ia ka jingiarap ban shalan mar shabar ri , la ong u Leo .
U Jisu u la plie ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongbud jong u khnang ba kin sngewthuh ia ki jinghikai jong u shaphang U Kpa .
Ka khunlung Jane ka la im palat ia ka jingkhmih lynti jongno jongno ruh .
Ka Skul jong ka Jingïadei bad ka Jingtip .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong ka Vandana ka kmie jong ka Ankita ruh .
U President u la ong ba ka jingjop bad ka jingtrei shitom jong ki nong India ka la ai nuksa .
Da kaba khlem jingmut , ki dor kit mar kiba heh ki siew ia ka bai leit jingleit kaba rit da kaba shna thok .
Hynrei ki dang kwah ia nga .
Pyndonkam biang ia kane man ka sngi haduh ba ki jingmih kin paw .
Hynrei ka Bharti Airtel ka la ioh 5 . 4 percent ban poi sha ka 500 tyngka .
Ia kane ka kali Toyota Innova MPV la pynmih nyngkong ha India mynshwa ha u snem 2005 .
" " " Kaei ka sakhi jong phi ia kane, ko Hynmen McMurdo ? " " u la kylli. "
Hadien ba la mih na Enterprise , ka surok bah ka shim ia ka lynti kaba shaphang shatei lam mihngi katba ka leit sha ka thain Dale .
Katba ka samla ka dang kiew jrong , ka pynher ia la ka kjat kadiang shaneng , ka ailad ia ka juti ba itynnad jong ka ban her lyngba ka Iyer .
Ka don ruh ha ka ktien German , Arabic , Turkey bad Denmark .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam bar ri jong ka Madagascar u Dr .
Ym don mano mano ba dei ban thok , u la ong .
Bad nangta ngi ioh x minus 3 ka long kaba duna ne kaba iaryngkat bad 2 sien .
Ngi dang iai bteng ban iarap ia ki briew kiba khraw jong ka Afghanistan ban tei ia ka jaitbynriew kaba iatylli , kaba suk , kaba roi bad kaba synshar paidbah .
Nangta ka Pakistan ka la pynliem ia ka India ha ki lai tylli ki jingialehkai ba ia bud .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor kaba jem ban tehlakam ia ka jinglong jingman . ,
" " " Ka Apple ka Pyllait ia ka iOS 11 da kaba pynthymmai ia ka Lock Screen , ka App Store ba thymmai , ka sur Siri ba thymmai , bad ka jingpynthymmai ia ka iPad " " . "
Ka Mardaani 2 ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim jong ka Rani Mukerji ha u snem 2014 kaba don ia kajuh ka kyrteng .
U la ai khublei ia ki riew shemphang ha ka liang ka IT jong ka ri India jong ka Silicon Valley na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ban pynkylla sha kaba bha , ia ka jingsngewthuh jong ka pyrthei shaphang ka ri India .
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kren shai ba ïa kane ka elekshon yn ïakhun da ka jingïatreilang bad ka Sena bad hapoh ka jingïalam jong u .
Katei ka longkmie ka la ujor sha ki pulit jong ka Moghalpura hangne ​​.
U nongniah jong kawei na ki kali u la mynsaw jur .
Wat shim noh ia ki jingkit jong nga ne pyntngen ia nga .
yn pyndonkam ia ka ban pynlong ia ki kam lehnoh .
Uwei u khlad 3 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
U President u la pdiang ia ka jingrisain jong u Shri K . U Sankaranarayanan kum u Lat .
Hynrei ka rep ka riang , ha kaba jan shiteng na ki nongtrei jong ka ri India ki trei , ka dang iai bteng ban don ha ka jingeh .
Ka sorkar Delhi ka bat ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan .
Na kine ar tylli ki kompeni i . e .
La ialam ia ki da u Nemed uba hiar pateng ruh na u Noah lyngba u Magog .
" " " Kam dei ka jingjia kaba thymmai, " " " " " ka la iathuh ha u DW.
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong u shaphang ki jingkhein ha ka sngi plie .
Ki nong Tibet , ha ka jingïalang , ki kheiñ ïa kane ka tempi kum ka tempi kaba kyntang bad kaba kongsan tam ha Tibet .
Kumba ka long mynta ia ki curative pleas ba la mudui da u Mukesh Singh bad u Vinay Sharma la kyntait noh .
U la ong ba na ka liang ka histori ka 9 tarik u December ka dei ka sngi kaba kongsan bha namar ka jingshong dorbar ba nyngkong eh jong ka Constituent Assembly la pynlong ha ka 9 tarik u December , 1946 .
U myntri pla tyngka u AMA Muhith u la test ia kane ka Bill bad la mynjur ia ka da ka sur vote .
Ka jinghap roket hapoh ka Indian Embassy ha Kabul ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynpaw da ki jingpynpaw ba pura lah ban batai ha kano kano ka monoid ba pynbun .
Ha ka stratum kaba rim tam kim lap ia ki dak jong ka jaka shong jaka sah , ki iing ne ki kam ba man ka sngi .
Ki projek jngohkai pyrthei kiba dang ap ban ioh jingmynjur
U Ashwin u don ha ka jingma ban shah dain kuna namar ba u pyni ia ka dak ka BCCI ha ka Vijay Hazare Trophy
Ym lah ban don kano kano ka jingpynbeit ia ka jingshngain hapoh ka ri , u la ong .
Ym duna ia ka hynniew tylli ki liengsuin kiba la shah pynkynriah ha Mumbai , la iathuh ka kompeni liengsuin .
Ngam lah ban ioh ia ka shot kaba khuid !
U la bynrap ba kano kano ka kam pynroi lah ban sdang tang hadien ba la dep leh ia ka jingjurip bad jingshna map kaba biang .
U khlur jong ka Bollywood u Anupam Kher u ak ia ka bynta ba kongsan .
Ha kane ka dor u Srikanth u lah ban long u hero jong ka phlim ban wan jong ka Selva ruh !
Ha ka kot mudui jong ka CBI la kdew ruh ïa ka kyrteng jong u CEO barim ka NITI Aayog bad u IAS ophisar ba la shongthait u Sindhushree Khullar , ki director jong ka INX Media u Peter bad u Indrani Mukerjea nalor u Kartis chartered accountant u S . U Bhaskar Raman .
Ka ri America ha ka jingshisha ka dei ka ri kaba long ka pisa ba la buh kyrpang jong ka pyrthei .
Ka sorkar India ka la rai ban ialeh ban pynduh jait ia ka jingpang khlam bad ka jingpang Neonatal Tetanus na ka ri .
Ngi dawa ba dei ban bteng ia ka jinglong kaba mynta .
La kynnoh ba ka India bad ka Afghanistan ki kyrshan ia ki lehnoh ha Pakistan .
U Justinian I u la hukum ia ka jingtei kaba heh kaba la tei ha ka snem 532 , haba ka nongbah kaba la tip ha kata ka por kum ka Constantinople ka long ka nongbah jong ka Hima Byzantine kaba la tip ruh kum ka Hima Roman Mihngi .
Ha ka spah snem kaba 18 ka Bahamas ka la kylla long ka jaka synshar phareng kaba thymmai .
La pynshai ba ka Sorkar kaba long ka trai jong ka Air India ka don ha ka hok jong ka ban kyntiew ia ka kompeni kit liengsuin jong ka ri bad ban pynkhreh ia ka na ka bynta ka jingiakhun .
Ka dei ka rukom treikam ba kyrpang kaba treikam kum ki bynta jong ka system ba ar ha ka jingbymdon jong ka system ba nyngkong .
U samla u la ngam jyllop katba u dang leit dih um ha ka wah Yamuna.
Hynrei ngi dei ban leit sha U Jehobah , da kaba kyrpad ia ka jingiarap jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad u Justice Hemant Gupta uba dei u nongbishar ka Supreme Court .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ujor ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Hynrei kane kam dei satia ka lad ban wad ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh .
U la ong ba ka India ka la shah ktah namar ka jingpynjari kyndon jong ka US ia ka Iran namar ba ka bai thied umphniang kan kiew .
Hooid , ka Rosslyn shisien ka lah ban long ka ïing jong ka Grail , mynshuwa . . .
Ka long kawei na ki jingjia ba shyrkhei ha ka histori jong ka pyrthei .
Ka BJP ka la pynleit jingmut ha ka khaii kulai , u la kynnoh .
Kane ka long kaei kaei kaba kiwei pat ki Muslim jong kata ka por bad lehse wat haduh kine ki sngi kim shym la pdiang .
Ka dang don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ha ka imlang sahlang kaba mad ia ka jingkylla kaba stet , ngi dei ban pynkhreh ia kum kine ki jingiakren .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi snem thymmai jong ki Tamil .
Tang ban tip ia nga ka la biang . . . tang ka jinglong paralok jong nga . . .
Lada ka jingpynrung kam don hapoh ka jingshah ba la buh kham mynshuwa , ka alarm kan pynbna .
Ka jingpynrung ka la pyndonkam ïa ka aplikeshon Android kaba dei hok kaba la shna da u ophisar jong ki tiar siat jong ka Ukraine ban pyntreikam kham kloi ïa ki jingtip ba la thmu , ong ka CrowdStrike .
Ngi don ka jingpynthikna na ka Jingthoh Bakhuid ba U Jehobah u kwah ba ki briew kin kylla bamut bad kin im .
Ka la ong ruh ba yn sa shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingwan biang ha ki por ban wan .
Ka Udaya TV ka dei ka steshon telebishon kaba don ha ka ktien Kannada ha ka thain India .
U iai iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingsawa , ia ka ryndang kaba la pynkhih , ki drop kiba la hap ha madan .
Hynrei hadien ba la sdang ka thma Korea , ka Washington ka la phai khmat sha ka Tibet .
Ka Banerji ka la sdang ia la ka kam kum ka nongsumar mariang kaba tbit bha ha ka liang ka jingsumar ia ki jingthaw ba im .
Myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
Ki tip ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh u bam . Ka jingeh bad kata .
Ka i kumba ka sngewtynnad ia phi ruh .
Hynrei ha kine ki sngi ba khatduh , ka kam ka jam ka long kaba pynkhuslai .
U MP ka YSRCP u Gorantla Madhav u la kynnoh ba u Chandrababu Naidu u la thmu pyrshah ia ka Kia Motors da kaba thung ia ka khubor lamler ha ka Reuters .
U myntri ka tnad rel jong ka Pakistan u Sheikh Rashid
Kam long kumta ba kan don ka jingsangeh kaba pura ha ka jingpynhiar ia ka bai bording ne ha kane ka jingpynlang pisa .
Balei ka dohnud ba pawnam jong ngi ka donkam ia ka jingiada , bad kumno ka hok ka lah ban iada bha ia ka ? Ka jingdeng shyntur jong ka hok .
Kumba ka long mynta ka FMC ka dang bishar bniah ia kane ka mat baroh kawei .
Kane ka jingiatreilang kan iarap ia ka Ford ban kyntiew ia ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la plie ia ka Ceramic Glazing Unit ha ka Mahasamund .
U la ioh ban khur hynriew tylli ki wiket ha ka 33 . 00 .
Ha shiliang ka madan , ka Chinita Macri bad u Gunther Glick ki la shong da kaba pyndait lang ha ka jingkhang jong ka kali BBC .
Ka don kawei ka skul rit ha ka shnong .
U Chouhan u la jop na u Budhni da 84 805 vote kaba long kaba ar ha ka jingbun tam ha ka MP da kaba pynliem ia u kyrtong ka Congress u Mahendra Singh Chouhan .
Ka iingbishar ka la hukum ban tohkit ia ka CBI halor ka jingujor ba la mudui da u nongthaw ain jong ka DMK u J . Ka jingpyrshah
U Justice Chaudhary u la bynrap ba ka Punjab ka long kaba nyngkong ha ki katto katne ki bynta.
U Avtaar u ai rieh ia ka pisa jamin ia u Bawaji da ka kyndon ba un ym iathuh iano iano ruh . U Bawaji u la jamin ia u Ramesh .
Ngim pat ioh ia ka pisa kaba donkam na ka sorkar .
Palat 605 tylli ki projek kiba don ka jinglut baroh kaba long Rs .
Ia kane ka kot lah ban ioh ha ki jaka pyni kot jong ka Mathrubhumi bad ha ka website .
Na ka liang jong ka Save Your Voice , ka jingïakhih ha Facebook , la pynmih ïa ki jingpynbna ha ka Aam Janata blog .
Un ong , Ala lada nga la phah katto katne ki kam babha sha khmat , ha ka por ba nga dang im !
5 lak ka poi ha ka jinglong jong ki nongtrei nongshong shnong jong ka ri India kiba hapoh 60 snem ka rta .
Kumjuh ruh ka long bad ki nongshna mar India .
Ki jingsoi digital ki ju pyndonkam ban pyntreikam ia ki jingsoi elektronik , kiba kynthup ia kino kino ki jingtip elektronik kiba kit ia ka jingthmu jong ka jingsoi , hynrei ym baroh ki jingsoi elektronik ki pyndonkam ia ki jingsoi digital .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka dang leit phai na skul ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Haba nga dang rit , nga la shah lehbein ha uwei u briew uba nga shaniah . . . .
" Nga kyrpad ia baroh ki jaitbynriew ba kim dei ban ai kano kano ka jingkynthoh kaba lah ban pynkhih ne pynkhih ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha kum kine ki jingjia . " " "
U la bynrap : Ka Kerala ka la pynkhreh ban kit 20 lak litar ka um dih na Thiruvananthapuram sha Chennai lyngba ka rel .
Ka la long kaba rit shyieng, kaba don ki dur kiba jyrngam bad ka jingpang sniehdoh kaba la tip kum ka vitiligo, kaba la ai ia ka dur jong ka ia ka dur kaba jyrngam kum u mawsiang uba jyrngam uba la tap da ki sniehdoh.
U Jakob u tip shisha ia ka jingkular kaba U Blei Uba donbor baroh u la kular ha u kpa tymmen jong u u Abraham bad u la pynpaw biang ha u kpa jong u , u Isaak .
U Manley hi u la rem ha ki elekshon ba hadien ha u bnai Risaw 1962 , bad u Bustamante u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Jamaica kaba laitluid ha ka 6 tarik u August 1962 .
U Mohammed Shami bad u Vijay Shankar ki iashong dur hapoh ka liengsuin .
Ki rud duriaw Blue Flag la shim ba ki dei ki rud duriaw kiba khuid tam ha ka pyrthei .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba pura hapoh ka jingpyniaid bad kaba suk ."
Kham mynshwa , la ai jamin ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad la pan ia ka ban weng noh ha khmat ka iingbishar ba rit hapoh ka tarik ba la buh .
Nga don kiei kiei kiba kham bha ban leh .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad elekshon jong ka ri India la buh 18 tylli ki jaka thep vote ba kyrpang na ka bynta ki nongthep vote kiba dei ki Kashmiri Pandit kiba wan na kiwei pat ki jaka ha Jammu , Udhampur bad Delhi .
Ka ' Rameswaram ' ka dei shaphang uwei u samla phetwir na Sri Lanka uba la ia ieid ia kawei ka samla Tamilnadu .
Ka long baroh ban pynlong ia nga ban donkam ban shongkurim bad phi .
Ka jingthoh ha trai jong kane ka dkhot ha ka The Soncino Chumash ka ong : Ban dei hok ban shah beh noh , namar ba U Blei um pynshitom ia ka jaitbynriew tad haduh ba ka jingthew jong ka pop jong ka kan da dap .
Haba thoh ha ka kot khubor jong ka Englands Financial Times , u Michael Prowse u la ong : Ym don mrad uba lah ne uba lah ban leh ha ka rukom kaba shyrkhei kumne .
U briew uba la pyniap ia u tnga jong ka u la pyndonkam ia kata ka waitlam .
JINGMAITPHAH : Kane ka plugin ka dang dei ka alpha code bad ka lah ban sniew man ka por . Pyndonkam ia ka ha la ka jong ka jingma !
Ka jingleh pyrshah ia kine ki heh ka long ha ka .
Ka kyrtong ka Samajwadi Party ka Madhubala Pasi ka la jop ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Bhadohi ha UP 2019.
Ka Punjab ka la mad jingeh namar ki jingshah thombor ha ki por ba la leit noh .
Ym shym la don ka jingialang ha kaba iadei bad kane .
Kaei kaba bha ?
Ki dur jong u MS Dhoni ba dang ïalehkai kriket bad ki khynnah ha Leh ki la paw bha
Lada ym leh ia kane ka jingpyniasoh , ka lah ban don ka jingktah kaba sniew ia u khynnah ha ka jingiadei bad jinglong laitluid jong ki ha ka lawei .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ka dang sahkut haduh mynta .
" " " Nga la leit kylleng ka ri ."
" U la thmu ban ai sur ia u nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim " " Megamind " " , hynrei hadien u la sangeh noh katba u dang sah kum u nongpynmih bad ai sur ia u nongiashim bynta ba rit ha ka phlim ."
Kumjuh ruh la khmih lynti ba kane ka jingiatreilang kan pynkiew ia ka jingwan ki samla pule na Morocco sha India hapoh ka Prokram Study in India .
Ka jingkylla ha ka jingsam ia ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw ka lah ban pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka suinbneng , kum ka jingkylla jong ka El NioSouthern .
" " " Ka jingngeit jong ki klur ngut ki para ri ka la iadei bad kata ka jaka kyntang , u la bynrap . " " "
Nalor kata u la ioh 60 kilo u soh Bengal bad 60 kilo u soh safflower kaba la pynmih 9 kilo ka umphniang .
Ha ka jingiakhun 60kg jong ki kynthei ka Neeraj ka la pynliem ia ka Aslahan Mehmedova na Bulgaria .
Kumta ka jia ha ka jingim jong ngi ruh kumjuh .
Ka longïing ka la kynnoh ba ka la shah batbor bad shah pynïap da ka kynhun .
Baroh ki iohi ia ka , hynrei ka India ka dang kwah ban iadon bynta ha kiba bun ki liang .
" Nga pyrshang ban weng ia ka jingsngew na kane , hynrei 95 percent na ki por ba phi ioh 191 phin sa jop " " ong u Collingwood ".
Ka don khyndiat ne ym don jingkylla . Ha ka jingïapher , ka jain crepe ka don ka jinglong kaba jem bad kaba jem .
Ka kali bneng jong U Jehobah ka dang iaid mynta .
U nongpyndonkam ha ka thup jong ki nicks ba la peit jong phi u la wan online .
Katba ki jingbym iahap ki nang paw , ki bor synshar ki la weng noh ia u provost bad pynsangeh noh ia ka jingthep vote tang katto katne kynta ban weng ia ka jingeh .
U la buh ia la ka kot bad u la peit ia ka .
Ki nongleit nongwan ki la tan ia u kynjri alarm jong ka rel hajan ka jaka ieng rel ha Thane bad ki la siat ia u bsein uba la phet noh na ka rel tang hadien katto katne por , la iathuh ki heh jong ka rel .
HATO ki katto katne ki dur jong phi ki ai ia ki paralok jong phi ki khmat kiba saw ba shai ne ki pynlong ia ki shynrang ban paw kum kiba phong ia ki shniuh kiba jrong haba kim don ?
Ki nongbah ki long : Kalyani , Chakdaha , Haringhata , bad Gayespur .
Kito kiba iaid shisha da ka jingngeit ki sngewskhem pura ba ka Baibl ka long ka Ktien U Blei .
U Dr . U Bah Harsh Vardhan u la kyntu ia ki nong Rotarian ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler kiba dang iaid shakhmat bad ki jingtip bakla kiba la pynphriang da ki katto katne ki riew shimet bad ki bym don jingkitkhlieh .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka dei ka khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ha ka snem 1922 la kyntu ia baroh ki Khristan ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Pyllait na AIIMS u president ka BJP u Amit Shah
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 10 tarik u Naitung .
Ka jingbun ki tymmen ka nang kiew man la ka sngi .
U la kha arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Haduh katno por phin shu ong ?
Hynrei la kyntait ia ka jingtyrwa .
" " " Ki dang don bun ki briew kiba ym pat lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki " " u la bynrap . "
Ia kane ka jingialang la plie da u Prof Manoj K Dhar uba long u Vice Chancellor ka JU .
ka tduh jong ka bus sor katba ka dang iaid ha surok
U Priyobroto u la sei ia ki pensil bad ki jingpyndam rong saw bad rong saw jong u , ki jingpyndap dot pen bad ka envelop lieh na ka drawer , bad u la buh ia ki halor ka miej .
Nga lah ban leit kylleng jong ki
Ka jingdon jong ki briew kiba sah ha ki jaka sah slum ha kylleng ka pyrthei ka long palat shi billion .
Ka jingmih kan sa paw ha ka screen jong phi .
Ki shipai India ki la kyntait ban sangeh , da kaba ong ba la ai hukum ia ki .
Phi kwah ban khot ia ki shabar ?
Ym don kawei ruh na kine kaba don kano kano ka jingbam .
Hynrei , haduh mynta , ka China kam shym la kwah ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ka .
" " " Hynrei tang hadien ba ka jingsngewthuh ka la leh pyrshah da kaba pynpra ia ka jingthiah jong u , ki briew kin hap ban leh ei ei na ka bynta ka ri ." " "
Kaei kaba jia ha China ?
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor jur .
Katba ar tylli ki dukan ki lah ban mih ha Ludhiana , kawei kawei yn buh ha Jalandhar , Mohali bad Bathinda , ong u nongaiktien ka kompeni .
Ngim lah ban rai ia kiei kiei da lade , u la ong .
Hynrei ka jingpynbeit jong ki ka long kaba phylla .
Ka jingdonkam jinghikai kaba rit tam na ka bynta ka kompeni khajna ton .
" Na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim " " Arngut ki Rangbah jong ka Verona " ", u la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka Tony Award bad u la ioh ia ka khusnam Drama Desk Award . "
Ai ha ngi mynta ka sngi ia ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi .
Hynrei ka jingiathuhkhana , hoid kam shym la kut tang hangta .
Ïap 9ngut ka jingshlei um ha Sudan Darfur
Ka elekshon jong ka sorkar pdeng kan long ha u bnai Naiwieng .
Hynrei ka jingktah jong kita ki jingmih .
U Biden u la jied ia ka Kamala Harris kum ka nongiakhun
Kine ki riew donburom ki la thoh ia ki sakhi kumno ka China ha kaba sdang ka la ai ia ki tiar ialeh nuclear sha ka Pakistan na ka bynta ki tiar thma ba la pynriewspah jong ka bad ka la pynbha ruh ia ka jinglah ban pynriewspah ia ka Pakistan .
Ka dur ba la ai laisen hapoh ka CC BY 2 . 0 .
Ka Long Thik Kumba Ngi Donkam !
To ngin ia peit bniah baroh ia ka !
U kulai u peit ia ka jaka sait pliang kaba plie ha ka kamra shet .
Ki nong Delhi ruh ki la kyndit na ka lyer kaba jur kaba la bthei halor ka nongbah bad ka jingïohi kaba lah ban ïohi ka long kumba 700 meter ha ka por 8 baje. 30baje mynstep.
Ka jingïakhih ban pynkylla ïa ka kyndon kaba 7 jong ka aiñ jinglong trai ri ka dawa ban ai ïa ka jinglong trai ri Saudi ïa ki khynnah kiba ka kmie jong ki ka dei ka nong Saudi bad u kpa jong ki um dei u nong Saudi .
Ka AIIMS ka la pyndep ia la ka kam kum ka nongpynbiang jingsumar , ka jaka wad bniah bad ka jaka hikai da ki jingai burom kiba khraw ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh .
Ha ka jingjylliew kaba khraw kaba blue baroh ki long kumba thylli , ki bym don jingmut .
U Dhoni um shym la lah ban thep wat tang kawei ka par ha ki 9 tylli ki thliew .
U la ong ba kane ka dei ka kam nuksa bad dei ban bud sa kiwei pat ki jylla .
U Kamal Haasan uba la dep ban kyntait ban iasnohkti lang bad ka seng synshar AIADMK lane ka DMK , u la pyndep ia ka jingialap elekshon kaba nyngkong jong u ha ka taiew ba la dep .
U la ong ba ka pyrthei ka dang iakren halor ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka India ka la shim ia ka bynta ban thaw ia ka International Solar Alliance ban pynduna ia kane ka jingma .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Ajay Devgn , ka Nana Patekar , u Ranbir Kapoor , u Arjun Rampal bad u Manoj Bajpayee ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jaka ïalehkai mynta ka dei ka bynta jong ka Ciudad Real Madrid , ka jaka ai jinghikai thymmai jong ka klob kaba don shabar jong ka Madrid ha Valdebebas .
Ka la ithuh ia ka kum ka jong ka .
Pa , nga lah ban leh ia kane .
So , sa shisien kane ka jingjrong kan long kaba pher nangta kane ka jingjrong hangne ​​te ka don sa kawei pat ka lad kata ka long ba ngi ot ia ka slot kum kane hangne ​​.
To ai ba kawei pa kawei ka mynsiem kan kohnguh ia ki bor kiba halor . Namar ym don bor hynrei tang na U Blei : ia ki bor kiba don la buh da U Blei .
Hynrei haba u la leit ban shim ram na ki bank nangta la bthah ia u ban ai ia ka jingkular jong ka bank .
U la pass ia ka eksamin ain jong u ha ka snem 1897 , u la shim ia ka sanad ban trei ha ka snem 1898 bad hadien kata u la sdang ia ka kam ain ha Akola .
Ia ka Kites la pynmih da u Anurag Basu bad la pynmih da u Rakesh Roshan .
Ka i20 kan sa long la khmih lynti ba kan pyni ia ka jingtreikam kaba khia da kaba pyni ia kane ka engine .
Utei u khynnah uba la shah kynnoh u la pan jamin halor ka nongrim jong ka rta jong u .
U dei ruh u paralok ba jan jong u Mr Shivakumar .
Nangta u lap ruh ba ka don ka jingiadei hapdeng u kpa jong u bad ki briew jong u Bhikshapati .
Khot mynta lada don mano mano ba jubab ia phi . bad sha uno na ki riewkhuid men phai ?
U la kamai 6270 ron ha ki 160 tylli ki jingialehkai ha ka por ba u Azhar u long u kapten katba u la kamai 4490 ron ha ki 101 tylli ki jingialehkai hapoh ka jinglong kapten jong u Ganguly .
Da kaba shimkhia la pynkynriah noh ia ki 4,500 tylli ki longiing kiba sah ha katei ka jaka .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki jaka buh ha ki katto katne ki mashin .
Kumta nga la rai ban leit shata .
Ia kane ka dorbar la pyniaid da u MLA u Yogesh Gholap .
Kane ka jingai kam ka long hadien phra sngi hadien ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pynheh ia ka kynhun myntri jong u da kaba pynrung 36 ngut ki myntri kaba la rah ia ka kynhun myntri jong u sha ka 43 33 tylli ki kynhun myntri bad 10 tylli ki jylla .
Ka Pujara kaba 27 snem ka rta kaba la mihkhmat ïa ki rangïalehkai ba la kham san jong ka India ha ki 27 tylli ki jingïalehkai Test kan ïalam ïa ka kynhun kaba dap da ka jingshemphang bad ki samla .
Uwei u lah ban bei tyngka ha ka FD jong ka bank ne ka FD jong ka kompeni , ne baroh ar .
Ka kot khubor jong u ka la die 1, 000 tyngka u Myntri Rangbah barim ka Goa u la ong .
Nangta ka la pyni ia ki sakhi kiba pynsngewthuh haduh katta katta ba u Koves u la tieng bad phet noh .
To tynjuh ia ki shakri jong phi , nga kyrpad ia phi , shi sngi . bad ai ba kin ai ia ngi ki jhur ban bam bad ka um ban dih .
Ha India , ka pisa ka la plie hiar ha ka sngi Nyngkong kaba la pynlong ia ka dor jong ka ksiar ban kiew dor .
17 Mynta u Dabid u kdew ia ka daw kaba lai jong ka jingshaniah jong u ha u Nongaplangbrot jong u : U Jehobah u ai bam ia ki langbrot jong u , bad u leh kumta da kaba bun .
Ka jubab ia ka jingeh jong ka jingkha khun ha ki samla kumta ka long , ym ban hikai ia ki samla ia ka rukom khang khun , hynrei ban ai ia ki ia ka jingpyniaid ha ka akor bad ka jinglong mynsiem .
Ki khanatang shaphang ki jingthaw ba kynja bneng kiba bam ia ka snam ne ka doh jong kiba im la lap ha jan man la ka kolshor ha kylleng ka pyrthei la bun spah snem .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sngew lyngngoh .
Dei ha kata ka por ba la shim ia ka rai ban pyniap ia kitei ki arngut .
" " " Ia ka jingplie ia ki kolej na ka bynta baroh kiwei pat ki jingpule yn sa pynbna hadien " " la ong ka sorkar ha ka jingpynbna paidbah . "
Nga kwah ban ai khublei ia phi ba phi la wan peit ia nga .
Ha kaba iadei bad ka jingkylla ha ka tarik ban ai ia ka mang tyngka , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka sienjam ka pynlah ban ioh ia ka pisa ha ka por kaba biang ha kaba sdang jong u snem mang tyngka .
Hynrei ka la kyntait beit ia ka jingtyrwa jong u .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai kum u Satnam Singh , u Karman Kaur Thandi , u Aadil Bedi , u Shivani Kataria , u Sachika Kumar Ingale , u Jehan Daruwala , u Pinky Rani bad u Manoj Kumar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka China pat ka la pynlong ia u Myntri Rangbahduh u Li Keqiang ban pynbna ia ka thma ri pyrshah ia ka jingjaboh .
Ka mang tyngka ban pynsuk ia ka jingkit kaba khia jong ki kyndon , ka jingbud ryntih ia ka khajna ha ki nongsdang : Nasscom .
Ka dukan kan don ki soh kiba thymmai , ki jhur , ki mar bam kiba iaid stet , ki tiar iing bad ki marbam .
" " " Um donkam wat ban mynjur ne ban pyrkhat balei ba ka jingeh ka la mih . "
Na ka bynta ki mat kiba shaniah ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingaiti jong ka kynhun , pynrung kham bun ia ka kynhun baroh kawei ha ka jingshim rai .
Ki la maham ba kin shah pynbor ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym pdiang mardor ia ki jingdawa jong ki .
Ka jinglip bording kaba khatduh : 5 : 15 baje janmiet mynta ka sngi .
Ki kali jong ki nongialam CPM ki bud ia ka kali kit nongpang bad ki kali pulit kiba iadon ryngkat bad ka .
U dang wan phai na ka ophis jong u .
Ha ki cell kiba koit ba khiah Bak u shong ha ka jinglong ba khlem treikam hynrei haba ka cell ka ioh ia ka dak ban iap , ka Bak ka kylla long ka protein pyniap briew kaba pynjot ia ka cell .
Hynrei kata kam dei satia ka jingshisha .
La kha ia u ha ri India ha ka 17 tarik u Naitung 1781 .
Ha ka thup jong kine ki kot jingiakren , la pynmih mynta ia ka kot kaba phra shaphang ka jingbei tyngka nabar ri ha ki jingiatreilang kiba don ka jingkitkhlieh kaba rit .
SRINAGAR : Arngut ki lehnoh bad uwei u riew paidbah ki la iap ha ka jingiakynad kaba shi miet bad ki bor pahara ha Kulgam district jong ka South Kashmir , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
U myllung bad nongthoh ba pawnam , wat la katta ruh , u long u nongdro uba sngew artatien .
Ka don ka app na ka bynta kata
Ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh , u la long u nongpynïaid ha ki jingïalehkai ba heh ha u snem 2011 bad 2013 .
Hynrei nyngkong eh ngin ia kren shaphang kawei pat ka tnga bad u lok kiba la ioh ia ka jingshaniah ha ka Hima U Blei .
Ka jingong jong u bsein ka la pynkylla khongpong lut ia kaei kaba U Blei bad u Adam ki la ong .
Ai ba ki paidbah kin rai ia kaei kaba dei bad kaei kaba ym dei .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew 0 . 58 na ka shispah sha ka USD 52 . 16 ka barel .
U Vasundhara u dei u heh jong ka seng BJP ha Rajasthan .
Ia ki dur jong ka kolej sumar la ring dur ha Mahindra Cole Centrale ha Hyderabad .
Ka Prothemol , ka jingbam ba la pyndonkam da ka jingpyrshang , la pyndonkam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil ban weng ia ka jingeh jong ki thain jong ka jingduna bam .
Namar kata u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iasoh bad la ka tnga , bad kin long kawei ka doh .
Da kaba peit bniah ia ka mynta , u Langdon um lah ban ngeit ba ka jaka rieh jong ki Illuminati ka la sahkut haduh katne snem .
Haba u Devavrata u la kular ban sah khlem lok shi jingim ban pynsngewbha ia la u kpa , ka kyrteng jong u ka la kylla sha ka Bhishma .
Ia kane ka jingujor la bishar da ka Bench kaba kynthup ia u nongbishar HN Tilhari bad u nongbishar AN Gupta .
Ka jingïalehkai jong u ka la mih na ki 45 tylli ki jingïalehkai bad kynthup ïa phra tylli ki jingïalehkai .
Lada don napdeng jong phi kiba pyrshah , ngan pyndem ia ki ryndang jong phi .
" Ka UN mission ha Mali , ka MINUSMA , ka la ong ha ka khubor ha ka Twitter ba ka " " ka pynrem jur ia kum kine ki jingshah thombor pyrshah ia ki riew paidbah " " bad ka la khot ia ki bor synshar jong ka Mali ban tohkit ."
Ka dei tang ka jingkylli jong ka mon .
Ia kine ki kulai bad ki kulai la hikai da ka kynhun shipai India .
U Raman Sharma , u Sanjeev bad u Rakesh ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Nangta ki don ki slap Mumbai .
Ka jingshah pyniap jong u shipai shipai India kan ym leit lehnohei , u la bynrap .
Ka jingtynjuh kaba ngi la leh ia kane ka long ka jingdon jong ka jingsuk kaba khlem jingpynthut ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ka jingbymtip jong nga !
La pynsangeh ia ka jingtuid na ka dam Tehri ban pynsuk ia ka jingiaid beit jong ki um kiba kiew ha RishiGanga bad Alaknanda . "
Kane ka long ka lynti kaba stad .
Ki khynnah skul jong ka bynta ba nyngkong ki la long shi bynta jong kane ka jingïalang .
Wat ka jingpang kaba jur ha ka dieng pynshitom kam shym la pynpra ia ka jinglong ba janai jong u .
La ai jamin ia ki mynta ka sngi da ka iingbishar jong ka Goa .
Hynrei um shym la ioh kano kano ka jingpynthikna .
" Kum u samla , u la leh ia ka bynta jong u Krishna barit ha ka phlim teleserial jong u Ramanand Sagar kaba kyrteng ka Sri Krishna na ka bynta kaba u la ioh ia ka khusnam " " Aktor khynnah babha tam " " na ka Uptron . "
Ym don ba ialeh elekshon ban rem .
Ki la kyntait ruh ban pynphai ia ka pisa jong u .
Ka jingjylliew jong ki jingpynbeit jait bad ka rukom bishar bniah jong ki ka ktah ia ka jingthoh ia ka ktien .
Ki Jingpyrkhat jong U DriveSpark Shaphang Ka Apache RTR 160 4V 2018 .
U la ong ba ka sorkar ka la lah ban pynkiew ia ka jinglah ban test ban pynbiang ia ki jingdonkam .
Ka tuid shapoh na shaphang shathie , ka wan sa kawei pat ka um kaba khriat ka Humboldt kaba iasoh bad ka um kaba mih na shaphang shathie kaba leit shaphang sepngi .
Kiwei pat ki bynta ki sah kumjuh .
U Kumar u la ong shuh shuh ba ki jingai jingmut da ka kaiphod jong ka PJ Nayar Committee na ka bynta ka tnad bank ki long kiba bha .
Ka jingtrei bniah jong u kaba peit bniah bad kaba pyrkhat shaphang ki bynta bapher bapher jong ki pulsar ka long shisha kaba sdang ha ka liang ka jingpule bneng ia ki pulsar .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka Twitter jong ki .
Ka la trei ruh kum ka Fellow jong ka jaka buh jingthoh bad jaka buh jingthoh jong u Nehru .
Ia ka jinglah jong u Big B na ka bynta kane ka phlim la iaroh ruh da u nongshna sur u Resul Pookutty .
U Neeraj Kumar u dei u commissioner pulit barim jong ka nongbah Delhi .
Ka jingthut ha ka ktien ka dei kawei na ki jingduna kaba ju jia bad kaba lah ban pynsniew .
Ia kine yn sa wanrah sha Delhi ban tohkit bniah .
“ Kam shah ia ki ban long briew ,” “ ka la ong .”
Haba kylli hato ka sorkar kan iakynduh biang ia ka Congress , u myntri pla tyngka u la ong , Ngi ju iakren bad ki man ka por .
Ka jingtreikam jong ki ha kaba pynkut ia ki jingpynrung kyrteng ka la pynphai biang katto katne ia ka jingshaniah ha ki .
Ka Deutsche Bank ka la pynbiang ia ki jaka buh bank na ka bynta ki Gestapo bad ka la ai ram ia ka pisa ba la pyndonkam ban tei ia ka ktem Auschwitz bad ki jaka sah jong u IG Farben kiba don hajan .
Baroh ki riti bad ki jingleh niam ki bud hangta .
Ki nongbud jong nga ki lah ban iohi ia nga man ka por .
Ka don ka jingsngewsih kaba jur bha hapdeng ki nongtrei kiba la shongthait .
" Kum ka jingkynthoh ia kane , u Palaria u ong ha ka dorkhas jong u , " " Nga dang shu iohi dang shen kumno u Shri Subramanian Swamy ji u la lehbein bad byrngem ia u ha ka jinglong kaba laitluid . " " "
Bun na ki nongphetwir ki dang sahkut ha ki phatok .
Hangno ka BJP ka ieng ?
Ka Pakistan ka ju pynpaw ia kane ka mat ha ki rynsan bapher bapher jong ka pyrthei .
Nga kyrmen ba hadien ka jingthmu jong u Deen Dayal ji kane ka jaka pule kan don ka bynta kaba khraw ban pyniasoh ia ka mynnor jong ngi bad ka mynta bad ka lawei .
La shoh ia u shwa ban aiti sha ki pulit .
Kyntait ka sorkar ia ka jingduna oxygen ki kaiphod
Kawei pat ka lad ban pynbeit ia ki jingialeh bad ka jingiateh kular
Ka jingshon dur ba la pyni ha ka telebishon jong ka Russia ha ka por ba pawnam jong ka jingialehkai phutbol .
Ngan sa ia kren jrong bad u .
Nga la khot ia u Marto , bad u la ong ba um shym la iohi ia ka mynta ka step .
" " " Ym shym la pynlong kano kano ka mukotduma pyrshah ia ki myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan , u Sushil Kumar Shinde bad ia u Vilasrao Deshmukh ba la khlad noh ha ka mukotduma Adarsh ​​."
Lai ngut ki shipai German ki la khlad noh ha ka jingshah thombor ha uwei uba paw ba u dei u dkhot jong ki bor pahara jong ka Afghanistan .
U Khurana u la pyrshang ban phone biang ia uta u briew hynrei uta u briew um shym la shim ia ka phone .
Lada lah ban batai bniah ba kane kan long haduh lai bnai bad nangta ngi lah ban mih na ka jingeh , te ki briew kin pdiang ia kane ka jingjynjar .
Ka GST ka la bujli ia baroh 17 tylli ki khajna bym thikna da kawei ka khajna .
Ka jingduh shniuh : Ki daw bad ki jingsumar .
Ka thma ka long kaba sniew .
Ka hukum jong ki kmie ki kpa ka lah ban kynthup ia ka jingshah shoh , hynrei kham bunsien kam donkam .
Hato phin nym iakynduh kti ?
Nga long uba kloi bad uba kloi ban leh ia kano kano ka bynta kaba phi kwah ba ngan leh ban pynbeit bad wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba dang sahteng .
La phiah ia ka ha ki saw tylli ki jylla bad ka nongbah bah , ha kaba ka Cagliari ka dei ka nongbah jong ka thain bad kumjuh ruh ka nongbah kaba heh tam jong ka .
" " " Jaidbynriew " " ka dei ka kyntien phareng . "
U nongialehkai kriket ka India u Ajinkya Rahane u la tied ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai test kriket kaba lai hapdeng ka India bad ka New Zealand ha Indore India .
Ka jaka sumar khynnah ruh kam don .
Da kaba leh kumta phi lah ban ioh ia ka jingkyrmen ban im ban iohi ia ka rukom synshar thymmai jong U Blei ban sa seng shen ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka lawei jong ki 125 klur ngut ki briew jong ngi .
Ngan pyniap ia uno uno uba shongkurim ia ka .
" " " Hangno ba don ka jingieid hangta ka don ka jingim . " " "
Kynmaw , ka nuksa jong U Jisu ka pyni ba wat u briew uba janai ruh u lah ban donkam teng teng ban pyrta ban pan jingiarap . Ki Hebru 5 : 7 .
Hynrei ki nongtrei kim donkam ban don kano kano ka jingsngew artatien .
Ka jingdonkam kaba nang kiew jong ki ri jong ngi kaba nang kiew ka jingbun briew ka dawa ia ngi ban pynwandur ia la ka jong ka rukom pynbiang bam kaba la thung ha la iing .
Nalor kata don ki briew kiba sngewtynnad ia ka rnga latex .
Ki jingkhein ki nang kiew stet .
Ka ktien ka long kaba itynnad bad kaba lyngkot .
U la bynrap : Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki shynrang bad kynthei kiba shakri ia ka jaitbynriew jong ngi khublei shibun .
Mynta ka dei ka juk jong ki lad pathai khubor kiba don ha man la ki jaka .
Pynbeit ia ki kti ha madan bad pynkhih ia ki tyrpeng , da kaba pynkiew ia ki tyrpeng na madan .
Ha ka jinglong khlaw haba la kha ia u khun masi , ka kynhun ka sah hajan haduh ba u khun un da lah ban bud ia ka kmie hapoh kumba 48 kynta .
Kane kan pynthikna ia ka jingialehkai kaba iaryngkat hapdeng ki riew shimet bad ki riew paidbah .
Nga la shong ha ka kamra treikam ha ka jaka treikam jong ngi ha Udhampur .
U la pynbna ruh ba ka India ka la rai ban pyllait noh ïa ki 40 ngut ki nong Myanmar , kiba don mynta ha ki phatok bapher bapher ha India .
Hato u Noah u la thung ia u symbai ba nga ai ha u ?
Ha kum kine ki rukom u syiem Spain u la pynsyrwa kai ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha kajuh ka por .
Ka video jong kajuh ka la paw ha ka internet .
ka teknoloji thymmai ba la pyndonkam ha ka .
" Kumba 500 ngut ki briew ki la shah kem ha ki jaka bapher bapher " " , u la ong . "
Khublei ia baroh ki jingkyrkhu babha bad ka bor babha kaba la tuid .
Ha kawei ka sngi , kum ka nuksa , haba ka dang kren shaphang ki saw tylli ki tnat jong ka , ka la ong ia u syiem barit : .
Nga la iakren ia ka jingsngew ba nga la duh mynsiem bad kawei ka tnga bad u lok kiba la trei bad ki Nongsakhi kiba sngap jar la bun snem .
Nga la pynpoi katto katne ki kopi jong ka jingthoh jong phi sha ki heh sorkar .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbun ia ka jingiakren hapdeng ki iing dorbar thaw ain jong baroh ar tylli ki ri .
Ka Article 1 Clause 12 jong ka jingiateh 1974 kan pyntrei kam kumne harum : .
Ka sur ha ka khlieh jong nga .
U Ben Stokes u pynkhih biang ia ki tynrai .
Hato phin leit jngoh ia u briew uba pang ne uba la duh noh ia uba ieid eh ha ka jingiap ?
" " " U dei u briew uba rit paid ."
" " " Ngan shaniah ha u Pompeo bad u Mattis bad ka kynhun jong nga ."
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong ki nong Gilead hyndai ?
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng un buh ia u maw nongrim jong ki projek kit lieng ha ka jaka shna lieng shen hadien ba u la poi ha Port Blair lashai ka sngi .
La pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka Samsung Galaxy S10 5G bad Galaxy Fold : Report
Ka phlim jong u Ranbir Kapoor ka la kamai T.350 klur tyngka.
Kan ym bam bun ka por jong phi .
Ka India ka dei ban pynduna ne pynsangeh noh ia ka jingshalan umphniang na Iran : Moodys
Hynrei kane ka jingkhmih lynti kam shym la urlong : ki zamindar barim ne kiba thymmai kim shym la shim khia ban bei tyngka ha ka rep ka riang .
Ka jingiaishah niam bad ka jingialong kawei pat lah ban ithuh kum ka jinglong jong ka jingim imlang sahlang jong ki briew ha ka por Pala .
Ka la ioh ia ka khusnam Reel Ksiar .
Ka jingpynrung ia ka smart card jong ka Microsoft
Ki liengsuin ki ai tiket ha ka dor kaba la pynduna .
Ka rukom pynlong ia ki papule .
Baroh ki la mynsaw , don kiba kham bun , don kiba kham duna .
Ka jingkren shaphang ka jingsuk hadien ka eriong .
Ka jingtohkit jong ka tnad ka la lap ia ka carbon ha ki kynroh bad ka jingjaboh ka lyer kaba palat ia ki kyndon ha ka jaka ba marjan bad ka jaka karkhana .
Ki kynhun lehnoh Mizo kiba thmu ban pyniakhlad ia lade na ka jylla Mizoram jong ka ri India ki la iatreilang bad ki shipai Pak ha kane ka upazila ha ka por jong ka thma pynlaitluid .
Kiwei pat ki jingmyntoi na kaba don ha kum kane ka skul ki long ba ka pynrung ia ka jingsngew jong ka jinglong ryntih , ka jinglong bad jinglong kaba dei , ka jingjan ha ka kam bad ka jingbud por .
Ka jingiadei kan nangbha bad u hynmen uba kham heh .
Ka tnad pla tyngka ka burom ia ka jingsynshar shimet jong ka RBI
Ka CIA bad ka ophis jong u director jong ka tnad wad bniah jong ka ri ki la kyntait ban kren eiei .
Kaei ka jingdonkam jong ka elekshon President jong ka US mynta u snem ?
Ngi donkam ban peit ia kaei kaba ngi don .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital sorkar Lekhari na kaba la pynkit ia kiba mynsaw jur sha ka hospital sorkar ha Kota .
Ka GitHub ka la long ka thong jong ki bor synshar jong ka China naduh u snem 2013 .
U Ranil Wickremesinghe u la smai kum u myntri rangbah duh jong ka Sri Lanka
Ka jingpyniasoh jong ki gene ka dei ka jinglong jong ki DNA kiba iajan bha ha u chromosome ban ioh pateng lang ha ka por jong ka meiosis jong ka jingpynkha khun .
U la ai jingtip , kaba la long kaba sngewtynnad shibun .
Phi lah ban tip ia ki da ki soh jong ki . . . .
Haba ki briew ki duh jingshaniah ha ka tnad bishar jong kano kano ka ri , ka ri ka hap ha ka jingma kaba khraw .
Ha ka 22 tarik u August 1940 u Subhash Chandra Bose u la iakynduh ia u Dr . U Ambedkar .
Ka thma hapdeng ki khlur ka kynthup ia ka thma hapdeng ki nongialehkai na ki pyrthei bapher bapher .
Pyndap katto katne ka ghee ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Nga ong ia ki Muslim ba uwei pa uwei u Muslim u dei ban long u nongleh kam sniew .
Ai ia ka dur bad ki jingtip jong phi sha u secretary jong nga .
Ban kyntiew ia ka jingiadei paralok hapdeng ar tylli ki jaitbynriew , la ai kyrteng ia ka Jalan Casablanca , ka surok bah kaba pawnam na ka bynta ki jaka die jingdie bad ki jaka khaii jong ka ha South Jakarta , na ka bynta ka nongbah Morocco jong ka Jakarta .
Ka long kumba ka jingangnud jong ka ka la urlong .
La khmih lynti ba U President ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Anandiben Patel kin thep vote ha Naranpura bad ha Ghatlodiya , sa shisien ha Ahmedabad .
Ki ju pynlong ia ka telebishon bad ka radio na ka bynta ban pynbna ia ki khana jong ka UN ha ki ktien jong ki thain .
U Iso u la niewbein ia ka hok khun nyngkong , ong ka Jenesis 25 : 34 .
Shah beh kam u nongialam ka UP Congress namar ba u khot pappu ia u Rahul Gandhi
Lada ngi pyntreikam ia ka rel Metro ha kawei ka model kaba la pynbeit bha , ka jingpynheh stet jong ka kam long kaba lah .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka lad pathai khubor ka long kaba sniew teng teng .
U khun jong nga u pule ha ka klas VI .
Ki nongpyndonkam Facebook ha US shen kin sa lah ban iohi mano napdeng ki paralok jong ki kiba don hajan da kaba pyndonkam ia ka lad thymmai ba la pynmih da katei ka kompeni .
U nongpeit ia ki tiar ha ka depot : 456 tylli ki kam
Mynta hi nga dang shu shna ia ka jaka pule jong nga ha Brazil , nangta kan sa long ha Australia , nangta kan sa wan shane , sha Canada bad sha kylleng ki jaka .
Ka masi ka shong halor ka carpet ha khmat kawei ka jingkhang .
Kata ka pynlong ia ka kam jong nga kaba kham eh , .
Ka karkhana ka pyntreikam kumba saw million ngut ki nongtrei .
Ha kata kajuh ka snem ka la leh ia ka jingphla pop kaba nyngkong eh .
Ka jingpang dohnud ka mut ba ka dohnud ka la sangeh ban treikam .
Ki don 50 ngut mynta .
Naduh katei ka por ki pulit ki la thaw ia ka kynhun ban kem ia kitei ki briew .
Katba u dang peit bniah ia ka jaka mane blei kaba itynnad ha khmat jong u , u Langdon u la lyngngoh kaei ka St . U Petros un pyrkhat lada u don hangne ​​mynta .
U la ong ba ha ka jingïalang ki sorkar ki ïakynduh iwei ïa iwei pat hynrei ka kham kongsan ban pynïadei bad ki briew .
Hynrei ka Turkey kam shym la leh kumta .
U Tom u ong ba u lah ban pynbeit ia kano kano ka kam .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka jingpynbna jong ka sorkar Modi ia ka pisa kaba T. .
Ka Board ka la pynlong da ki kor ban pyntreikam bad maramot ia ka jaka pyntuid um jakhlia jong ka sor .
La pynngat da ki kuna kiba heh bha ia ki nongjngohkai pyrthei kiba lap ba ki pynkhein ia ka ain .
Katno kan long kaba sngewsih lada ka jingrwai kaba jam kan pynsniew ia kane ka kabu !
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba phra hapdeng u President Trump bad nga ha kine ki 8 bnai .
Hynrei ki Iyer kiba jur , ki um kiba khlain bad ki um kiba heh ki la pynthut ia ka jingpyrshang wad .
Ki paidbah nongpeitkai ki sngewkmen ban iohi ia u Aamir Khan kum u ophisar shipai ha ka phlim kaba dang wan .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki party .
Haba iakren bad ka PTI , u nongaiktien rangbah ka CR Sunil Udasi u la ong ba baroh 1, 050 ngut ki nongleit jingleit la pynkit sha ka jaka kaba shngain .
Ka NC kam paw ba ka kyrshan ban iasoh bad ka BJP katba ka PDP ka dang ialeh ban pynsngewthuh ia ki nongmihkhmat jong ka na ka bynta ban iateh lok bad ka seng saffron .
La kyntu ia ki nongrep ban wan sha kane ka prokram .
Hynrei , ngam shym la sngew tieng satia .
Lah ban batai ia ka kum ka rukom treikam kaba ryntih bad kaba don jingthmu ban lum , pynmih , bishar bniah , bad pynkylla ia ki jingtip bad ban pynsngew ia ki jinglap ban pyndonkam ha kaba shim ia ki rai halor ka jingpyniaid iew .
U la shakri kum u myntri rangbahduh .
Yn pyni ruh ia ka ha ka tamasa phlim jong ka Jio MAMI ha Mumbai .
Kumno la weng noh ia ka lynti rupa bad ka pliang ksiar ka lah ban pyni ia kaei ?
Kim kam ba ki la shah pynkylla mynsiem , hynrei ki kut jingmut ban pyniaid ia ka kam jong ki Trai ha ka pyrthei .
U Chris Lynn u la kamai 74 ron na ki 41 tylli ki bol bad u Dinesh Karthik u la kamai 43 ron na ki 28 tylli ki bol .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh ia u Musharraf namar ba u la pynslem ia ka elekshon hadien ka jingshah pyniap jong u Bhutto hynrei ki la kular ban iashim bynta .
Ka para jong ngi ka la pynkhreh ia ka jingialang bad u nongpyniaid bad ka la duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingshlur .
SLA 11 KI JINGRWAI : 73 , 98 .
Ki khun jong nga ngi dei ban ieit ia ki briew ym tang da ka ktien bad ka jingkren , hynrei da ki kam bad ka jingsumar ba shisha . 1 Ioannis 3: 17, 18, Ka Jingpynkylla Bathymmai.
Mynta bunsien ym don hok ne bakla hangne ​​.
Lada ka France bad ka Germany kiba la ialeh bun tylli ki thma ki lah ban im suk im saiñ balei pat ka India bad Pakistan .
" Haba kynthoh ia ka editorial u MLA ka BJP uba dei ruh u myntri barim ka Maharashtra u Ashish Shelar u la ong " " Balei ki sheptieng ? "
U lah ban shah set phatok haduh 25 snem halor ka jingshah pynngat ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Nga bad ka Mary ngi la don ki jingeh kiba ju don ha kaba ïarap ïa ki khynnah ban ïaineh ha U Jehobah ha ki snem ba ki dang samla .
U Dinesh Gundu Rao u president ka Karnataka Pradesh Congress Committee u la thoh ha ka twitter jong u .
U kpa jong ki khun marwei , ka Jenna bad ka Barbara .
U la ong : Mynshuwa nga la long u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein .
Khanglad ia ka jingpynrung sha ki jingkhein ba pura
La pynmih ia ka da ka sorkar Jharkhand bad ka don ia ka dur jong u myntri rangbah .
Ka jingjrong jong ki fiber ka la long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingbha jong ki kot .
Ha kine ki ar sngi ban wan , phin sa iakynduh ia kiba bun ki kynthei kiba la nud ban long kiba pher , ha la ki jong ki jong ki lynti jingim .
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka jingbuh jaka na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien kyrpang bad ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot na ka 4 percent kaba la don lypa sha ka 5 percent .
Nga ai khublei ia u CEO Manu bad ia baroh ha ICC na ka bynta ka jingkyrshan kaba phylla jong ki ha baroh kawei ka por .
Ka kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng bad ki mat ba iadei bad ka mariang , khamtam eh kiba iadei bad ka jingsumar ia ki wah ha kylleng ka pyrthei .
Set ia ki jingthmu kiba iadei . KI NONGPHILIPI 1 : 10 , 11 .
Ngin pynbha ia ka jinglong jingman .
Ki tiar ba lah ban iohi ki shim ia ka jingmut jong u nongpeit bad ki iarap ia u ban sngewthuh bad kynmaw ia kaei kaba u la nang .
Katkum ka jingkhein jong u bnai Lber 2006 , man ka sngi la shna shi lak tylli ki blog .
Ka liengsuin jumbo kaba her ha ka suinbneng ha ka por janmiet .
U nongiasaid ain ba rangbah jong u Rajiv Dhavans u dei u nongiasaid ain ba hakhmat eh na ka bynta ki seng Muslim ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
To iaieit iwei ia iwei pat hynrei wat pynlong ia ka jingteh jingkhum jong ka jingieit ;
Nangta u la bret ia ka met .
Ka kam ba kongsan jong nga ka long ban pynlong ia ka seng kaba khlain .
Bad kumta ki graph planar kim dei ki bynta jong ki dieng . Ha kawei pat ka liang , baroh ki dieng ki long ki graph ba planar .
Ka paw ruh , ha ka jingkhein kyllum , ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat ban kiew ki kham jop , ki ioh ia ki grade kiba kham bha , bad ki leh bha ha khmat ki jingeh .
Ki pung bad ki pung um kiba bun ki mih na ka wah ne ki tuid shapoh jong ka kum ka pung Fierza bad ka pung Koman .
Pule Shuh Shuh : U Myntri Rangbah jong ka Ri Canada, U Justin Trudeau, U Justin Trudeau, U Wan U India ha ki Dur
Ha ki jingpyniaid kam ha ka jinglong jong ki kam ba man ka sngi jong ka ITES bad ITS la weng noh ia ka jingbuh kaba kham mynshuwa kaba long T.100 klur .
Mynta ka jingmih jong u sohjew ha ka ri la antad ba man la u snem ka long 1 . 8 million metric ton bad ka jaka ba la rep ka long kumba 80, 000 hectare .
Ka phlim Saaho kaba don ha ki bynta ba hakhmat eh u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka lah ban kamai bha ha ka Box Office , hynrei kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher .
Ha katei ka juh ka jingiakhun u Michael Clarke u la mad ia ka jingialehkai Test .
" " " Balei la ai jingshai ha uta uba don ha ka jingjynjar , ka jingim ha uba pait ha ka mynsiem , " .
Ki la dawa ruh ban weng noh ia ki katto katne ki scenes na ka phlim .
Ka poitri ka la long ka jait jingtrei ba kongsan jong u , wat la u la thoh ruh ia ki novel , ki khana lyngkot , ki jingthoh bad ki drama .
Ngi dang bishar bniah ia ka jingjulor .
Ki long kumba ka snem 1240 .
Ngin nym ialehkai politik bad kiei kiei baroh .
Shisha uei une u Hirohito ?
Ka Dabangg 3 ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Dabangg kaba la sdang ha u snem 2010 .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka wont bad ka wont ?
Baroh ar tylli ki jylla Maharashtra bad Haryana ki don ka sorkar BJP .
Ban pynkut ia ki jingdawa jong ngi : Ki jingdawa jong ngi ki long kiba civil ym kiba niam . ka balang kam don jingiadei ei ei bad ki .
" Ngi shu don ia ki vote jong ngi ," " u la ong ."
U kpa um kwah shuh ban sah .
Ka jaka iada na ki Cyber ​​jong ka Germany ka la iaid pura ha ka online .
Baroh kiba ioh pang mynta ki long 1 , 38 , 845 ngut . Ka jingdon jong kiba pang hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ka long 77 , 103 ngut .
Ka Fairy Blue kan pynlong ia nga kum kawei .
Ki tiar ki lah ban ktah jur ia ka jingkhlain jong ka mukotduma pynngat .
U dei tang u aktor khynnah shynrang uba la trei ha ki phlim Hindi , Telugu , Tamil , Kannada bad Malayalam .
U la mihkhmat ia ka Sarangarh constituency jong ka Chhattisgarh nangta ka Madhya Pradesh kum u dkhot jong ka Janata Party .
U nongialam ka seng Congress u P L Punias u khun jong u Tanuj Punia u dang pyrshang ia la ka jong ka kabu na Jaidpur seat ha Barabanki .
Ka jingiakynad kaba la mih shwa ka sngi elekshon ka la pyniap ia ym duna ia ka 17 ngut ki briew .
Ka jingkieng ka la khang ia ki kynthei .
Hynrei , Pa , u khynnah u la iohi ia ka ruh .
La pyntip sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
Ki la shah khanglad na ka bynta 117 .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha shwa ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjain .
Nga la dei u actuary !
Lehse na ka jingpeit ia ki politik biej baroh ha kine ki khyndiat sngi , kaba la sahkut ha nga ka long ka Jingduwai jong u Francis Bakhuid ba la pule hynnin ka sngi ha ka por ba pynbna ia ka jingpyniakhlad .
Hato U Jehobah u la khmih lynti ia ka jubab kaba lah ban iohsngew ia kawei pa kawei na kita ki jingkylli ?
Ha kane ka jinghikai ngin pyndonkam ia ka Hadoop ban run ia ka WordCount .
Ha kine ki lai sngi ngi la trei haduh ka por 2 ne 3 baje mynstep .
Ym don uwei ruh u briew uba la shim ia ka rai .
Tang shu tip ba u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , ngi la mynjur ban ym iadon bynta bad ka jingngeit jong u namar ka niam ka dei ka kam shimet .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jaka ban tuklar bad teh lakam ia ki pulit ka jylla ki la pynlong ia ka dharna pyrshah ia ka jingleh jong ka CBI .
U Chris Gayle u la long uba sted tam ban kamai 4000 ron ha ka IPL ha kane ka jingiakhun .
Utei u briew u la shah kem hadien ha ki pulit .
" Khyndiat por shuwa ba un iap , u la ong ha ki nongbud jong u : " " Nga leit noh sha la ka lynti ban pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong phi ."
U Blei u la mynjur ia ka jinglong jong ka .
Palat shiteng na ka jingpynmih benzene baroh kawei la pynkylla sha ka ethylbenzene kaba long ka styrene kaba la pyndonkam ban shna ia ki polymer bad ki plastic kum ka polystyrene bad ka EPS .
Ynda la dep ban pyndonkam da ka kompiwtor , baroh ki jingthoh jong ka tnad kynthup ia ki kaiphod audit ba mynshuwa yn sa pynlong digital pura .
Ngim shym la iohsngew ia ka jingkren jong ki PM halor ki mat jong ki Dalit hangne ​​ha iing dorbar thawain .
Ha ki mat kiba kum kine , dei beit u shynrang uba shim ia ka bynta kaba kongsan , bad ka shong ha ka kynthei ban buh ia ki pud .
Mano ba ioh ha ka jingshisha ia ka khusnam ?
Ia ki kyndon ba bniah jong ka policy lah ban ioh na ka tnad jong ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah jong ka jylla Punjab lane lah ban shim na ka website jong ka tnad .
Ngi la ap da ki phew snem ia u Mohammed Rafi uba thymmai .
Kumta nga la nang ban bat ia ka jingmut kaba bha shaphang ki hynmen jong nga .
Ka Jingpyniaid ia ka Jinglong Ki khynnah ki bym lah ban tip ki kham donkam ia ka jingpyniaid kaba kham heh .
Kam dei ka dor kaba heh bha, ong u Asner, da kaba pyrkhat ba tang ha u snem 2018, ki ar tylli ki kompeni kiba kamai bha ha US, ka Apple bad ka Berkshire Hathaway, ki la jan iaryngkat bad katei ka dor.
Katto katne na ki paralok barim jong u ki la iasam ia ki jingai burom kiba ieit ha ka Facebook :
Wat Ai ba Ki Dohnud Jong Phi kin Khuslai Wat ai ba ki dohnud jong phi kin sngewsih .
Mynta ka Haryana ka dei kaba la synshar da ka BJP bad katei ka seng ryngkat ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena ka don ha ka sorkar ha Maharashtra ruh .
Balei phim ia kren bad u .
Peit bha ia ki jingsiew bad ki jingsiew .
U myntri ka tnad ain bad IT jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad
" Kaei ka jingmut jong ka kyntien " " Ksuid " " bad kumno u Ksuid u im katkum kata ka kyrteng ? "
U Shri O P Mehra u la pynlut bun snem ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew , nyngkong ha ka tnat shipai suin bad nangta lyngba ka jingpyniaid ia ki jingialehkai bad kum u Lat jong ki jylla .
Ka India ka kylla long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei hadien ka US , China bad Japan ha ka jingïahap bor thied ba la thew ha ka dor jong ka ri America .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew uba la shah kem um dei u dkhot jong ka kynhun rahbor hynrei u la iarap ia ki .
Ka kot khubor New York Times , kaba don ka phang kaba sawa kumjuh , Balei baroh ki kwah ban leit phai biang sha u Bnai , ka ong , Na ka bynta ka ri India , ka jingpoi sha u Bnai kan pynpaw ia ka jingkiew jong ka ha ka liang ka teknoloji .
Ngi donkam ia uta u briew ban pyndep ia ka phlim .
U Shri Nadda u la bthah ia ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng ban buh kyrpang ia ki jingthiah kiba biang na ka bynta ki nongpang H1N1 ryngkat bad ka jinglah kaba kham heh kaba lah ban pyndonkam kloi ha kano kano ka por ba donkam .
Kumta donkam ban don ka jingsngewthuh kaba kham bha hapdeng kine ar .
" " " Ka sorkar Maharashtra ka la mynjur ban ailad 25 tylli ki liengsuin ban kiew bad 25 tylli ban hiar man ka sngi na ka bynta ki liengsuin kiba wan na Mumbai ."
Ia kane ka ain pyndam bad pynkylla , 2019 la mynjur da ka Rajya Sabha lyngba ka jingthep vote da ka sur .
Thied ia ki dawai pyniap khniang kiba la buh bha ha ki thliew .
U Binoy Viswam jong ka CPI , u E Kareem CPI bad u K K Ragesh jong ka CPM ruh ki la rah ia kane ka motion ban phah ia kane ka bill sha ka select committee .
Hynrei ym pat tip ia ka tynrai kaba thikna jong kane ka jingpang .
Katkum ka jingong jong ki ophisar jong ka nongbah la pynlut kumba shi klur tyngka man la u snem ban pynkhreh ia ka nongbah na ka bynta ki slap ba jur bha ha ka por tlang .
" " " Ki jingpynkylla ha ka kam ki long kiba donkam bad ka sorkar ka dei ban tuklar ban wan sha ka jingpynbeit kaba lah ban ia mynjur lang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka karkhana bad ka jaitbynriew baroh kawei , " " la ong u Rawat . "
Ngi dei ban husiar ban pyrkhat ba kane kam lah ban jia satia ha ngi .
Ia kane ka sboh kaba rkhiang kaba mih kan donkam ban sumar bha ha kano kano ka rukom .
U heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Indores u Dr Praveen Jadia u la ong : Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka circular la pynmih da ka sorkar .
Nga leh ia ka jingwad bniah ha ka imlang sahlang bad thoh na ka bynta ka jingbha bad jingbha jingmiat jong ka Imlang Sahlang .
Ka lah ban iaid lyngba ki jingjia kiba ai jingmut ia phi ha ka lawei .
7 Ka kyndon 5 , ka ain jong ka tnat khaii pateng jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , 2009 .
Ka jingrung ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynkhreh bha na ka bynta ban pynmih ia ka phlim kaba hadien jong ka ia ka Fanney Khan ha ka 3 tarik u August .
Ka jingpynbiang ia ka lyer kaba khuid ia ki nong India ka dei ka kam jong ka sorkar .
Ki nongkyrshan kiba sngewtynnad jong u aktor Vijay ki la shim sha ki social media ban pynpaw ia ka jingkmen jong ki bad ban ai jingmut kumno u aktor u iahap bad ka kam .
Lada lah un iarap ia la ka tnga ha ki kam iing kam sem .
U nongleit nongwan u lah ban jied ia ka steshon kaba u kwah ha ka slab jong ka jingjngai , tang shu nion tab upto steshon la ka long na ka bynta ki tiket leit jingleit ne ki tiket leit phai .
Ka phone ka don ka rong kaba itynnad bha , bad u la pynshong ia ka ha khmat ki lai ngut kum ka telebishon .
Ka India ka la iaid shakhmat bha ha kaba u Rahul bad u Kohli ki la ia pynbeit bha bad ki la wad ban pynjanai ia ka jingiatreilang jong ki bad ban pynsuk ia ka India ban rung sha ka jingialehkai ha ka wat kaba khatduh .
Ki kard ram ne ki ram shimet ?
" " " U Lal Bahadur Shastri Ji u la long uba sngewrit bad uba skhem ."
Hato ka long kaba shisha ban khmih lynti ba ka pyrthei kan pdiang ia ki jinghikai U Jisu ha ka rukom kaba heh bad ba ki briew kin sdang ban ieit iwei ia iwei pat ?
Kiei ki lad kiba kongsan kiba ka kam ialap jong ngi ka ai ?
Kine ki sah ha kawei ka hotel ha Gurugram ha Haryana ha kane ka por .
Ka la sngewlyngngoh palat ban kren .
Ki khniang , ki khnai , ki blang bad ki miaw baroh ki kit ia ki khniang jingpang . Kine ki jingthaw ki im ha ki jaboh .
Ia kine ki arngut ki nongialam ka Congress la synran lang da u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad u myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot .
Ka FIFA bad ka Hok Longbriew Manbriew , ka don .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka subcommittee kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Punjab u Mr Parkash Singh Badal .
Ngi la ai ia ka liang jong ngi jong ka jingshisha sha ka tnad jong ki kam runar ha ka 8 tarik u Risaw 2017 .
Ha ka 3 tarik u Iaiong 2009 , ka JoJo ka la pynpaw ha ka YouTube jong ka ba ka dang ap ia ka kompeni rwai jong ka ban soi ia ka jingiateh ban sam ia ka jingrwai jong ka .
Ha ka jingleit jngoh jong ka kynthei , ka la iehnoh ia ka kot Ki Khun bad ka Ana bad ka la sdang ban pule Baibl bad ka .
Ki briew ki lah ban pyndonkam ia ka app ha ki phone bad pynrung kyrteng da ka ID ban rung .
Ki thei India ki la rah ia ka jingjop kaba shyrkhei ha ka World Cup Qualifiers Final
Ka Xiaomi Redmi 7 kan leit sha ka jingdie kaba nyngkong lyngba ka Amazon mynta ka sngi
Ka lah ban long ka jingduna Vitamin B 12 .
Ha ka email u Kochhar u la ong ba u la iohsngew ia ka FIR tang lyngba ki khubor bad ym shym la don ba leit sha u .
Ka jinglong shniuh kaba kham duna ka long kaba suk .
Ka la sam ruh ïa ki dur na katei ka jingïalang ha kaba ka la ïakynduh ïa u nongrwai sarod u Amjad Ali Khan bad ki khun jong u u Ayaan bad u Amaan Ali Bangash .
Kim ju panmap na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la leh .
Ym don ei ei ban sngewsih kumta .
Ngi la sdang ia kane ka kam .
Kino kino kiba lap ba ki dih duma ha ki jaka paidbah kin shah dain kuna T.200 .
Bad kine ki rangbah ki sngewthuh ba , .
Ynda ka la kyndit nyngkong ban lap ba la teh ia ki ha lyndet jong ka , ka la pyrkhat ba ka lah ban shongthait bad trei laitluid da ki kti jong ka .
Ngam ju wan shane haba la ai wai ia ka iing .
Ka dor jong kane ka jingbthah ka long 560 million tyngka .
Ka thma bah ba nyngkong ka la ktah shibun ia ka bor synshar jong ka ri Bilat bad kumjuh ruh ia ka jingiakhih jong ki nong India .
Ki kynhun ki la leit jngoh ia ka iing jong u arsien hynrei ka i kumba u la phet krad .
Ka Finance Commission ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka hynnin ka sngi halor ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot baroh kawei bad ki jingkylla ha ka ioh ka kot ba kongsan .
Ha ka sngi saitjain ba la janmiet ruh ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki jaka sah jong ki nong India ha ka thain Sunderbani jong ka Rajouri District haduh katto katne kynta .
Watla ka makeup ka pynitynnad ia ka jinglong ba shabar jong ngi hynrei hato ka tei ia ka jinglong jong ngi bad ka batai ia ngi mano ba ngi long ?
Ka kashari ka la leh kumne namar ba ym shym la pynïaid beit ïa ka lilam ha ka mukotduma Tech Invest India vs Assam Power and Electricals .
La register case da ki pulit bad ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat .
Ym don mano mano ba tip ia ka buit ban pyndonkam ia ka bol thymmai kham bha ban ia nga , la ong u Asif ha ki nongthoh khubor .
" " " Nga la ju kwah ban long pulit hynrei kam lah ban long kumta ."
" Ym don mano mano ruh ban duh ia ka jinglong nongshong shnong " " la ong u myntri kam poh iing ".
Ka jingkitkhlieh ban iada ia kane ka pateng ka shong mynta ha phi .
U dei u briew uba pawnam ha ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ban weng noh na ki kyndon jong ka laisen .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , u nongaiktien ka party u Pawan Khera u la ong ba ka Congress ruh kan sa rah ia kane ka jingdawa ha Parliament .
Mynta to phai sha ka Jingpynpaw lynnong 21 , kaba don sa kawei pat ka jingmih jong kane ka jingong ha ka Baibl .
Ka MNS ka la don ki kyrtong ha baroh kiwei pat ki jaka ha Mumbai .
Ka la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki Brahman kiba don hok ha ka imlang sahlang bad ka kolshor bad ki chandal kiba duna ha ka imlang sahlang .
Kumno U Jehobah u pynthikna ïa ngi ba u ieit ïa ngi shimet shimet ? Ha kino ki rukom kiba shai ba ka Baibl ka batai ia ka jingmap U Jehobah ?
Hynrei shano kata ka iehnoh ia ka Elekshon ?
La iohi ba u KTR u dang ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka TRS ha ka Elaka Peddapalli .
Ka KXIP ka la jop 14 sien katba ka SRH ka la mih jop ha ki 10 sien .
U Nongbuh pisa un long u ophisar ba don burom bad un ioh ia kata ka jingsiew burom na ka pisa jong ka skulbah katba u Chancellor u lah ban rai .
Ka BJP kam shym la jop ia ka Parliament ha Kerala .
Ka jingtei kaba heh jong u Karl Marks ka don hangne ​​ha kane ka jaka tep .
Nga tharai ba ki tip ba ka dei kaei kaei kaba sniew bad ki la sngewlehrain .
Ka kynhun jong u kaba don shihajar ngut ki palankin ka la sangeh hangta katto katne por .
U Yuvraj u la kamai 21 ron na ki 18 tylli ki bol bad iarap ia ka India ban jop da 6 wiket .
Sa shisien pat , dang , ka leit shapoh jong ka zero sien , .
Ha ka spah snem kaba 19 baroh kawei , ki Pope ki la pynmih ia ki hukum kiba pyrshah khlem sangeh ia ki Baibl ba la thoh da ki ktien tynrai .
Ha ka jingshisha , ka jinglong jong ngi shaphang ki para ba kynja mynsiem jong U Khrist ka long ka mat kaba kongsan kaba pynthikna kumno yn bishar ia ngi ha ka por jong ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Hynrei ki nongsleh kiba la mihpat ki don ka burom kaba kham khraw shibun .
Bad kita ki khatar tylli ki khyrdop ki long ki khatar tylli ki mawkordor . kawei pa kawei ka khyrdop ka long da uwei u mawkordor : bad ka lynti jong kata ka nongbah ka long ka ksiar nylla , kum ka rnong kaba shai .
6 JINGKYLLI : Kaei ka mon jong ki Blei na ka bynta ka pyrthei bad u khun bynriew ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki la paw mar katjuh ha kaba sdang bad ka kylla miet jong ka jingialehkai ka la iaid khlem thep kol .
U Salman Khan un wanphai biang kum u nongpyniaid ia ka ' Bigg Boss' .
Ki nongshad kin ym sngewthuh bakla satia ha ka jingsawa wat haba ka nang ioh bor ha ka jingkiew stet jong ka jingkhein bad ka nang iaid sha ka jingstet kaba stet.
U nongpyndonkam u lah ban don haduh 100 tylli ki blog ha kawei ka account .
Mynta kaei ka sienjam kaba bud jong ka plan ba kongsan jong phi ?
Ka iing dorbar jong ka ri Bilat kan iatai halor ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh
Ka jingkiew jong ka jingmih na ki bond ka la ktah jur ia ki bank .
U Dr. Chandra Shekhar Kumar u la ai ia ki jingpynbna thymmai .
Ka skul ka don palat 1,000 ngut ki khynnah skul .
Lah ban pynjlan sa 5 snem hadien ba la apply ha ka ophis ba dei peit ha kaba la plie ia ka account .
Ka skhim ka thmu ban bishar bniah man la ka lai snem .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Secretary ka tnad pynroi ia ki sap ki phong jong ka sorkar pdeng u Dr KP Krishnan bad u secretary jong ka tnad liengsuin u Pradeep Singh Kharola .
" Nga la kwah ban pynmong ia la ki kmie ki kpa hynrei nga pynmong tang ia lade ." " "
U Narayan Sai u la shah kem ha ka jingkhynra lang jong ki pulit ka Gujarat bad ki pulit ka Delhi ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Shisien ba la pynbna ia ka result , ki kyrtong kin hap ban peit ia ka scorecard jong ki .
Kata ka shong pura ha ki .
U la ong ba mynta ki don 82 ngut ki nonghikai kiba don ha ka thup jong ka skulbah .
Nga ieit ia ka saree jong phi . Ka long kaba itynnad bha .
Hynrei ka sngi U Jehobah kan wan kum u nongtuh . Hooid , ka sngi U Jehobah kan sa wan thikna .
Ki lehnoh Taliban kim shym la kren eiei .
Yn shah ia ka jingleit jingwan jong ki bus hapdeng ki jylla bad hapoh ki jylla khlem kano kano ka jingkhang .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India , u nongbishar J S Khehar .
Ki briew ki lah ban pyndonkam hok ia ka jingshai sngi .
Kane , ha kajuh ka por ka la pynsniew ia ka jinglong jingman ha ka jylla , u la ong .
Ka jingbishar bniah bad ianujor ia ki kot kiba bun kiba la don lypa ka la pynlah ia ki riewstad kot ban lap ia kino kino ki jingbakla jong ki nongkop bad ban tip ia ka jingpule tynrai .
La pynkynriah noh ia ka phainal jong ka Copa Del Rey
Kane ka la wanrah ia ki jingeh ha ka jingtreikam .
Pynbeit ia ka por ban iakynduh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
U kapten barim ka India bad u rangïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la ai khublei ïa une u nongïalehkai sted da ka khubor ba kyrpang ha ka Twitter handle jong u .
Kumba ki mystic kin kwah u briew u hap ban long katba u tip .
Hadien ba ka SBI bad ka HDFC ki la pynduna ia ka dor jong ka ram iing .
Ia ki la jied da u nongkren ka Lok Sabha bad u chairman jong ka Rajya Sabha .
Nangta ki pulit ki la pynthut bad pynpra ia u paidbah .
Ka Mayawati ka la kynnoh ruh ba ka sorkar BJP ha kata ka por ka la pyndonkam bakla ia ka CBI ban pynbor ia ka party jong ka ha u snem 2003 ban thaw ia ka jingiateh lok ha ka kyrdan jong ka ri .
U Shashi Shekhar Vempati u CEO ka Prasar Bharati u la pynbna ia kane .
Baroh ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong phi
Ka Pakistan ka la ïakhun biang sha ka innings ha kaba u Mohammad Amir u la ïoh ban khur san tylli ki wiket kaba la khanglad ïa ka Australia ban kamai 307 wiket .
Kumta, la kumno kumno, ngi lah ban ioh ia ka silicon ha kine ki jinglong baroh.
Bad katno ka bor ngin ai ia kane ka lyngkha , bun na ki jingdonkam jong ngi kin ioh pyndep .
Ka jingbun jong ka bor ding ilektrik kaba dei ban pyndap ka long mar katjuh bad ka jingkylla ha ka bor laitluid jong ka Gibbs jong ka jingkylla ryngkat bad ki jingduhnong ha ka system .
Hynrei ha kane ka diengphna , la pyndait ia ki kti da ka magnet ha ka tnat kaba jrong bad lah ban weng noh ia ki .
Kaba kongsan ha kane ka long ka jingpynheh kaba heh , ka jingbym don jingjaboh bad ka jinglong ba pura .
Ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 116 . 70 tylli ki point , lane 0 . 35 na ka shispah, ha ka 33, 169 ngut. 74 ha ka dorbar kaba sdang mynta ka sngi .
Ka India ka la shah tynjuh tyngeh pyrshah ia ka Belgium ha ka Hockey World Cup
Ha kani ka sngi da emlang u Vidya V Nair Manager ka IOB Neyyatinkara .
Hynrei haba u la ïohsngew ïa kita ki kyntien jong u Kpa jong u uba ha bneng khlem artatien ka la ai ïa U Jisu ïa ka jingshaniah kaba skhem ba un jop ban pynkhraw bad pynksan ïa ka jinglong syiem jong U Jehobah .
Ka jingtei pat ia ka khyrdop Ishtar ka don ha ka jaka buh jingthoh jong ka Pergamon ha Berlin .
Ki seng niam bapher bapher bad ki nongïakhih Islam ki la kynnoh ïa ki nongthoh blog bad ki nongïakhih online ba ki pynmih ha ki blog bad ha ki Facebook ïa ki kyntien kiba pynjah burom ïa ka niam Islam bad ïa u Prophet Muhammad .
Ka RRC ka pyniaid ia ka jingpyniasoh , ki jingthew , ki jingshakri jong ki nongrah radio , ka jingpahara bad ki rai ban aiti .
Ka jingpynbiang jong ka WEA ka long kaba kyrpang na ka bynta ki samla pule jong ka .
HA ka dur kaba suk tam jong ka , ka jingsumar ka leit shaduh ki hajar snem wat sha ki por jong ka Baibl .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka pla pisa ka don pisa T.1,000 bad ki kot ki sla .
Napdeng ki khynnah Class V ka Harman Kaur ka la ioh ban khur ia ka nam ba nyngkong bad ka Jasneet Kaur kaba ar bad ka Jaspreet Kaur kaba lai .
Ha kajuh ka jingpynhiar mynsiem , to ngin pdiang ruh ba um dei u briew uba khlem jingangnud .
Kaei ka jingmyntoi ban shukor ia u briew hadien ba la tuh ia ka jingiathuhkhana jong u ?
Kiwei pat ki dkhot kiba la jied ki long kumne harum : 1 .
Ia ka tulop jong ki nongniah kali la pynkiew na ka Rs . 10 , 200 haduh Rs . 15,000 shibnai .
U don ka jingngeit ha ka niam .
Pyni ia ki kot ki sla kiba phim don
U la pynpaw ba ngin sa iohi shaphang ka lawei .
Naduh mynta nga ong ia phi , ka pisa jong nga ka shong ha phi ban jop .
Ka jingïapher jaitbynriew ka la pynthut ïa ka jingïalang ba la pynlong ha ka ophis jong ka BJP ha Sheetla Mandir ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee mynta ka step .
Nalor kata kan iarap ruh ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka ioh ka kot ha ka thain .
" " " Ynda la poi ha Davos , la pynlong ia ka jingiakren bad u President jong ka Switzerland , u Alain Berset . "
La iohi teng teng ba ngam don ia u nombar ba lah ban iakynduh jong u MD ne u chairman jong kawei ka bank .
Ka BJP ryngkat bad u paralok jong ka u Akali Dals uwei u MlA ki don 29 ngut ki MlA ha ka iing dorbar thawain .
Ki jingkren ai mynsiem ba kongsan jong u Mahatma Gandhi kiba lah ban iarap ia phi ban jop ha ka jingim jong phi .
Mynta ka dang thoh ia ka kot halor ka phang jong ka jinglah ban shah .
U nongleit lieng u ap ia ngi .
Ki Managing Trustee kiba kham mynshuwa u Vinod Rao bad u Vishwanath Rao ki la ialeh shitom na ka bynta ban pynbha ia kane ka hospital bad ka jingnoh synniang jong ki ka long kaba khraw .
Kawei ka briew kaba la pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha ha ka rukom kaba long ka nuksa ka long ka Lydia . Ka la shu pynlong ia ki mishoneri Khristan kiba wan jngoh ia ka Philipi ban sah ha iing jong ka .
U JP u ju khot ia ka Indira , ka Indu .
Katba u Irrfan la ong ba u don ia ka jingpang jyrhoh , ka Deepika pat ka don ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Lano Kan Wan La jied katto katne ki nongbud jong U Jisu Khrist kum ki paralok nongsynshar jong u ha ka Hima Messaiah ha bneng .
Ki tnum jong kiba bun ki iing sah ki la shah rong noh ha ka lyer kaba jur ha ki jaka bapher bapher .
Kane ka mut ba ka smartphone lah ban pynngam haduh 1 . 5 meter ka um haduh 30 minit .
Ki nongiakhih ki la ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u President ka ri India lyngba u Deputy Commissioner .
Ka dei ka nongrim bad ka lawei jong ka ri India .
La phah ia u sha ka judicial custody haduh ka 30tarik Sept 2020.
Ka wah kam long kaba heh ne kaba jylliew . ka jingkieng kam long kaba jrong ruh .
Ki nongthombor ki la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , ki la iathuh .
Sngewbha shim ia ka jingshakri jong u nongpynpoi mar .
Bad peit bad peit , shen nga la lah ban buh ia kane ka jingmut ha ka jingtynjuh ha ki ar tylli ki kot kiba nga dang trei na ka bynta u Knopf .
Ki Samla Ha Myanmar Ki Pynlong Ia Ka Jingleit Jngoh Iarap Ia Ki 120 000 Ngut ki Nongshong Shnong kiba la shah pynkynriah jaka namar ka thma .
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei kaba jah na wah
Kim shym la kylla long kiba sngewsih ia kata ka jingkyrmen . Kim shym la kylla jingmut namar ka jingeh ne jingkulmar ha ka jingsngew .
Ryngkat bad ki la don ruh u Count Okakura u riewstad bad u nongdro dur ba khraw jong ka Japan , u President jong ka Seng Pynkylla dur ia ki jingtei barim jong ka Japan bad ruh u nongieit ba khraw ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India .
Phi sngewthuh kham bha lada phi peit ia ka phlim .
Tk . 4200 la phiah hapdeng lai ngut ki khynnah skul ha ka jingkhein jong ki klas jong ki .
Ka portal kan ai ka lad kaba shai ia ki samla kiba don sap ban upload ia ki jingjop jong ki .
Bun ki seng pynmih kompiwtor ki donkam ia u nongthied bad ban thaw ia ka dur ba shapoh jong u nongthied ba la ai sha ki jingbit .
Ki lad pathai khubor kim lah ban shem ia ki kyntien ba biang ban iaroh ia ka phlim .
Kiwei pat ki don ia ka ha ki .
Ngin sngap ia ki jingdawa jong ki bad ngin weng ia ki jingeh jong ki .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiap ha katei ka por .
Uwei u ophisar jong ka board u la ong ba bun ki briew ki la pynlong ia ka jingtei ha ki iing jong ki palat ia ka pud ba la shah ha kine ki snem bad ki dang leit sha ka board ban pan jingiarap .
Ka jinglong parabangeit jong ki ka long tang ha ki briew kiba don kajuh ka jingngeit .
U Konqueror un ym pyni satia ia ki jingthoh kiba kham rit ban ia kane ka jingheh , da kaba pynkylla ia kiwei pat ki jingpynbeit .
Ki don ki lad ba ki sakhi kin shah pynduh .
Ia kane la pyni kum ka dur lain hapoh ka dur dor .
Ngi kyntu ia phi baroh ban leh ia kaba donkam baroh ban khanglad ia kane ka jingsynshar kaba pynmynsaw ban wan biang ha ka bor synshar .
Hooid ? Pynieng ia ka kti jong phi lada phi ioh ia kata . Hooid ?
Ha ka ri kaba la pynbor ia ki kynthei ban sah ha ka jaka kaba dei jong ki ia ki kynthei jong ngi la leh bym dei than hadien baroh .
" Ka ong : " " Nga sngew ba nga donkam , bad nga don ia u briew ban im na ka bynta jong ka ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka kynhun jong ka ISRO na ka bynta ka jingjop ban pynher ïa ka liengsuiñ .
Ha ka jingshisha ka jingpynlong biang ka long kaba donkam namar ka jinglong thymmai jong ka jingpyndonkam ha ka sub klas .
Ia ka met jong u myllung la wanrah ha ka por 10 : 30 baje mynmiet ha ka kali kit nongpang jong ka hospital .
U Raman Singh myntri rangbah ka Jylla un iakhun na ka shuki dorbar Rajnandgaon
Ki doktor ki la pynbna ba ka jingpang jong u ka long kaba eh bha .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jaka ba dang shna ia ka jingkieng .
Ka case pyrshah ia u .
Ka kali pulit , ka kali kit nongpang , ki kali pynlip ding , ki kali kit metiap .
kiba iehnoh ia ki lynti jong ka hok , ban iaid ha ki lynti jong ka jingdum .
Ngim shym la long kiba nyngkong eh ban iohi ia kane .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
Katba u dang trei ha kajuh ka por u la pule bad pyndep ia ka BEd jong u ha ka chemistry .
Bun ki briew kim tip ia ka jingshisha .
Ka jingsngewnguh kaba jylliew bad kaba naduh ka dohnud ia ka Ktien U Blei ka long kaba donkam kumta ban pyni ia ka jingshah shitom kum ki synran U Khrist .
" " " Ha kaba iadei bad kane nga kwah ban ai sa kawei ka khubor babha." " "
Uwei u nongtrei ka Velioya Estate hajan Hatton u la iathuh ia ki jingshem jong u .
Ki liengsuiñ ïapom Raphael ki la sdang ban poi sha India .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba 6ngut ki briew ki la shah pynkit sha hospital .
Ka long kaba sngewsih ba kawei ka longïing jong ki shipai suiñ kiba dang shakri ka la shah ktah kaba la pynlong ïa ka jingïap ha ka longïing .
Ki khubor basniew kiba ngi iohsngew man la ka sngi ki pynshisha ba kiei kiei kiba bha kin sa wan shen .
La bthah ruh ba ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingthaw ia ka spah na ki jaboh ba la pynmih .
U Paul hi um shym la long u nongwei ia ka jingtrei kti .
Kumjuh ruh dei ban siew bai lutksan kaba T.25 lak sha ki longïing jong kito kiba la shah pynïap ha ki mrad khlaw .
Ha kane ka sngi u MLA ka Bhubaneswar Central u Ananta Narayan Jena u la don lang ha kane ka sngi .
Ka la weng noh ia ki juti jong ka katba ka dang leit jngoh ia u mot bad ka la buh ia u syntiew ha u mot .
U Khandaker Mahbub Hossain u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la mihkhmat ia ka jylla .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba bakla .
U President u la ong ba ka thong jong ka Koit ka Khiah na ka bynta Baroh ka dei ban long kaba kongsan ha ki prokram bad ki polisi jong ngi .
Bun ki briew ki peit TV ha ka por ba shisha .
Kito ki bym lah ban ong Vande Mataram ne ki bym lah ban burom ia ka ri kmie , ka jaitbynriew kan ym map satia ia ki , u Singh u la ong .
Ngi la pyrshang ban ym ailad ba ka um kan hap na ki khmat jong ngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjied ba kongsan kiba phim dei ban klet .
Kumta nga tharai ba u donkam ban pynbeit khyndiat ia ka jingpeit jong u .
U Sh Prahlad Singh Patel u la ia kynduh ia ki Kung Fu Nun mynta ka sngi ha New Delhi .
Hato ka Dravida Munnetra Kazhagam ka lah ban kyrshan ia ka OPS ?
Kum kata ka long ka jingsngewthuh ba khuid jong ka jingmut jingpyrkhat ha kaba ka jingpeit bniah khlem jingsngewkhia , ka jingbishar bad ka jingpyrkhat ki long ka ain bad ka jingleh kaba pynpaw ia ka jinglong .
Ki kot jingkylli kim ju leak ha ki eksamin ba la leh da ka ktien phareng .
Ha ka histori bad ka riti dustur , kane ka kynhun briew ka la don ka jingiadei bad ka jingshna ia ki tiar , ki tiar shna kti , bad ki tiar kiba la shim ba ki long ki gradient kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Ka Cathy kaba trei ha ka jaka sumar Mae Sot ka batai ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ki jinghikai shaphang ka koit ka khiah ha ka por kha khun .
Ka rukom kaba suk tam jong ka MHD , ka Ideal MHD , ka shim ba ka um ka don tang khyndiat eh ka jingpyrshah haduh ba lah ban khein ia ka kum ka nongpyniaid kaba janai .
" " " Ka sorkar ka long kaba husiar pura ia kiei kiei baroh ."
7 u dei u nombar uba phylla bha , bad tang ban test ia u , phi lah ban pyrkhat da kiwei pat ki lad ban leh ia u .
Pynlong Review Meeting U CM YS Jagan halor ka PADA
Ki dak jong ka jingpang Salmonella
Ka IND pyrshah ia ka NZ Super Over ka la pyni ia ka jingialehkai jong ka New Zealand
Kumjuh ruh ki kynthei ki kham sngewtynnad ban ioh ia kane ka jingpang .
Ka Vitamin E ka long kaba myntoi ia ka sniehdoh bad kumjuh ia ki shniuh .
Ka la don wat ka jingpynrem kaba paw ia ki dak jong ka aiom jong ka thain u dieng Khristmas bad u Ded Moroz lane u Kpa Tymmen U Khriat , uba iadei dur bad u Santa Claus ha ka ktien Russia .
U Arsal u don ka khun kynthei , ka Rania bad u Aazar u don u khun shynrang .
Ka Nissan ka la pyni paidbah ia ka Kicks 2021 ha kaba sdang jong une u snem , khamtam eh na ka bynta ka iew ha Japan .
Ka por jong ka jingsngap jar ka la bud ha ka thain .
U Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban kit ia ka jingkitkhlieh bad ban iehnoh ia ka kam , u la ong .
Kumta donkam ban shim ia ki lad ki lynti ban wanrah ia ka jinglong ryntih jong ka dor .
Ha kine ki jingïalang ba la kdew , ki ri kiba ïashim bynta kin pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jingïatreilang bad ka sorkar Uttarakhand bad kan don ka jingïamir jingmut halor ki bynta ba thymmai jong ka jingpynroi ïa ki karkhana .
La bthah ia baroh ki DC ba kin long kiba husiar ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
