Pynbna u Lat ka jylla Vohra 2 tylli ki ain pyrshah ia ka jingshah leh beijot
Ia ki jingshakri jong ka ktien lah ban pyntreikam ha ka code tynrai lane ha ka code ba la pyniaid .
Hynrei kawei ka jingduna ka long ka bai kali .
teng teng ngi pynkut noh da u nombar uba don ia u .
Kumta u briew uba shong ha kawei ka ri bad uba sah ha kawei pat u lah ban shah khajna ha baroh ar tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingmih jong u ha ka pyrthei .
Ka bynta jong ka met kaba iasyriem bad kata ka hook .
Ki dei ban shah weng noh na ki kam jong ki .
Hadien kata u Lat u la leit sha Dehradun da ka liengsuiñ kamai kaba mih na Mumbai ha ka por 12 baje . 15 baje mynstep .
Ha kine ki katto katne taiew , ka sorkar Trump ka la mih ban kyrshan ia ka ri India pyrshah ia ka China .
" Bad ngam shym la thmu wat ban shongkurim shen " " "
Ngam lah ban ithuh bad kawei na kine .
Kumta ka jingpule ia kata ka la long ka jingeh .
Ki nongtong dohkha ki pyndonkam ia ki jingkhang jong ki mayfly da kaba jied ia ki dohkha ba la shna da ki briew kiba iadei dur bad ki jait dohkha ba la kdew .
“ La kem ia u ,” u la ong .”
U Amit Shah ha ka jingialang jong ka seng BJP
Ki briew ki la pynlong jaka ia ki bad ki la ap ia u Imam Baksh ban sdang .
Ngi dei ban kham pyrkhat ia ki .
U la pynbeit ba uwei u para nongtrei un wan trei kloi ban pynjahthait ia u ha ki miet jingialang .
" " " Ka CNN bad kiwei kiwei ha ka kam pynmih khubor lamler ki iai bteng ban pynbna da kaba thmu bad khlem da thikna ba nga la ong ba ka ' Lad Pathai Khubor ka dei ka Nongshun jong ki Paidbah ' . "
Nga hap ban shim jingbit na ki nongialam ka Congress .
Ka jinglehkai kaba man ka por . 1 Timothi 4 : 8 .
U khun uba stad u pynsngewbha ia la u kpa hynrei u khun uba bieit u long ka jingkit kaba khia ia baroh arngut ki kmie ki kpa jong u .
Katkum ka jingkhein , 70 na ki jaboh la pyndonkam ha ki karkhana bad kum ka umphniang ha iing .
Ki don haduh 2 000 tylli ki jingjia kiba kum kine ha u snem ba la dep .
Ha katei ka shithi la kdew ba katkum ki kyndon ka sorkar jylla ka dei ban pyntip sha u shwa ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingshad , ki sngew ba kan ym ialam ia u sha jngai ha ka jingim .
Ka OSA ka dei ka jait jingpang kaba kham paw ha ka por thiah .
Ngi la sdang ban ring dur na ka bynta ka taiew ban wan .
Ka Grace Higginbotham , ka president ba donburom jong ngi ka la wan hiar baroh shilynter na Washington , D . C . , sha iing jong ngi na ka bynta ka jinglehniam .
Kito kiba la leit ban pyniap ia u lindworm kim shym la wan phai shuh .
Ki dor ki hiar katkum ka jingdawa jingkhuslai
Ka jingkhein jingdiah ka lah ban pyni ia ka jingshah rem kaba khraw jong ka England hynrei u Cook u la ong ba ki don shibun kiei kiei kiba bha ban shim na katei ka jingialehkai .
Hynrei ha kata ka por ka nongrim ka ioh ka kot ka la khlain bha ban pynbiang ia kine ki jingdawa .
Ki kmie ki kpa ki khein ia ki khynnah kynthei kum ki jingkitkhlieh , kumta bun kim ioh ia ka jinghikai kaba biang .
Haba leit sha kawei ka jingïalang ha Gujarat ha ryngkat u hynmen jong u Modi u Somabhai Modi ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Trivedi u la bun ki jingïaroh ïa u myntri rangbahduh .
Da kane ngi tip ba ngi iaisah ha u bad ma u ha ngi , namar ba u la ai ha ngi na U Mynsiem jong u .
Hynrei lah ban ong kumjuh shaphang ki nongshna ïing kiba khraw jong ka ri Sepngi kum u Brunelleschi bad u Michelangelo .
Hynrei u Gokhale um shym la ai jingtip bniah halor kajuh .
Ka jingkhein ia ka dor ne ka jingpynbeit ia ka dor kaba don ar tylli ki jinglong .
Hynrei ngim don jingeh bad kata .
Ki don ha khlieh duh jong ka kynhun da kaba ïoh 15 poiñ .
Kaei ka jingktah ia ka iing ka sem lada don ki dkhot kiba shah pynbor ban leit buhai shnong pyrshah ia ka mon jong ki ?
Hynrei ka rai kaba khatduh ha kane kan long tang ha ka 3 tarik u Naiwieng , u la ong ha ka PTI .
Kumta , la khot ia ki ban kylli jingkylli .
Haba ki nong Pakistan Mihngi kum u Khawaja Nazimuddin , u Muhammad Ali Bogra bad u Huseyn Shaheed Suhrawardy ki la shah jied kum ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , la pynhap noh stet ia ki da ki nongsynshar kiba kham bun ki nong Pakistan Sepngi .
Hynrei ki nombar kim shym la jubab ia baroh ki jingkylli .
Baroh ar ka ri India bad ka ri Indonesia ki don ka jingmut kaba jylliew haba iadei bad ka jingiarap ia kiba donkam jingiarap .
Mynta u don ha phatok .
Pyndam noh ka HC ia ka jingpynbna jong ka Centre ban khang ia ki dawai FDC .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kanha National Park ha kane ka jylla .
Hato ka jingong ia ka jingshisha ka long ka kam runar ?
Bad kaba kham shyrkhei na baroh , hato ka pisa rupee kan dang nang khlain naduh hangne ​​?
Hynrei kim ioh kano kano ka jingithuh ne jingmyntoi na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki Hynrei katto katne ki kynhun kiba la pynbeit bad ki bym pynbeit hapoh ki tnad sorkar bad ki riew shimet ki ioh ia ka penshon ne kum kita ki jingmyntoi .
Bun ki nong Europe kiba wan buhai shnong sha Guatemala ki dei ki nongsynshar , ki nongphetwir , bad ki nongseng kam seng jam bad kumjuh ruh ki longïing kiba wad ban shong ban sah .
Ban tehlakam ia ka jingshalan shabar ri , la pynkiew ia ka dor shalan shabar ri kaba duna tam sha ka USD 900 na ka 650 shi ton .
Hynrei ym shym la siew ei ei .
U Jisu u la pynbiang da ka kambah ia ka wain kaba bha kaba bun , kaba biang na ka bynta ka kynhun kaba heh . Phi iohi aiu kane ka kambah ka hikai ia ngi ?
Kane ka kam ka la mih ha khmat ka iingbishar haba u Rashi u la leit sha u nongbishar ban pan bai lutksan na u Ramesh .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi laitluid .
La kem ia u ha ka por ba ka NIA ka don ha Nepal .
U khun jong u u Omar Abdullah u la shah set phatok ha Hari Niwas .
Ka jingthoh kaba don ha kane ka juk ka pynkynmaw ia u riew donburom jong ka Georgia u Shalva jong ka Akhaltsikhe kum u nongkyrshan jong ka balang .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna bad buh ia ka 3 tier coding system lyngba ka Pesticide Testing Laboratory cum Coding center ha Cuddalore , Erode bad Theni .
Ka Chagalnaiya ka dei ka Upazila kaba don ha ka Elaka Feni ha Bangladesh .
Ka dei ka sngi kaba thymmai , ka jingsdang kaba thymmai , bad lada phim long kiba bha , phi leit phai noh sha la iing .
Ki nongkyrshan jong u Rajinikanths ki la buh ia ka Sahasra Lingam ha ka Temple Kotilingeshwara ha Kolar ha Karnataka na ka bynta ka jingroi jingpar jong u khlur jong ki .
Ka jingduna kaba khraw tam jong kane ka tiar ka long ba ka sut ba la ioh kan hap ha ka khajna .
Kane kam dei kaba u leh .
Ha kaba ïadei bad ka jingïohi , ka Galaxy On6 ka wan ryngkat bad ka camera ba kongsan kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka camera kaba 8MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ïalade .
U Simranjit Kaur u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka Boxing World Cup ha Cologne ha Germany hapoh ka kyrdan khia kaba 60kg ha ka sngi U Blei .
Hynrei kata ka dei ka phlim , kane ka dei ka jingim bashisha jong nga .
" " " U la ong " " " " Ym shym la don ki case pyrshah ia u Mesbah wat tang ia u GD ruh." " " "
Ka rel kaba lieh bad kaba saw kaba iaid ha ka lynti kaba la pynkiew .
Kata ka long kaba ngi kwah ban kren .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la ong ba u Rahul u la iohsngew ia ki jingeh jong ki bad u la pynthikna ban pynbeit ia ki .
" " " Ha ka liang ka ioh ka kot lyngba ka bor jong ki 130 klur ki nong India kim lah tang ban pynkyndit ia ka pyrthei hynrei ki lah ruh ban ai mynsiem ia ka." " "
Ki jaka ban jngi bad ban jngi ki don hangne ​​.
Ka Disha Vakani jong u Tarak Mehta Ka Ooltah Chashmah ka thied ia ka kali kaba itynnad bha. Peit ia ka dur
Ka Kala ka dei ka nongshad jong ka ri India kaba la trei ha baroh ki kam shna phlim ha ka thain .
Ka sorkar kam shym la shim khia ei ei .
U sngewthuh ba u la ieit ia ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingiap hadien ka la kiew sha ka san ngut .
Tamil Nadu : Palat 12 lak ton u khaw la thied ha ka por Covid ong u myntri ka tnad bam u R Kamaraj
U Sanjay Singh bad uwei pat u briew la kem na shabar ka iing sah jong u Gadkari .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba une u briew u la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingaplai na ka bynta ki jinghikai ba man la u snem
Hynrei ka la long ha ka jingmyntoi jong ki lang ban iatreilang na ka bynta ka sorkar kaba skhem .
U la lehkai bha na ka bynta jong ngi .
Ki nongialehkai spinner u Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki la ioh ban khur saw wiket shi wiket .
Watla ka jingkynthoh haneng ka long kaba sngewtynnad , hynrei bun ki nongkyrshan ia ka hok jong ki nongtrei ki ngeit ba ka jinglong jingman jong ki nongtrei ha China ka dei ka jingmih na ka jingshah lehbein ha ki kompeni heh .
Ki kti jong u ki la shah teh ha lyndet jong u .
Nga la sngewsih shibun ia ka jubab .
Hynrei ka India ka dang shong shngain .
Ka Ivanka Trump bad ka Nikki Haley ki iakhun ia ka kam president jong ka World Bank : report .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah na ka Centre ban thung noh mardor ia u Director ba man ka por jong ka CBI .
Ka sien kaba khatduh ba la pynrung ïa u ha ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies ka dei ha u bnai Naiwieng 2017 .
" Ka aktress ka Taapsee Pannu ka la sdang ban ring dur ia ka phlim thriller kaba dang wan " " " Badla " " ha Scotland ."
Ngam lah ban kynmaw ia ka khmat jong ka tnga jong nga .
Nangta u la kren tyngeh ha ka iing dorbar thawain ban pynlong ia ka NRC khnang ban pynduh jait ia ki nongwan buhai shnong beain na ka ri .
Ha ka 24 tarik u Risaw , ka jingkhein ka la hiar sha ka 18 ngut hynrei tang namar ba ki shipai ki pynkylla ia ki nongpang ba kyrkieh sha kiwei pat ki hospital .
Ka la kynnoh ba ki shipai India ha shilynter ka LoC bad u pud u sam ki dang bteng ban thombor ia ki jaka ba bun ki riew paidbah da ki tiar ialeh kiba heh .
Ka step kaba 3 : Ka page thymmai kan plie , pynrung ia ki jingtip ba bniah jong phi ha ka portal .
Bad kumta phi lah ban sdang ban pule ha ka iPad jong phi ha ka kamra shong jong phi .
Ka prokram ka la kut noh ha ka por janmiet .
bad ki tiket sha ïing na ka bynta kine ki nongtrei .
Ka khmat jong ngi ka duriaw .
Hynrei ha kaba kut , ka jingshad ka la long kaba la pdiang sngewbha haduh katta katta .
Nalor kata , ka jingkhluit ha ka khyndew ka lah ban khanglad ia ki dieng ban ioh ia ki tynrai jong ki kiba jylliew bha na ka bynta ka jingkyrshan kaba donkam ha ka jingtei .
" " " Uba la , na ka Jingaiei jong U , pynshong ia ngi ha ka Iing ka ban neh : ym don jingtrei shitom ne jingsngew jynjar kan ktah ia ngi ha ka . " " "
Haduh 45 000 ngut ki nonglehkai ki la ialehkai ia kane ka jingialehkai tang hapoh san sngi .
Ngi don bun jait ki cell ha ka met jong ngi kiba don ki dur bad ki jinglong bapher bapher bad ki kam bapher bapher .
Bad nangta ban long hapdeng kito kiba ngeit bad ai jingmut iwei ia iwei pat ban iaishah bad ai jingmut iwei ia iwei pat ban sngewrit .
Nalor ka kynhun ki ophisar shipai kiba don kyrdan ba ha khlieh duh , ki heh sorkar Jylla , ki nongdro dur bad ki stad saian , ka la don ka kynhun ki nongtrei kiba dang kham heh .
Ia kane ka jingialang kaba la iathuh ba ka la neh palat ar kynta la ialam da ka Ophis jong u Director jong ka tnad wad bniah jong ka ri .
Nyngkong ki ong ba kin iasoh bad nangta ki ong ba kin ym iasoh hynrei kin thaw ia ka jingiateh lok .
U Jaswant Singh u la ujor ejahar ha ophis jong ki SSPs ha Bathinda .
Ka Japan kan bei tyngka ha Jammu and Kashmir lada ka jinglong jingman kan wan biang
U Amitabh bad ka Jaya Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Sachin Tendulkar , u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ruh ki lah ban wan sha katei ka jingrakhe .
" Kane ka dei ka jingpynbeit ia ka thma na ka bynta ka jingtrei shipai jong ka Turkey ha Afrin, kaba la ai kyrteng code " " Ka jingtrei jong ka tnat Olive " " da ka Turkey.
Ki stad saian na Bochum ki la lap ia ki battery jong ki shiphew tylli ki tnum pynkhluit kiba ha kawei ka por la pyndonkam ha kajuh ka por .
Wat hapdeng kine ki jingjop , ka Mexico kam shym la bat ia ka bor synshar ha Texas , bad ka ri ka la im .
Kumba ka long mynta ki jinglong jingman kim da long kiba biang bha .
La kynnoh ba u la rahbor ia ki khynnah bad set ia ki ha ka Ashram jongu ha Ahmedabad Gujarat .
Kim bad u Putin ki ia ai khublei ha ka sngi pyllaitluid ia ka Korea .
Pyrshang ka Navy , Coast Guard ban teh lakam ia ka jingtuid ka umphniang ha rud duriaw Mumbai .
Hadien u la leit ban pyniaid ia ki phlim hi .
Kiei ki lad pynbeit kiba kyrkieh , kiba kloi kiba la shim mynta ban weng ia ka jingeh ?
Kata ka la long ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Tang u Lat u hap ban shim ia ka rai .
Nga sngewtynnad ia ka rukom peit jong nga .
U nongshah kynnoh bad ka kmie jong ka khynnah kynthei ki phet krad .
Baroh ki jingkit jingbah jong ka saian ki dang iai bteng ban ai ia ki jingtip kiba kordor shaphang ka sla jong u Mars bad ka suinbneng jong u .
Ka dur jong ki briew Karen kiba rieh tngen da ka Burma Matters Now , la pyndonkam da ka jingbit .
Kan pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba la shah hikai bha ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
U Tamba uba la kdew ha ka jingpynrung , u la tip hi dalade ia ka jingiapher hapdeng ki jingkyrmen lamler kiba ki nongleh ksuid ki ai bad ka jingshisha kaba U Jehobah u bat ha ngi .
Baroh ki jingpynlut dei ban buh ha ka jaka paidbah .
Ka jingthoh kaba bha ka long kaba kongsan .
Ka la kyrshan ia la u tnga da ka jingjemnud bad khlem jingsngew ei ei . ka la long ka kynthei kaba don ka jingngeit .
la ai met ha kano kano ka mar kaba don ha Bangladesh ha ka por ba pynbiang .
" " " Ka jabieng jong nga ka khein kham kloi ban ia ka jingstet jong ka kor khein " .
Nalor kata , U Jisu u la ong : Ka mynsiem ka thrang hynrei ka doh ka tlot .
William Watts bad u Scrafton ki la trei shitom ban ioh ia ka jingkyrshan na ka bynta kane ka projek ha Murshidabad .
Kawei pat ka jingai jingmut kaba myntoi ka wan na u Michael , u kpa tymmen na Nigeria : Nga pyntreikam ia ka Hukum Ksiar U Jisu ban leh ia kiwei kumba phi kwah ba kin leh ia phi .
Ki nongpyniaid trok ki pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki
Ka sienjam kaba bud , ka la ong , ka long ban thaw ia ka komiti ka ban sngap ia ki kynthei .
" " " Baroh ki bynta ki la thait bad ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynim ia la ka khmat " " " " la ong u Bharatsinh Solanki " " "
Ka elekshon ka la long kaba donkam ha Vikravandi konstitwensi hadien ka jingkhlad noh jong u nongthaw aiñ ba mynta jong ka DMK u K Rathamani .
Ka tnat jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew
Ha ki ar sien ba ka la long myntri rangbahduh ka Benazir Bhutto ka la kyrpad ia ka Asma ban long ka nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh hynrei ka la kyntait .
Nga la leh bun ki phlim bad u Salman saab .
" Hato ka long kaba heh kum kane ? " " "
U Harikrishna , u Shekhar Ganguly , u Sasi ki long katto katne na ki sap ba kongsan , kaba pyni ia ka jinglong ba jylliew Ngi don ia ka pung sap ba kham jylliew .
Nga shem jingeh ban iadei bad ki .
U Chris Gayle u la leit khlem die biang .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u la ai jingïaroh ïa ka ha ka jingthoh ba thymmai jong u ha ka blog jong u .
Lada kum U Khrist ngi don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ki parabangeit jong ngi ngin leh ia ki ha ki rukom kiba tei ia ki bad kiba sei ia kaba bha tam na ki .
Ka jingkhawai shongkurim kan pyniasoh lang ia ar tylli ki longiing kiba donbor tam ha India .
Kaei kaba phi tip shaphang u opium uba la jah ?
Ha ka jingjia jong u Mohan , ka la jia kaba pyrshah .
Yn pynwandur ia ka ha ka 121 . 34 akar ka jaka .
Ia u shipai la pynkynriah sha ka hospital .
Hynrei ki don ka bor bad ka kyrdan kaba heh .
U Bindra u siat ar tylli ki takma ksiar ha Hague
Ka Munna bad u Circuit pat ki ia wan lang .
Ka tnga jongu ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia ki dur na ka jingrakhe sngi kha jong u Abhishek ha ka Instagram jong ka .
Ka Vice Chairman ka BNP ka Selima Rahman , u press secretary jong ki heh ka BNP u Maruf Kamal Khan , u nongïarap ba kyrpang u Shamsur Rahman bad katto katne ngut ki nongïalam ka Mohila Dal ki la sah ha katei ka ophis naduh ka miet sngi Saitjaiñ .
U la bthah ia baroh ki nonghikai skul bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ban pynthikna ba ki skul kin bud ia ka jingbthah .
La beh noh ia u ha u bnai August 2017 .
U Dhoni u la long u khlieh jong ka kynhun ha ki rukom ïalehkai kiba kham lyngkot , bad u Kohli ha ki Test .
Katto katne na ki ki dei ki nongkamai marwei jong ki longiing jong ki .
Ka sorkar pdeng kam lah ban pyndonkam bakla ia ka bor jong ka ha ka elekshon jylla .
