Napdeng kiba la shah khot ki kynthup ïa ki politishian ba pawkhmat , u Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , ki nongmihkhmat na ki consulate jong ki katto katne ki ri , ki longïing syiem barim na kylleng ka ri .
Ki rat bad ki khnai , kum ka nuksa , ki don ha ka por ba ki pawnam .
Phi lah ban iasam jingmut bad jingmut .
La jied ia u kum u Lamphang jong ka iing dorbar .
Tang ka Scotland ka don ki jaka kiba kham shakhmat .
" Ka jingialehkai ha madan ka International Cricket , ka kriket hapoh ka ri , ka kriket IPL bad ngin leh ia kata katkum ka jinglah jong ngi . " " "
" " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban pyndonkam ïa ki mashin sorkar bad ki heh ba bamsap ban pynshitom ïa ki nongïaleh pyrshah ha ka por elekshon ," " la thoh u Kumaraswamy ha ka tweet jong u. "
Baroh 12 tylli ki rekod la shna ha kane ka jingialang .
Ka RBI ka la pynkiew ruh ia ki dor ba la buh da 50 point ban ai jingmut ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingkiew dor ban ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka Kala Utsav ka dei ka jingthmu jong ka tnad pule puthi skul bad ka jingnang jingstad jong ka tnad pynroi ia ki briew .
Hynrei ki slap kiba jur bha kiba la pynmih da ka eriong kaba shit bha ki la pynjot ia ka shnong Houston , kaba la pynlong ia u Lat ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla Texas .
Na ka bynta ki jingthmu ba lah ban leh , ka Kompani ka long ka sorkar jong ka bynta kaba bun jong ka ri India .
Kawei na kine ki jingjia ka la jia ha ka 16 tarik u September 2000 .
La rahbor ! la buh jingthoh ha ka snem 1991 .
248 Ka jingduna ha ki marpoh khyndew kaba ktah ia ki Jylla ka dei ka sobjek jong ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka ri .
Dur da u nongpyndonkam Flickr u Omer Wazir
Ka bus ka la pynpra ia u briew haduh ban da iap , la bat ia u driver .
Nga sngewnguh ia phi mam .
Uwei u Lebi u la leh kumjuh . Hynrei uwei u nong Samaria uba iaid lynti u la wan ha u bad haba u la iohi ia u u la sngewsynei .
Ka don ka jingthmu kaba kham bha na ka bynta ka lawei jong ngi : Ka jingwanphai biang sha ka jinglaitluid , u la ong .
bad iada ia kiba donbor .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bad katto katne ki kot ki sla na ka kti jong u .
Katno u Paul u la long u nongiasaid ba skhem jong ka jingmihpat ! Kum u Paul ngi ruh ngi lah ban pynbna da kaba sngewskhem ba kan don ka jingmihpat . Hynrei kaei ka jingkynthoh kaba ngi lah ban khmih lynti ?
La lap ba ka don ka jingpang sniehdoh bad dohnud .
Ka long ka jinglah ban buh ia lade ha kawei pat ka jaka , kum ka jingsngew ia ka jingpang jong uwei pat ha ka dohnud jong ngi .
U Shetty u la die ia ki jingbei tyngka jong u ha ka Power Finance Corporation bad ka Sun Pharma da kaba ioh ia ka jingmyntoi kaba 4 . 7 na ka shispah bad 7 . 2 percent , kawei hadien kawei pat .
Ka kynhun kriket jong ka India ka don ha ka jingjop .
U kwah ban mad ia kaei kaba ki nongphetwir kiba phetwir sha Europe ki iakynduh .
Ive leh ia ka jingleh be-ijot ha ka dohnud jong nga bunsien .
Ka jingsngewbha ia ki jingthaw jong U Jehobah . SALM 104 : 24 , 25 .
Napdeng kine 17 ngut ki dei na Kasaragod bad saw ngut na Palakkad .
" Leit thiah biang tang ynda phi sngew thait , nangta khie ha ka por ba la buh . " " "
Ka Audi India ka thmu ban pynmih 2, 000 unit ia ka Audi A6 kaba thymmai manla u snem ha ka jaka treikam jong ka ha Aurangabad .
Ka star kid ka Janhvi Kapoor kaba dei tang kawei ka phlim kaba la rim ha kane ka kam , ka la dep ban ker ia ka jaka na ka bynta jong ka bad ka don hangne ​​ha Bollywood ban sah .
Haduh mynta , palat 18 . 7 klur tylli ki account la plie hapoh kane ka skhim .
Ka hukum ka shaniah skhem ha ka jingbud ryntih ia ki nongrim jong ka niam Islam .
" Haba pynpaw ïa ka jingïadei jong ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ki , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba u ai burom ïa u Dr S Radhakrishnan uba la long u " " nonghikai bad u nonghikai ba kyrpang . " " ".
U syiem ba hok jong ka Asgard , u la shetkylla .
Kane ka drama ka la pynsngewsih shibun .
Ha ka dur : U Arvind Kejriwal ryngkat u Sharad Yadav bad u Chandrababu Naidu
Ïa kane ka Survey la pynlong ha baroh ki Urban Local Body hapoh u bnai Risaw , 2017 bad ïa ki jingtip ba la lum la phah sha ka Indian Statistical Institute , Kolkata .
Da kaba kner ia la ka kti sha ki synran jong u bad u ong : Peit !
U la shah sumar ha ka College bad Hospital jong ki Khristan .
" U iohi ia kane kum ka lad kaba tang kawei ban jop ha ka elekshon ban wan , " " . . . "
Ki riti dustur bad ki jingiateh jong ka pyrthei kiba la kdew ha ka Lynnong IV ki pynbna ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka Ain Treikam .
Bad hangne ​​nga ngeit ba ngi lah ban ïoh jinghikai shibun na ka Davinia kaba la sdang ban shim khia kum ka nongshong shnong jong ka pyrthei ha u snem 2012 .
U la wan sha la shnong trai ban rakhe ia ka Pongal .
U la iarap ia ka Lata ban sdang ia ka kam kum ka nongrwai bad ka nongak phlim .
Ia kane ka jingshisha la ithuh da ki nongthaw polisi jong ngi bad katkum kane , ia ki mat kiba iadei bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang la buh kyrteng ha ki kyndon ba la bthah jong ka polisi jong ka jylla bad ka thup ba iadei bad ka .
Nangta baroh ki lah ban iadon bynta ha ka jingialap ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka India jop toss , jied ban iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka ODI kaba ar .
Kumta u y u iaryngkat bad kaei ?
Ka long ka jingsngewsih ia nga namar ba ki phlim Tamil kim shym la shah jied na ka bynta ki khusnam phlim jong ka ri .
La ujor mukotduma ha thanat Hoshiarpur halor kane ka kam .
Hadien ba la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang na Jammu and Kashmir , ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang hiar .
' Ka mat jong u Masood Azhar kan sa pynbeit noh shen ' ong u nongkit khubor jong ka China sha India .
Ka la wan sha Mumbai tang 500 tyngka .
Ka GLA 200 Sport ka dei tang ma ka ka kali kaba pyndonkam da ka petrol jong ka GLA kaba thymmai ha ri India .
Pynkylla ia ka jinglong bad ka dur jong ki window jong u nongpyniaid ia ki file .
Ka hima Heptali ka dei kawei pat ka kynhun nongleit jingleit jong ka Asia Pdeng ban hiar thma .
Bad haba ka kynhun ki hati ka wan , te ka khnai ka pynmih ia ka jingsawa kaba kyrpang bad u hati u phet noh .
Shimla : Ka sorkar India ka la pyllait ia ka jingiarap pisa kaba la kot sha ka Rs .
Ka Chelsea ha ka phainal jong ka league cup
Nga la don ha ka jingmut jong u .
Phi la iamir jingmut ban pynjah burom ia ka iing jong phi da kaba pyniap ia kiba bun ki briew , bad phi la leh pop ia ka mynsiem jong phi .
Ha kajuh ka por da kaba shim khia ia kane ka kam , u commissioner ka Rewa u la sospon ia u assistant professor jong ka kolej ai jingsumar jong ka sorkar u Dr Rakesh Patel halor ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor ha kane ka kam , la ong ki heh sorkar .
Ka jingkynthoh jong ka India ia ki jingjia ha Pakistan ka long kaba jur bha .
Wat ki kot khubor jong ka thain ki la shim ia ka bait .
Bad nangta sa sah shaphang shathie ha ki bnai lyiur .
La pynbeit ruh ia ki prokram kolshor na ka bynta ban pynbyrngia ia ki paidbah .
Bad haba ka dei na ka bynta ka jingshah pynjulor ha ka kam karkhana kaba heh kum ka Bhopal , ka long kaba tynrai , namar ka sorkar India ka donkti .
Hato phin iehnoh ia nga marwei ?
Nga dei u nongkyrshan pdeng , u nongkyrshan paidbah bad halor jong baroh u nongkyrshan briew .
Ki jaka sumar Upazila hospital 7 , ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite bad ka jaka sumar longïing 4 , ka jaka kha khun 1 , ka jaka sumar ai jingïarap 1 , ka jaka sumar paidbah 28 .
Ka jingpynlong ia ka CIC .
Haduh ka por 7 baje mynstep ban poi sha ka dub jong ka Krissh 3 .
U Kamal Kishor Yadav bad u Pargat Singh ruh ki la ïakren bad ki nongmane ha katei ka sngi .
U la bynrap ba ki jaka treikam jong ka ri India kim trei tang halor ka jingpynmih jingmut thymmai na ka bynta ki nongthied nongpet jong ka ri India hynrei ki noh synniang ruh sha ki mar pyrthei .
Hynrei kum kine ki jingeh lah ban pynbeit ne wat ban kiar lada ngi pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka jingdon jong ki khniang ha ka snam kaba iaid sawdong .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan bad kine ki mashin .
Kum ka Sunita katto katne ngut ki longkmie ki la leit sah sha katei ka camp bad ki khun kiba dang rit .
U buh ia ka ha ka jingpyni ha ki sngi kiba sniew shisha .
5 . 4 Khnang ba ka jingaiti ia ka bor thaw ain kan long kaba biang , dei ban buh ia ka polisi bad nongrim thaw ain ha ka rukom kaba biang .
U CM ka Bihar U Nitish Kumar U Iakynduh Ia Ka Jingpyrshah Ha Ka Jingialang Paidbah . Slam ia u RJD
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai NRG kaba dei kawei na ki madan ialehkai kaba heh tam ha US .
U Grewal u la kyrpad ruh ia ka Sorkar Congress ban pynleit jingmut ha ka jingsynshar ban ia kaba thaw ia ki jingthmu ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingbymlah jong ka hi .
U la lehkai ia ka odds , paralok .
Ngin sa iashim bynta ha ka jingialehkai tennis .
U Commissioner pulit ka Cyberabad u C . V . U Anand u la ong ba ka jingjia ha Shameerpet , ha kaba ki nongdie pisa thok ki la thombor ia ki pulit ha ka miet jong ka sngi palei , ka dei kaba khlem khmih lynti satia .
" " " Ban teh lakam ia ki , ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ka ain . " " "
Ki nongleh eksamin ki dei ban rah ia ka admit card sha ka jaka eksamin .
" Nga sngew sarong ia u ", ong u Dharmendra."
Ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongthied .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Australia , ka Pak pyrshah ia ka Australia kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong ka ODI ha ka sngi U Blei ha Dubai .
Ki briew jong nga ki la ong ' ngi la jied ia phi ban trei na ka bynta jong ngi ' bad ki la kyrshan ia ka rai jong nga ban mih noh na ka AAP .
U Rahul Mahajan u dei u khun jong u riew saiñpyrthei jong ka seng BJP uba la khlad noh u Pramod Mahajan .
Nyngkong eh la pynngam ia u hapoh um , bad nangta la pynmih biang ia u .
Hynrei ka Air India ka la weng noh ia katei ka jingkhang mynta ka sngi hadien ba u la panmap halor katei ka jingjia .
Wat la katta ruh u la kyntait skhem ban ailad ia ki jingartatien shaphang U Blei bad ki jingkular jong u ban rung tynrai ha ka jingmut bad ka dohnud jong u .
Ki Mutual Fund jong ka ram ki dei ka jingkhleh lang jong ki ram ne ki jingpynskhem ba la buh thikna .
Kata ka long kaba heh tam ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka SC ka la pynmih ia ka rai katba ka dang pynbeit ia ka PIL pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka madan Faridabad na ka bynta ki kam khaii .
Ka bor pyniaid jong ka jylla Kerala ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshngain ha kane ka bynta .
U la sngewtynnad ban ia kaba sngewtieng shaphang kata .
Ngim kwah ban shah shakri ha ki nongshun jaitbynriew , la ong kawei na ki kynthei .
Ngi don marwei ha kata ka jinglong .
U Kulwinder Singh Sohi u president ka Municipal Council ka Zirakpur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U heh pulit ba shakhmat u Pushpendra Solanki u la ong ba u Jatav u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad ha kaba kut u la khlad noh .
Ka oktopus , ko jingma ! ka jingpynhiar mynsiem ia u briew .
Ka pyrshang ban jop ia ka dohnud jong u , kumba ka dang ieit ia u .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha kine ki bnai ba la dep .
Hynrei , ki jingpyllaitluid ki la kylla long kiba sngewthuh bakla namar ba ki jingpyniaid rep jong ka EU ki la jop .
Ngi dei ka bor thain kaba thymmai .
Go India Leit phai noh , Azad Kashmir , Burhan Town , Ngi kwah ia ka jinglaitluid , Pynim ia ka Kashmir ki long katto katne ki khubor kiba la rong ha jan man la ki dukan , ki kynroh bad ki thliew .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka US bad ka Bilat ha kaba iadei bad ka jingbun ki nongsdang .
Kum ka jingpynrem , ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi bad ki la siat phra tylli ki kuli pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
Lym kumta ka BJP kan hap ban mih sha surok , u la maham .
Ia ka yajnopavita bashisha lane ka thliew kyntang la shem ha ki jingtei jong kane ka por .
Ka sorkar ka phet krad na ki jingkylli , u la kynnoh .
Ka Ayurveda ka don aiu ban ong shaphang kane ka jingpang kaba kham jynjar ?
Kynsan kynsan ka jingsawa jong ki suloi sawdong .
Kumno ngi la ioh ia kum kine ki jingmih kiba phylla ?
Hynrei da kaba pdiang ia ka jingpynbeit kaba don ha ki jingkylli U Blei , u Job u la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u .
Lada don satia ka jaka ban buh kyrpang na ka bynta ka jingkylla kaba mut kaba ar ha India , ka dei ka bynta mihngi jong ka ri .
U nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel u la thombor ia u CM ka Gujarat halor ka jingpyniadei ia u bad u nongtrei ka IS
" " " Ka tynrai jong ka ka long tang ka kot jong ki kyndon , " " u la ong . "
Uwei u rangbah Khristan uba don bynta ha ka kam ai jingïarap u lap ba shen ka Ïing Hima jong u ka la dap da ki tiar kiba kham bun ban ïa kaba lah ban pyndonkam .
Nalor kata , u la pynmih ia kawei ka kot khubor phareng kaba kyrteng ka Khubor jong ka Sngi .
Palat 20 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha katei ka jaka mane blei jong ki Hindu kaba dei ruh kaba pawnam bha da ki riewngeit Thai Buddhist ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka la don 80 snem ka rta bad ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka polisi pule jong ka skulbah kan sa rai biang .
Ka longïing ka la khmih lynti ïa ki sorkar India bad Pakistan ban ïarap ïa u khun jong ki ban wanphai noh sha la ka jong ka ri sha Pakistan .
Ka Anushka Sharma kaba rakhe ia ka sngi kha ba 30 snem jong ka mynta ka sngi ka la leit ban peit phlim bad u tnga jongu u Virat Kohli ban peit ia ka phlim Avengers : Infinity War .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka mask ?
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki mar tuh na utei u nongshah kynnoh .
Nga la iaid lyngba shibun ki jingshah pynshitom .
Ka jingwad bniah ka lap ba kiba bun ki nongthep vote ki pyrkhat kumta
Nga sngewskhem ba un pynkiew dor ia ka kynhun jong ngi da ka jingbha bad jingpyrshang jong u .
U Sufi ne u riewkhuid u lah ban sngewthuh ia ka ktien jong ki sim mrad bad ka jait sim January .
Uwei u pulit u la jubab da kaba ong , Balei phi wan hangne ​​?
Hynrei khatduh ki la shah rem .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng iarap na ka bynta ki nong India kiba don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Ka MG Motor India ka la pyni ia ka Hector Plus kaba thymmai ha ka Auto Expo 2020 kaba dang iaid mynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la kdew ia ki mukotduma jong ka India ban ot ia ki bniat jong ki shipai bad ki ISI .
Kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Kishoreganj Sadar Hospital .
U Rafael Nadal u la long ruh u rangïalehkai ba nyngkong eh ban jop 100 tylli ki jingïalehkai ha Roland Garros .
Ki burom kiba bun jong u ki kynthup ia ka takma ksiar jong ka Mahadei na ka bynta ka poitri .
Ki jingjia ki pyni ia ka nuksa kaba bha tam jong ka jingiatreilang hapdeng ki pulit jong ka jylla bad ki tnad pdeng .
Ka Ahor lane ka Ahore ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Jalore jong ka jylla India jong ka Rajasthan .
Palat 70 tylli ki case ki la shah register ha ki thanat bapher bapher .
Uwei um lah ban long ka jingkynthoh ia uwei pat .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor ïa u Gadkari u la ong .
Peit ia ka dur harum bad peit lada phi ioh jingkyrmen !
Ka jingieit jong u ia kaei kaba u hikai bad ka jingieit jong u ia ki briew kiba u hikai ka paw shai ha baroh ki briew kiba hok kiba iohi bad iohsngew ia u .
Ki jait kali kiba lah ban ioh ki long ki Etios , Innova Crysta , Bolero bad Marazzo .
La pyntreikam biang ia ka ktem lehnoh ha Balakot : Heh shipai
Ka phlim Kaabil ba la ak da u Hrithik Roshan ka long ba u Yami Gautam , u Ronit Roy bad u Rohit Roy .
Ka khun jong u Rajinikanth ka la shah troll namar ba ka la sam ia ka dur jong ka pung bad u khun u Ved hapdeng ka jingeh ha ka um ha Chennai, ka la pyndam noh ia ka.
Ki khot ia uwei pa uwei u briew uba rong saw u Steve .
a kubi , a ka saw .
Bad nga pyrshang katba lah ban leh ia kata .
U Raina bad u Dhawan ki la kamai 26 ron na ki 13 tylli ki bol , ha kaba u ba nyngkong u la thep ar tylli ki saw bad 6 ron .
Kam dei pyrshah ia u briew shimet .
Ki nongialam jong ka jylla ki khmih lynti ruh ia ka jingwan jngoh jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
La khmih lynti ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka RSS bad ka BJP kin iakynduh ha New Delhi ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang , ha kaba kine ki mat ki lah ban long kiba lah ban iakren .
Hato phi la shim ia kane bad ka sorkar ?
Kum u nongpynbna , u Soitan u pynphriang ia ki jingmut jong u da kaba buh ia ki ha ki jaka kiba itynnad , u da tip ba ryngkat bad ka por u lah ban pynngop ia ki briew sha ka rukom pyrkhat jong u .
Em , don kaei kaei kaba bakla bad ka khynnah kynthei .
Ki riew shemphang ki la maham ia ki nongrep ban peitngor man ka por .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
" " " Lada ai kopi jong ka Quran bad ka Baibl khlem jingsiew , yn sam ruh ia ki ha ki kolej " " la ong u myntri . "
La pynlong haduh 121 tylli ki prokram ai jinghikai na ka bynta 1 , 282 ngut ki nongïoh jingmyntoi jong ka Tamil Nadu 189 .
Ka jingpeitngor ka dang ap ia kum kine ki sakhi .
Baroh ar tylli ki team ki la rung sha ka quarterfinal .
Ka don tang khyndiat eh kaba phi lah ban leh , lait noh tang ban sngap jar bad ban shah ia ka .
Hadien lai sngi , ka BCB ka la ong ba ki dang shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbiang ia kiba bun ki jingdawa .
Ka dei ban pynsumar ia u .
Hynrei ka ain kam shym la pyntreikam bha .
Ha kata ka por ka Beria ka la don hapoh ka jingsynshar ki Roman la arspah snem .
U Kiran u la sdang ban leh model katba u dang pule ha ka kolej .
" Shisien ba u la poi ha ka kolej , ka Facebook jong u Zuckerberg ka la sdang tang kum ka " " kaei kaei jong ka Harvard " " haduh ba u Zuckerberg u la rai ban pynphriang ia ka sha kiwei pat ki skul , da kaba pan jingiarap na u paralok ba sah lang bad u Dustin Moskovitz ."
Ka kti jong ka jingshai jong ka sngi , ka jingshai jong ka sngi , ym don ei ei .
Ka jaka shong ka dei ban long kaba jem bad kaba suk ruh .
Lada , ka bor ba dei peit ka lah ban jied ia u briew ha ka jaka jong u dkhot uba la pyllait kumta na ka Senate .
Ka Congress ka la ialap elekshon ha man la ki jaka bad jop bun tam ki seat ha Lok sabha .
La thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei , ngi donkam ia ka jingbam ba kynja mynsiem ka jingtip ia U Blei bad kumno ngi iahap bad ka jingthmu jong u bad kumjuh ruh ka jingleh ia ka mon jong u .
Ki nongialam ka BJP ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
To ngin ia pyrkhat ia kine ki mat harum :
Kine ki jingpynthikna ki pynpaw ia ka jingkylla ha ka polisi jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng .
Hadien ka rai Rafale ka BJP dawa panmap na u Rahul Gandhi .
U la long u samla pule uba stad .
Kumta , ka pdeng bad ka jylla ki hap ban iatreilang .
U Ashwin u la pynjah burom ia u David Warner ha ki social media hadien ba ka India ka la khang ia ka TikTok
Katto katne ka gas kaba shyrkhei lyngba ki thliew lyer ?
Ha ka lympung ialehkai jong ki kynthei kaba 55kg ka Sorokhaibam Bindyarani Devi ka la mih kum ka nongjop .
Lada ym don trai , ia ka ksiar la die lyngba ka jingdie lilam .
Katkum ka jingkhein jong ka UNESCO , ka ri India ka dei ka ri kaba duna tam ka jingpynlut paidbah ha ka pule puthi na ka bynta uwei u khynnah skul ha ka pyrthei .
Pule ruh : Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Samsung Galaxy Note 7 : Ki phra tylli ki jingdonkam ba kongsan
Ka tower kaba heh kaba jrong bad ka jaka tep ha khmat .
Ngam shym la sngap ia ka .
Katto katne na ki ki la sdang ban ai jingshakri naduh mynta ka sngi .
Ka dei ka jingjop kaba 100 jong u Dhoni kum u kapten jong ka IPL .
Ki shynrang kim ju iam , ki ong .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka jinglong jingman ha Kashmir ha ka jingkren ha ka radio " " Mann ki Baat " " ha ka Sngi U Blei "
Ki MP jong ka party , ki MLA bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat kin iadon bynta ha ki jingialang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka lama hadien ka la kylla long ka dak jong ki riewlum rong saw na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ki briew rong saw ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Aditi Rao Hydari , ka Nivetha Thomas bad u Sudheer Babu ki dei ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti lyngba ka steshon .
Katkum ka World Air Quality Report , 2019 kaba la lum lang da ka IQ Air Visual napdeng ki 30 tylli ki nongbah kiba sniew tam ha ka pyrthei , 21 tylli ki dei na India .
U Vettori u la hiar shuki kum u kapten jong ka Test ha u snem 2011 kaba la pynlong ïa u rangïalehkai ba pawnam u Ross Taylor ban shimti ïa ka jaka jong u .
Ka kashari pynban ka la ong ba ka Mamata Banerjee , myntri rangbah ka West Bengal ka lah ban tuklar ia ka kum u briew shimet ym ha ka kyrdan jong ka sorkar kmie .
U siew ia kane ka bai bnai bad bteng ia ka jingpule , u G A Sunder u trai jong kawei ka kompeni CA ha ka nongbah u la iathuh ha ka Arshiya .
Ki dkhot jong ka komiti thaw kyrteng ki khanglad ia ka jingialang jong ka Lokpal
Kumno kumta ? Kawei ka long ba ym don mano mano ba la kha hapoh ka hukum U Khrist .
“ Ka ju long kaba hok bha , bad “ “Ngam sngewthuh ia kata,” la ong ka Deepika.”
Ka jingshit jingkhriat ka long 32 . 384 C , kaba iadei bad ka jingmih jong ka um kristal bad ka jingkhluit jong ka umsoh ba la pynkhluit , ka long kum ka jingthew ia ka jingshit jingkhriat kaba thikna na ka bynta ka jingthew ia ka jingshit jingkhriat .
Hynrei ki jingmut jong ki kim khein .
Palat 3,720 klur tyngka la pynlut na ka bynta kane ka projek kaba long palat 1,200 klur tyngka ban ia ka jinglut kaba la antad nyngkong .
Ym don ba kren shaphang ka jingshah thombor ha ka acid shwa u snem 2013 .
U rangbah jong ka Dera Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ha Sirsa .
91 ngut ki DSP la pynkynriah kam ha Punjab
Hynrei ka la khang ia ngi hangne ​​.
Ka jingsiew na ka bynta ka jingpynslem ha ka por kaba palat ia ka shisnem hynrei ym palat ia ka ar snem .
U Badal u la bthah ia ki ophisar ban pahara bha ha ki phatok ba la set ia ki koidi Pakistan .
Nalor kata , la buh pisa Rs .
Ka la long ka nongpyniaid kaba tbit bad ka briew kaba sngewrit bad kaba don ka jingktah kaba long briew kaba la jop ia ka dohnud jong baroh da kaba iarap ia ki nong India kiba don ha ka jingeh shabar ri .
Ia kane ka paw ba la pynrung ban pynthikna ba ka iingbishar kan ym shong ha ka jingujor halor ki rai jong ki iingbishar jong ka ri India .
U Saakashvili u pyrshang ban pynduna ia kine ki jingkhmih lynti da kaba maham ia ki nong Georgia ba ia ka Rome ym shym la tei ha ka shisngi .
Arngut ki briew ki pyndonkam ia ka lieng paddle ha ka um .
Ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai tynrai jong ka phlim ka la long ha Mumbai , ha kaba la iohi ia ki jingshad da ki nongpyniaid jingrwai bad ki nongak jong ka phlim .
Pynkhreh ka India ban iakhun pyrshah ia ka South Africa
Ka jingbun jong kata ka long kaba shisha .
La buh ia u ha ka jingbishar ryngkat bad kiwei pat ki nongialam shipai .
Ka ITBP ka pahara ia u lain ba jrong 3, 488 km hapdeng ka India bad ka China ryngkat bad ki shipai India .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba heh ka shong ha madan hajan jong u .
Ka Baraat ka la shah tynrah ha ka trok kaba iaid stet ha Rajasthan , 13 ngut ki la iap , 18 ngut ki la mynsaw .
Ka masi kaba ieng halor ka ben dieng .
Ka daw jong kata ka long ba ka wavelength ka pynhun ha ka jingshisha ia ka jinglong pud ba pura .
Yn shna phra tylli ki jingkieng ha ka wah ban pynsuk ia ka leit ka wan .
Ka tnat Mfg ka kiew na ka bynta u bnai uba 4
Ka jingtip kaba thikna ka dei ban poi sha ki dohnud jong ngi ban ktah ia ka jingim jong ngi na ka bynta ka jingbha .
Ki action sequence jong u Joshua garu uba la shna ia ki stunt na ka bynta ka phlim ‘ Bahubali ’ , ‘ Khaidi No 150 ’ , ‘ Saaho ’ kin long kawei na ki jingshai ba kongsan jong ka phlim jong ngi .
Ha ki khep jong ka jingpyniap briew kaba la pynlong da ka jingpyniap briew , ka jingpynshitom ka long ka jingpynshitom iap ne set phatok shi jingim .
" " " Ynda nga la don ia u hapoh ka cab jong nga , ka dohnud jong nga ka la khih da ka jingkmen haduh ba nga la tieng ioh ba ha kane ka khyllipmat kaba khatduh ka aneurism jong nga ka lah ban bakla ."
Ki dei ban leit sha u paralok jong ka channel ban ioh jingiarap .
U Zidane u dei u riewshlur jong nga bad nga la ju sngewtynnad shibun ia u, ong u Materazzi.
Ngam tip kaei kaba la jia hadien kata
Hynrei ha ka jingbym don jingtip ki briew kim lah ban ioh ia ka jingmyntoi ba pura na kine ki skhim .
Ka Kozhikode ka la kamai 895 point ban lamkhmat ia ka miej kamai point ha katei ka tamasa .
" Ngi pynpaw shai ba ngim don jingsngewrit ia kito kiba la pynkhein ia ka kyndon jamin . " " "
Ha kaba sdang la pynsmai ia u Alarcon da ka jingkyrshan jong ka seng Congress .
Hynrei , ka shong ha ka sorkar ban rai .
La kem ia u nongdro dur ba dro dur ia u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu.
Ka ain ka ai ki kyndon na ka bynta ka jingtrei ia u briew uba la palat ia ka 15 snem bad uba hapoh 17 snem .
Kham hadien la pynngat ia u Tweed ha ka jingshah set phatok shi jingim .
9 U briew u dei ban leh aiu khnang ban lait im na ka jingpynjot kaba la jan shen jong kane ka pyrthei kaba shong ha ka bor u Soitan ?
Namar kane ka daw ka jingiatylli kan sa shah pynduh .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.760 na ki .
U la ai ruh ia ki tiar bad ki tiar iing ha ki .
Ka karkhana phlim Telugu ka la pynlong ia ka jingrakhe ia u riewshlur jong ka Oscar u AR Rehman .
Ka jingkynthoh jong u Modis halor u Rajiv Gandhi ka long kaba jakhlia : Ka Affidavit jong ka Congress ha SC .
Ka Tata Motors ka la buh ruh ia ka kali elektrik kaba thymmai tam jong ka kaba la tip kum ka Tigor EVC .
Ki jingïakhih kiba jur halor ka jingdawa ban buh jaka ha ki kam sorkar bad ka jingpule na ka bynta ki jaitbynriew Maratha ki dang ïai bteng ban pynkhih ïa ka Maharashtra .
Bad ha ka jingkren ba iatreilang jong ki arngut ki myntri rangbahduh ha kaba iadei bad ki projek bor ding bad bor ding , ym shym la kdew ia kine ki projek kyrpang .
Ka dei ka jingiakynduh kaba lai hapdeng u Somdev bad u Chen .
Ka Baibl ka ong : Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad ka jingiap da ka pop , bad kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLC u Aga Syed Ahmad Rizvi .
Ka kali Jeep kaba la pynmih mynta la katto katne por yn ai kyrteng ia ka Jeepster katkum ka jingong jong uwei u nongdie kali uba la iohi ia ka rukom pynmih ia katei ka kali .
Ka myntri khynnah barim ka Maneka Gandhi .
Kum ka nuksa , tang 47 percent ki iing ki iaid da ki laisen kiba biang bad 25 percent ki la apply ban pynthymmai ia kajuh bad kim pat ioh ia ka .
Kumjuh ruh u samla pule u Saurabh Shreshtha um shym la lah ban jubab ïa ki jingkylli ba kongsan shaphang ki sobjek science kiba u la jop .
U heh jong ka IPS uba la pynmih jingïakynad u Rakesh Asthana u la shah thung kum u nongpynïaid ba kyrpang ha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ha u snem ba la dep , u A . K
Nyngkong eh nga ai khublei ia u President Jeenbekov bad ia ka Ri Kyrgyz Republic na ka bynta ka jingialam kaba tbit jong ka SCO Summit .
Hato nga sngap jar hapoh ka jingpynbor , ne nga ailad ha ki jingpynpaw jingbitar bym lah teh lakam ? Ki Galatia 5:19,20.
P . la ai shibun ki kot ha u Asoka Mehta .
Ka RSS ka pdiang sngewbha ia kane ka jingleh jong ka Supreme Court .
U nongthoh khubor shimet jong u Babu u Suresh ruh u la pynkylla ia ka thup .
Hynrei ym shym la register case da ki pulit .
Baroh arngut ki la rai ban wad ia ka lad jingpynbeit .
Ym shym la ailad Wat la ngam lah ban leh kumba nga ju leh mynshuwa ha ka kam ialap , hynrei nga dang sngewthuh ban iakren bad ki briew shaphang ki jingshisha jong ka Baibl .
Mark ia ki khubor spam ba la lap kum ba la pule
Ka shithi ba la ai da u Yeddyurappa sha u Lat ka jylla
Ki don ki jaka sah ha kiba bun ki lum kiba pawnam ne kiba don jingma .
U Sanjay Barve u heh pulit ka Mumbai u la pynbor ruh ia u Pawar ban nym leit sha ka ophis jong ka ED namar ba ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
U la ioh ia ki jingkiew kyrdan ha ka kam .
Kan long shisha kaba khlem jingstad bad kaba bakla ban kynnoh ia U Jehobah ne ia ka balang jong u na ka bynta ki jingbakla jong ki shakri U Blei kiba tang khyndiat eh .
Kane ka la ai ia ki ia ka kyrdan kaba 38 kumba la pyni .
Ka la pyndep ia ka jingdonkam jong ka kor pynkylla ktien kaba kham lah ban ia ka MacWrite .
Ka kamra bam ka don ia baroh ki tiar lieh bad ki tiar kiba khlem rong .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingbakla .
Ki bor bar ri ki lah ban wanrah jingeh bad jingbymshngain ia ki briew jong ngi bad ia ka thain jong ngi , la ong u Rouhani ha ka jingkren ha ka telebishon ha ka jingiaid paidbah shipai kaba man la u snem .
Katba u Gopal Kanda jong ka Haryana Lokhit Party ruh u la ai jingkyrshan ia ka BJP .
Pynjahthait , baroh kim shym la jah .
Ki heh pulit hadien ki la wan bad sei ia ka met jong ka .
Ka India kaba don jingangnud ha kaba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki wad ia ka jingim kaba kham bha , ryngkat bad ka lad ban ioh ia ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ki kam kiba kham bha .
Ka dei kawei na ki jaka kaba duna slap bad duna slap ha ka Pyrthei .
Haba ka kyrtong ka NCP ka Supriya Sule ka jop na Baramati te kam don jingeh eiei ha ki mashin EVM hynrei haba ka BJP ka jop ha kiwei pat ki jaka ki kynnoh ia ki mashin , la ong u Fadnavis .
Ka parasit kaba itynnad hapoh ka S . H . NGA . E . L . D .
Ka Sorkar jong ngi ka la shim bun ki rai ha ki liang bapher bapher bad ka la pynpaw katto katne ki polisi thymmai ban pynkhlain ia ka ioh ka kot .
Ki Nongtrei jong ki. Kondiba Dagdu Kodam v . Savitribai Sopan Gujar , AIR 1999 SC 2213 . bad ka UP ka bor ding . v .
Ym banse ba ka khubor ka la dep saphriang kylleng ka pyrthei .
Ki wah bah jong ka ki long kumne harum .
Bishop Juan Gerardi ha ka 24 tarik u Risaw 1998 .
Kaei thik ka buit jong ngi ?
Ka kali ka la shah pynhap sha pdeng surok .
" Iran : U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ong ba shen yn sa beh noh ia ka US na Syria bad Iraq , " " ha kaba ka don beain ha ki ar tylli ki ri Arab " " . "
Bad ym dei ruh ban khlem sngewthuh ia ka jingkordor jong ka jingtuid pathar jong ka jinglong briew ha Barcelona , Rome , Paris bad Berlin .
Kane harum ka long ka longiing longsem jong u Henry Ford uba long u nongseng ia ka kompeni kali Ford .
" Nga lah ban jubab da kaba shisha , " " Ngam shym la pynkylla ia kaei kaei ! " " "
U Pankaj Jaswal u la die sha ki Mumbai Indians ha ka dor 20 lak tyngka .
Hynrei ki nongpeitkai ki dang wan biang na ka bynta kiwei pat .
Lada ki mar ki long ki jingai , te don kiba la kham burom ban ia kiwei pat . lada ki long ki jingdon jingem , te don kiba kham riewspah ban ia kiwei pat .
Ka dor jong ki soh bad ki mar rep ka la kiew 15 . 44 na ka shispah .
U Mushfiqur Rahim ka Bangladesh u la thep 60 ron khlem shah rem na ki 43 tylli ki bol ban ïarap ïa ka kynhun jong u ban jam ïa u lain jong ka jingjop .
Ka jaka synshar jong ka distrik ka long ka Gopeshwar .
Ka sorkar ka la pynkylla ruh katto katne ia ka polisi thymmai jong ka dewbilat .
Kane ka jingialehkai kam shym la long kaba pher .
Uwei u rem , uwei pat u jop . u nongjop u leit sha ka Tehsil .
Ngi la pynlut da ki klur tyngka , ngi la shna ia ki projek kiba heh , bad ngi dang ai um khlem jingsiew sha ki nongrep .
Ngi donkam ban iatylli bad ban iawan lang kum kawei .
Ka ben kaba la rim bha ka shong ha ka lynti iaid kjat .
La lap bad kurup katto katne ki kot ki sla kiba pynngat bad ki kot ki sla kiba lait ha ka por ba talasi , lait noh na ki email , ki khubor WhatsApp bad ki jingkhaii bar ri ki bym lah ban batai kiba la lap ha ka por ba talasi .
Katba la pynïoh biang ïa ka broadband internet ha Jammu , ka dang sahkut ha Kashmir .
Ia ka ain hikai bad wadbniah ha ki jaka pule Ayurveda 2020 la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ka jingthep vote hadien ka jingïakren ba nyngkong eh jong u president jong ka US hapdeng u Donald Trump bad ka Hillary Clinton ka la pynmih ïa ka jingkynthoh ha ka twitter .
Kane ka kyndon ka treikam ia phi ruh .
Ki briew kiba shong hapoh ka jaka Cox ' s Bazar ki shaniah shibun ha ka kam ri dohkha , ki mar duriaw bad , ha ka jingthew kaba kham rit , ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki .
" " " Hynrei kam dei ka kam kaba sngewkhia ia u Khaled Abdel Nasser satia , ym namar ba ka jingleit jingwan kaba khatduh jong u ka long kaba don halor ki jingsngewkhia bad ki jingialehkai .
Ki nongialam jong ka China ki la sdang ban pdiang ba ka jingiatreilang jong ka India ka long kaba donkam lada ka jaitbynriew jong ki ka kwah ban synshar ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
La ujor katto katne tylli hynrei ym pat don kano kano ka jingthmu haduh mynta .
Ha katei ka por ka Rajya Sabha TV ka la sangeh noh ia ka jingpynbna paidbah jong ka .
Ki jingthoh kiba la ai kyrteng Ka Seng ha ki kot lyngkdop jong ka Watchtower jong ka 1 tarik u Iaiong bad 15 tarik u Iaiong 1938 ki la pynshong nongrim ia ka jingpynbeit ba kongsan jong ka synshar Blei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki bud haduh kine ki sngi .
" Nga kwah ban iarap ia kiwei pat ki khynnah kynthei ," " ka ong ."
Ki nongialam ka PAD ki kwah ia ka rukom synshar kaba thymmai .
Ka la pyrkhat ba ka la pynbeit ia ka jingeh .
Ka lynnong kaba nyngkong ka iakren shaphang ka jingshisha ba ka mishon jong ka Balang ka dang long ka jingkylla kaba mut jong ki dohnud .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara ka mih noh na ka phlim ba nyngkong jong ka ?
" " " Hooid , ka pyrthei saian Khristan kam shym la iaid kham bha ." " "
Ha kajuh ka por katto katne ki jingbishar ki long kiba bha .
Ki lah ban iakynduh beit bad ki nongthied bad ki nongdie nabar ri .
Ka jingduh bording ka la pynthut ruh ia ka jingpynbiang um ha katei ka thain .
hynrei ba ka shakri , lait na U Blei ka la khanglad ia ka , namar ka long na ka jaitbynriew ki bym ngeit . '
Bad katba ki rees ki dang iaid ' ia ka .
R . jong ka Congo : Ka jingeh ha ki Kivus .
Ha ka kam jong ka kum ka dawai pynkhlain met , ia ka HGH la pyndonkam da ki nongialehkai ha ki jingialehkai naduh ym duna ia ka snem 1982 , bad la khang ia ka da ka IOC bad ka NCAA .
U Suraj Mal u la ujor sha ki pulit .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Rayavellore hospital ban ïoh jingsumar .
Ka Odisha ka la rung sha ka phainal jong ka National Jr Hockey
Kaba saw ki pulit ki la pan jingiarap tang shisien na ka kynhun pynpra bom ha kaba ki la lap 1 , 186 tylli ki bom mawshun bad 370 tylli ki petrol bomb .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynthoh jur ia ka Pakistan namar ka jingkyrshan jong ka ia ki kam lehnoh bad khot ia ka thma kaba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki nongkyrshan jong ka .
Ha ki nuksa haneng , ngi la shim ba kajuh ka jingbun ki widget la shna bad die shwa bad hadien ba la pynrung ia ka khajna .
Nga la pynshai ia kaei kaba nga long !
Ka Huawei Mate 20 Pro ka la ioh ia ka jingpynthymmai kaba thymmai tam jong ka Android 10 .
Ha ka jingïapher , ka jingpynkhuid ïa ki jingthung jingtep ka iehnoh ïa ka jinglong jong ka khyndew kaba khlem shah ktah .
Kiba dang don ha ka jylla ki long 87 681 ngut .
" Ki Arab jong ka juk pdeng ki la thoh ba ki Turk ha kane ka juk ki long kiba phylla na ka jingpeit jong ki bad ki long kiba pher bak-ly-bak ha ka met , ki khot ia ki " " ki briew kiba heh ka khmat bad ki khmat kiba rit " " . "
Ha katei ka jingialang , ki heh jong ka CII ki la ai ia ki jingkren ha khmat u Myntri Rangbah ka Jylla , kiba la pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ki na ka bynta ban pynroi kyrkieh ia ki karkhana ha Chhattisgarh .
Ka surok Wadala ka dei ka steshon kaba don ha ka Harbor Line jong ka lynti rel jong ka Mumbai .
Ha kane ka jinglong , kam lah ban leh ia ka jingsait .
Ka la kular ruh ban pynkiew lai shah ia ka jingmih jong ka jinghikai nongniah kali .
Nga shu hap ban shong ha iing .
U Dawkins u dei u nongkynthoh ba pawnam jong ka jingngeit jingthaw , ka jingngeit niam ba ia ka jinglong briew , ia ka jingim bad ia ka pyrthei la thaw da u blei khlem da pyndonkam ia ka jingkylla dur .
Azamgarh : Khlad noh U Trainee Pilot Haba Ka Liengsuin Kaba U Dah Niah Ka La Khlad
Ha kane ka sngi la donlang u symbud myntri rangbah ka jylla u Asit Kumar Tripathy bad ki ophisar ba ha khlieh duh .
Ki video bad ki dur jong ki katto katne na kine ki jingjia ki la saphriang bha ha ki social media .
U la buh shibun ka jingeh ha nga .
Pynlong ia ka thong jong phi ban leit man la ka taiew .
Kaei kaba phi tip shaphang kata ?
Mynta kane ka mantra ka phiah ia lade ha ki saw bynta .
Ka Audi A4 kaba thymmai ka la leit sha ka jingpynmih . La buh por ban pynlait ia ka ri India ha u snem 2021
Watla ki pulit jong ka UP ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka .
ban pynngeit ia phi ba nga dei hok hynrei ngan kyntu ia phi .
Ka Albania ka ithuh ia ki khyndai tylli ki jaidbynriew rit paid ne ka kolshor : ki Aromania , ki Grik , ki Makedonia , ki Montenegro , ki Serb , ki Roma , ki Ijipt , ki Bosnia bad ki Bulgaria .
Donbok ba ka ding kam shym la pur sha kiwei pat ki ophis .
Dang shen u Harshvardhan Kapoor bad ka paralok ba bha jong u ka Sara Ali Khan ki la ialehkai bad ka Rhea Kapoor bad ka Rhea Chakraborty ha iing jong ka Kareena bad u Saif ha Bandra .
Ar tylli ki jingthew kiba thew ia ka jingkhlain jong ka jingkylla ki long ka jingthew ia ka jingkhlain jong ka jingkylla jong u Leeb bad ka jingthew ia ka jingkhlain jong u Bennett .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kane ka jinglehkai .
Ka la wan shapoh ka jaka sumar jong ngi da ka jingpang khlieh kaba jur bha .
Ha u snem 2003 , u Simon bad u Garfunkel ki la iakynduh biang sa shisien haba ki la ioh ia ka khusnam Grammy na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka jingim jong ki .
Da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba la kdew haneng ngi lah ban pynkut aiu ?
Ka dei na ka bynta ki klient kiba kwah ban shna ia ki shniuh jong ki .
Ka skim ka treikam tang ia kito ki xEV , kiba la pyndap da ka battery kaba tbit bha .
La khang ruh ia u Mallya bad kiwei kiwei ban leit sha ki iew ki hat ha kajuh ka hukum .
Kine ki jingkylla kin iarap ha ka rukom kaba khraw ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka rukom kaba phylla hynrei kaba tynrai kaba kaei kaei ka la nang jan ka la phah ia ka jingkmen lyngba jong u . Ka jingsngewrit jong ka ka la shim ia u khlem da tip , bad um lah ban ithuh ia ka .
Ka dei shaphang ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei .
Ka jingiateh jingsuk hapdeng ka US bad ka Taliban yn sa ia soi shen
Ha u Job 8 : 11 , ka Baibl ka ong : Hato u jingthung papyrus un san jrong khlem ka jaka kaba shyiap ?
Ka PSC ka la pynkhlaiñ biang ïa ki jingpyrshang ban pynmih ïa ka thup kyrdan ba thymmai .
Ka seng Janata ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Da ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer kaba dang iai bteng khlem sangeh , ka donkam ia ki jaka sumar kiba kham kyrpang ha kylleng ka ri .
Dei ban pynkhuid ia ka duriaw na ki mawshun , em kumta , ko sahep . Sarjan ?
U la long uba rangbah tam na ki hynriew ngut ki para .
Bun na ki nongdro , ki nongshim dur bad ki nongtrei jong ngi ki ianujor bad kiba bha tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka kynhun na Lucknow wat la kam da heh hynrei ka la wan da ka jingleh burom kumba ju long .
Lah ban ithuh ia u tang da ka khmat jong u .
Ia ka tiar kaba don lai tylli ki khlieh la shim kum ka dak jong ka bank kaba thymmai . la ong ba ka pyni ia ka jingpynkylla ia ka pisa ha ka rukom pyniaid pisa ne ia ki lai tylli ki bynta jong ka bank .
Modi : Ka India da ka jinglong jong ka ka dei ka synshar paidbah .
U ong : Kum u apostol Paul , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la nang ban pynbeit ia lade katkum ki jinglong jingman .
Kaei kaba lah ban pynhap ia ka sorkar BJP ?
Wat hapdeng ka jingsngewsih bad jingkyndit , bun ki nong Paris ki la iaroh ia ki kam sbun kiba la jia hi ha ka miet jong ka jingtieng .
Katba hajan ka jingthiah jong ka , u Dr . U Stein u sdang ban iathuh ia ka kumno u sngew shisha shaphang jong ka .
Ujor ujor ka aktor Malayalam ka Juhi Rustagi halor ka jingpynsaphriang ia ki dur thok jong ka
Ka seng ka la pynieng ia ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Renuka Chowdhury na Khammam ha Telangana .
Mynta ka jingpyrshang ka dang iaid na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka Make In India khnang ba ka jinglut jingsep ha ka jingsumar kan nang hiar shuh shuh .
Kane ka jingleh ka dang ïai bteng ban shah kynthoh na ki kynhun ïada ïa ka hok longbriew manbriew kum ka Amnesty International .
Ka kam ka long kaba jngai na kaba suk .
Wat la bun na ki poitri jong u la thoh ha ka ktien Persia , hynrei u Muhammad Iqbal u la long ruh u myllung ba pawnam ha ka ktien Urdu .
U Murph u la sngew jynjar . Nga la pyrkhat hato ka lah ban thiah ha ka ophis jong nga .
Ka dang bteng ruh ia ka jinghikai ha ka kam .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham khia ban pyrkhat .
" Ka kyntien " " la pyrshah haduh ka snam " " ka mut ban leit shaduh ka jinglong kaba palat eh jong ka jingiap , kaba mut ban pynmih ia la ka snam jingim . "
Ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba stet ki long kiba kyrpang , bad bunsien ki jingkylla ha ka imlang sahlang ki mih na ka jinglum lang ia ki sienjam kiba rit kiba bun .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh sain pyrthei .
Ka Commission ka la dep pyntip ia kine ki ain sha ki tnad ba dei peit na ka bynta ka jingpeit bniah jong ki balei ba kine ki ain ki dang iai bteng .
Ka histori ka plie ia baroh ban iohi .
U la kren ruh shaphang ka jingshah thombor .
Ka Luden ka pynlong ia ka jingialang Gala . .
Ngi la iakynduh ia ki katto katne ki nongtem hangne ​​ha Delhi , Kolkata bad Chennai .
Kum u Sivaji bad u Kamal jong ngi , ka Nana Patekar ka dei ka aktor kaba phylla kaba aiti lut ia la ka jong ka bor ha ka kam kaba ka ak .
Lah ban shim bad beh kam ia ki nongtrei katba mon .
Ka jinglong ka la tyrwa ban khanglad ia ka jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat sha ka jinglong kaba paw , namar ba lah ban thew ia kata da kaba shaniah .
" Phi ki doktor phi leh kumta." " "
Ngam shu iaid na ka bynta ka kynhun jong nga , nga iaid na ka bynta ka ri jong nga .
Ka ding ka la bthei ha ka thain shatei lam mihngi halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka Baibl ka pyni aiu ? Ha kano ka rukom ki Khristan ki pyndem ha ka jingsynshar theokrasi ?
Kane ka dei ka thoh ka tar jong ki jingkren bapher bapher jong ka ktien Hindi .
Ki bahaïing hasem jong kiwei pat ki saw ngut ruh ki dang phet krad .
Hynrei ha ka jingujor ka Kashari Pdeng ka la weng noh ia ka rai jong ka Kashari Sind halor ka nongrim jong ka ‘ jingdonkam jong ka jylla ’ , ka rai kaba artatien .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki kompeni umphniang bad ki sorkar jylla . na ka bynta ka jingtrei ba long nuksa jong ki ha ki kam pynneh pynsah ia ka umphniang Sh .
Ha u snem 1990 kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 25 percent .
Ngi dei ka kynhun kaba aiti ban pynbha ia ka jingpynmih jong ka Wikipedia ia ki phang kiba iadei bad ki video games .
Hadien kine ki snem baroh ka jinglut ka la kiew palat lai shah .
Ka lah ban don ka jinglut kaba heh ban khang ia kum kine ki jingkhang .
Ka Captain Radhika Menon ka dei ka nongleit jingleit kaba nyngkong eh ha India .
Kan neh tang ar ne lai sngi , namar u khnai uba la san um don shyntur bad kumta um lah ban bam .
Kata ka sur kaba nga ieit .
Ka jingleh jong ka CBI ka la pynmih bun kiwei pat ki jingkylli .
Ban pyniaid ia kane ka ri ym donkam ia ka bor synshar kaba shyrkhei , hynrei donkam ia ka bor akor .
" " " U Dr. Reif u la sngewnguh ia ka jingai jingmut , bad u la tyrwa ia ka jingiarap jong u ha kane ka bynta . " " "
Ka India pyrshah ia ka New Zealand Squads .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki kot , ki library bad ki jingtip wadbniah bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar BJP ka la pynthut ia ka ioh ka kot .
Ngim shym la lah ban bat bha ha ki 10 over ba la dep .
Nokia 6 . 1 Plus kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka la pyllait paidbah ha India
Nangta la pynkhreh ia ki jingbam .
U la pyniap ialade , Kate .
Ha ka shnong Rajaganj Akhra la lute ia ki iing jong u Nir Bhatta bad u Ram Chandra Bhatta .
Ha kane ka jingialang la don lang u Mayor Harcharan Singh Gohalwaria , u MC Commissioner u Rahul Tiwari , ka Senior Deputy Mayor ka Sunita Aggarwal bad ka Deputy Mayor ka RD Sharma nalor ki heh ophisar ka civic body .
Ka la long ha ka por 8 baje mynmiet .
U Sh Pradhan u la ong ba kane ka jingthmu ka dei shi bynta jong ka Digital India Campaign ba la thmu da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ban rah ia ka ri shakhmat da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Peit ia ki TOP 5 tylli ki nongïohnong . . .
Ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
U la leit rieh tngen ha Beljium .
U Zarda um shym la wan sha phatok Vadodara Central Jail ha kaba u la shah set , ha ka 18 tarik u Nailur 2014 hadien ba u la shah pyllait phatok 15 sngi .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la kynnoh ruh ba ka don ka jingbamsap bad ka jingleh bym suidniew ha ka jingïateh kular ïa ki liengsuiñ ïapom Rafale bad ong ba ka por ka la dei ban ujor FIR pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Shri Alok B . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shriram , President , ka PHD Chamber bad kiwei kiwei ki dkhot .
Ka jingkitkhlieh kaba thikna namarkata kam dei ka jingkitkhlieh kaba kloi , hynrei tang ka jingkitkhlieh kaba khlem da thikna jong ka Jylla .
Hadien ba la shah operation , ka jinglong jong ka ka la nang sniew .
Nga kwah ban pynphriang ia ka jingiathuhkhana jong nga bad kam dei ban don ei ei kaba bakla ha ka .
Ki Patel ki long kiba hakhmat eh ha ki bynta bapher bapher kum ki mawkordor , ki jaka bad ki kam khaii heh bad ki la pynlong ruh ïa ka bynta kaba khraw jong ki NRI Gujarat , ka khaii pateng bad ka khaii pateng , la ong ka khubor .
La pynjlan sa ar bnai ia ka jingshah set ha iing jong u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed .
Kumta dei ban kdew ba u Vargas Llosa u dei u nongthoh uba tbit bha , bad ia ka khusnam jong u la kyrshan da ka jinglong thoh kot .
Ka jingpynkylla ia ka jingrwai ba pura lah ban ioh hangne ​​.
siew ia ka ram jong ka mariang .
Haba ki briew ki pynkut noh da kaba siew bun na ka bynta ka jingsumar pang , ki shah pynbor ban die noh ia ki mar ki mata jong ki .
Katba ka jingthied jingpet online ka nang kiew ha ka jingshai , ki jaka ïakynduh paidbah kin nang kham shah wanrah ha ka kynhun , ngeit u Mahesh Murthy u nongseng bad CEO jong ka kompeni pynïaid iew wad bniah ka Pinstorm .
La khynra ia ka ophis jong ka seng .
" " " Ha ki por bapher bapher la don ki riti synshar bapher bapher na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka imlang sahlang ."
" Kita kiba don ka dak ki ai ha " " Kaisar " " ia kata kaba dei hok ban long ka jong U Blei ."
Ha Gujarat , u heh ka BJP u Amit Shah u iashim bynta ha ka road show ha Ahmedabad shwa ban thep kyrteng ha Gandhinagar .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Mizoram ha khappud bad ka ri Bangladesh kumba 127 km . na Aizawl .
Nalor kata la khmih lynti ruh ba ka P20 Lite kan sa pynmih ha India .
Ia kane ka kompeni la kyrshan da ki nongbei tyngka kum ka Sequoia India , Exor Seeds , ki paralok jong ka DST Global , Kingsway Capital bad ka KCK .
Ki nongbylla Bangladesh ki don ka nam kaba bha ha ki ri nongwei .
Kaei ka jingkylli kaba phin leh ?
U Chidambaram ruh u la kyrshan ia u Dr Singh bad u la ong lada ia ka shithi sha ka PMO la buh dak shapoh sha u secretary ba kongsan kaba la phah sha ka tnad ba dei peit , ka long kaba thikna .
U Kaka u la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai MLS ka Orlando City kum u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ki.
Ka jingthmu ka long kawei bad tang kawei .
Bad wat long kum kito kiba ong ngi la iohsngew , katba ki pat kim iohsngew .
U la kyrpad ia u myntri ban pyndep ia ki kam kiba dang sah ha ka por kaba lyngkot tam .
Ki ain rep kiba thymmai ki kular , nalor kiwei pat kiei kiei , ia ka jinglaitluid ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki ha ka iew kaba plie .
Im shym la ioh ia ki bynta kiba bha ha ki phlim Hindi .
Ka BCCI ha u bnai ba la dep ka la shim ia ka rai ban pynkut noh ia katei ka jingiateh hadien ka jingialang kyrkieh jong ka IPL ha Chennai .
Ka Garulia ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka jylla North 24 Parganas ha ka jylla India jong ka West Bengal .
" " " Haduh palat ia ka shi juk la pynpra ia ka kynroh bundhara." " "
Hadien kane , katei ka khynnah ka la shah sumar ha ka hospital sorkar ha ka jinglong ba khlem tip ei ei .
" Haba kren shaphang ki lad kiba heh jong ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u la ong , " " Ngi lah ban leh kham bun , kham bha shuh shuh ryngkat ryngkat . " " "
Ka jingthoh ia ki por jong ki 50 snem jong ka jingiatylli jong ka Africa .
Wat la u nongsiew khajna u leh ia ka elekshon ne em , kino kino ki jingpynhiar ha ka nongrim la synshar da ka 1017 .
Ia ka sngi nongtrei la rakhe da ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka dor kaba pdeng na ka bynta kawei ka kg ka long Rs 84 . 75 , kiew da 78 percent .
Ka jaka pule bad jinghikai ia ka ktien jong ka ri
Ka Bengal Warriors ka la pynneh ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka.
Ha ka elekshon ba la dep ngi la ioh hynriew tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka jinglong jong ka Jylla kam da long kaba bha ha kata ka por .
Ka signboard jong ka ophis ruh ka la shah thang .
Hei , shim kloi ia ki jingpeit khmat .
U Hippocrates u la shah hikai lehse ha ka asklepieion jong ka Kos bad u la shim jinghikai na u nongsumar na Thrace u Herodicus na Selymbria .
Ia ka Constellation la pyndonkam kum ka liengsuin paidbah bad kum ka liengsuin U . S . ka jingkit liengsuin shipai , ka jingshakri ha ka liengsuin Berlin .
Nga trei shitom ha Facebook bad twitter .
" Hynrei nga sngewthuh ba U Jehobah u tip ia ki jingduna jong nga bad ba u ieit ia nga bad u sngewnguh ia kaei kaba nga lah ban leh . " " "
Ki jingiakhih ki la pynthut ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha kylleng ka Assam namar ba ki nongiakhih ki la khang ia ki lynti rel .
Baroh ki ktien ki long kiba kordor , bad ka long kaba kongsan ba ki ktien kiba kham heh kim dei ban pynduh ia ki ktien trai ri bad ki ktien rit paid na ka jingpyndonkam .
Ka Nifty ka la hiar 1, 135. 20 tylli ki point lane 12 . 98 na ka shispah ban khang ha ka 7,610. 25 .
Munnar : 21 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la jah rngai ha ka jingtwa khyndew ha Pettimudy .
Ka jingshlur bad jinglong shlur jong u Ayyan Kalis kan long ka jingai mynsiem ia ki briew jong ka ri jong ngi ha ki pateng ban wan .
U Rohit Sharma u la pynkynmaw ialade ia ka ICC hadien ba u la shah iehnoh shabar na ka jingthep vote kaba la pynlong da ka pull shot poll
" " " Kane ka lah ban jia ha kano kano ka por bad ngin ym iohi ia ka ba kan wan " " la ong u Mr Hawking " .
Ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingpluh ym pat lah ban tip .
U Douglas bad ka Anne bad nga ngi la long napdeng jong ki !
Ka jingpule ktien kam dei ka kam kaba suk kumba la pyrkhat .
Ka jinglong trai ia kine ki dak ka la ailad ia ngi ban pyndonkam bha ia ka jinglah jong ki .
U Satyajit Ray u la shna ar tylli ki rukom thoh kot kiba la ai kyrteng Ray Roman ' bad ' Ray Bizarre ' .
Un wan phai biang sha Begumpet airport ha ka por 7 baje janmiet , na ka bynta ka jingleit phai jong u na sor .
Nalor kane la pynbiang ruh ïa ki bus khlem jingsiew sha baroh ki kynthei khlem da kheiñ ïa ka rta jong ki da ka sorkar jylla , ka la bynrap .
Ha ka taiew ba la dep nga la ioh lad ban iakynduh ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki matlah .
U la mut ban ong kumta da kaba pyrta jam .
Hynrei lai ngut ki la jah na ki kawei ka kynthei la lap ba ka la iap .
U Vikas bad u para jong u , u Vishal ki la shah rai pynrem namar ba ki la rahbor bad pyniap ia ka Katara namar ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad ka Bharti Yadav ka para jong u Vikas namar ba ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Hynrei um ju leh kumta shuh , ruh .
Ka don ia ka camera kaba 20MP ha khmat .
Nyngkong eh la khot ia ka tang ka Ida .
Kiwei pat ki nongïakhih ba pawkhmat ki long u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Bhupesh Baghel .
U la bat ruh ia ka kam kum u Deputy Managing Director ka IDBI Bank ltd .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Rajesh Bhatia bad u Kiran Bhatia hapoh ka kyrteng Woodpecker Movies .
Ka EIC ka dei ka kynhun ai jingbit ba thikna jong ka sorkar India bad ka la sdang ïa kane ka projek ba kongsan jong ka Digital India Initiative ban ïaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka pyrthei .
Ha kata ka rukom ka Lisa ka lah ban kiar na ka jinglut jingsep kaba kham heh . Ka jingpynbeit ka long kaba stad .
U la sngap jar baroh shilynter .
Kumta ka jingtreikam ka long kaba bha .
U Richard Hadlee u dei uba lamkhmat ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka New Zealand da kaba kamai 431 wiket ha ki 86 tylli ki Test .
U khynnah shynrang ba la shah lehbein ha ka jingshongkha da u nonghikai
Ki ophisar na ki bank bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingiakynad ka la mih ha ka por ba pynlong ia ka jingialang kaba suk bad ha ka jingshah siat jong ki pulit 13 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka Mahindra Engineering Services kan pyniasoh bad ka Tech Mahindra
Hadien u la shah khring ha ka kolshor India khamtam eh ha ka Vedanta .
Ka Process map ka dei ka jingpyni dur ia ka jingbud ryntih jong ki step ne ki kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la shim ia kane kum ka jingeh bad mynta ka jingkylla ka paw lyngba u Jan Andolan .
Ka tnad peit mariang kam lah ban iathuh lypa ia ka jinghap slap kaba kham bha .
Shah set phatok ia ki khun marwei na India namar ka jingpyniaid ia ka jaka khaii met
Nga long kum u briew uba thymmai mynta , ka la ong .
Ka pyrthei ka ngeit ba ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot .
Ka KVIC bad ka ITBP ki ia soi ia ka MoU . Ki bor shipai ban dih ia ka umphniang khadi mynta
Ha Noida baroh ki don 40 ngut ki briew kiba la shah test .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri ki dei ki paralok ba jan bha bad u nongshna phlim u Karan Johar .
Uwei u donkam ia ka jingbit ba kyrpang ban leit jngoh ia ka dam .
Ujor mukotduma ki pulit ka Maharashtra pyrshah ia ka Tanushree Dutta halor ka jingkynthoh pyrshah ia u heh ka MNS u Raj Thackeray
U PM Modi u la pynbna ba ki kynthei kim donkam shuh ban pynkylla kyrteng ha ki passport jong ki hadien ba ki la shongkurim .
Kaei ka jingkular ba U Jehobah u la kular shaphang ka jutang bathymmai ?
" Namar kata kam shym la long ka drama ." " "
Ki don kiwei pat ki jingbymsngewhun ruh .
Lah ban ong aiu shaphang ka jingtip U Jisu ia ki Jingthoh Bakhuid bad ka jingsngewthuh jong u ia ki ?
La buh ruh ia u Hu ban peit ia ka kam pyrkhat jong ka CPC .
Kawei ka Bunga kaba ïadei bad u Baba Jiwan Singh Ranghreta ym shym la lah ban plie paidbah ha ka Golden Temple Complex hangne ​​namar ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ki kynhun kiba ïaleh pyrshah jong ka jaidbynriew Ranghreta .
Ka long kumno nga la tynjuh ia lade bad kumno nga la thew ia ka jingroi jong nga .
Nga la ialehkai kumta ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U la pyndonkam ha kata ka por ia ka thuk thuk .
Ka Realme ka la kren shai ba ki buh ia kane ka phone kum ka nongialeh pyrshah ia ka Redmi Note 7 Pro .
Ia kane ka mat yn sa batai ha kawei pat ka jingthoh kaba kyrpang .
Ar tylli ki jingrwai khamtam kata ka Ae Kaash Chalte Milke bad ka Chupke Se Mile Pyaase Pyaase la niew kum ki jingrwai ba la rim bha .
U Reu u la im arspah hynriew snem hadien ba u la kha ïa u Serug bad u la kha ïa ki khun shynrang bad kynthei .
Ia ka pung la ai um da ka thliew Siloam kaba la shna thymmai .
" Ia ka kyrteng jong ka jylla la shim na ki kyntien Choctaw okla bad humma , kaba mut " " ki briew kiba saw " " . "
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ai jingbthah ban siew kylliang ia ka jingduhnong namar ka jingshah thombor jong ki nongleh pyrshah .
" " " Wat la nga la pynshai ia lade , nga sngew ba nga donkam ban panmap na baroh kiba sngewsih namar kane ka jingbym iasngewthuh jingmut ."
Jingrwai 178 bad jingduwai pynkut .
Nga tharai baroh ngi pyrkhat ba ka bag ka long ka jingmut kaba bha .
Prothom Alo : Hato phi la iohi ia ka jingkylla ha ka buit jong ki lehnoh shwa bad hadien ka jingshah thombor jong ki Holey Artisan ?
Profiling lah ban leh ha ka internet .
Ka la long ka burom haba nga la ioh lad ban iatrei lang bad u .
Ha kaba iadei bad ka jingjia jong u Sharmin u la ong ba ka skulbah Dhaka kam ju pynleit jingmut ha kano kano ka kam kaba pyrshah ia ka polisi .
Pule kham bniah shaphang kata hangne ​​.
Kane ka dei ka kam jong ki gypsies .
To ngin bishar ia kaei kaba ki Bor synshar ki la leh haduh mynta .
Haba phi mad ia kano kano ka jait jingkhuslai , ka jingai jingmut bastad jong ka Baibl ka long ban bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah .
Bad ki jingmih ki long kiba phylla .
Ka komiti riew shemphang ka la ong ba dei ban bthah ia ka tnad post bad telecommunication bad ia ka BTRC ban thaw ia ka kyndon halor ka jingbuh ia u tower BTS bad ka jingpynbthei .
Katkum ka jingkhein jong ka bank pdeng , 99 ngut . 3 percent na ki pisa 500 tyngka bad 1000 tyngka la pynphai biang sha ki bank .
" Nga pynthikna ia ki paidbah ka Jammu Kashmir ba phin ioh ban jied ia u nongmihkhmat jong phi ha ka rukom kaba shai ," la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka jingiakhih la ai jingkren ruh ki nongrep u Sukhmander Singh , u Major Singh bad kiwei kiwei .
Ym don daw ba ki rukom hikai bad ki tiar hikai kiba mynta tam kim dei ban long kiba lah ban pyndonkam ha ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ngi .
Baroh , pynban , ka long kaba jngai na kaba bha .
Ka EcoSport ka ïakhun pyrshah ïa ka Kia Sonet , ka Hyundai Venue , ka Tata Nexon bad ka Mahindra XUV300 . napdeng kiwei pat kiba die ha iew India .
Te , nyngkong to ngin shim ia ka backup jong ka data frame kaba la don lypa .
Bad kumno ngin poi shata ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam pat shim ia ka jingmut kaba thikna .
Katba ia ka Redmi K20 la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 730 SoC , ka K20 Pro ka wan ryngkat bad ka processor jong ka Qualcomm Snapdragon 855 .
la ong haba kren ha ka jingialang paidbah .
Ka jingai tika ka la pynthut ia ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam ha ki ri America : ym shym la iohi ia ka jingpang naduh u bnai February 2009 .
Ka jingshim rai ha kaba iadei bad ki kam pisa tyngka ne kam khaii ka lah ban long kaba eh shibun .
Katba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat khlem daw ha ki bynta jong ka Nowshera jong ka Elaka Rajouri ruh .
Don sa kawei pat ka app kaba kyrteng , Step Set Go .
Hynrei ban tuh ia u khun langbrot ka long ka kam runar , ka jingpynshitom na ka bynta jong ka ka long ka jingsiew bai lutksan saw shah . Ha ka jingshem jong u Dabid , u riewspah u la leh khlem jingsngewsynei da kaba shim ia u khun langbrot .
Hadien ka jingshah rem ha ka jingthep vote , ka Congress ka la pynduh noh ia ki district unit ha Uttar Pradesh .
Ka Lois ka bthah ia u Petros ban iakren bad u .
Ki jaka niam Mosque 239 , ka tempi 67 .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynmih ia ka jingpanmap halor ka jingleh be-ijot ia ka Priyanka Gandhi bad ki la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki lynti rel ki la sdang ruh ban pyndonkam biang ia ki jaboh jabain bad ban pynmih bor ding na ki .
Ka wan sha ngi ha ka por shiteng sngi , Pa .
Ha ka lynti jong u , u iakynduh ia saw ngut ki shipai samla ha ka jaka shongthait .
1 u sohjew rit uba saw , ba la ot .
Balei kum kane ka hukum kan wan na Gora mynta ka sngi ?
Nga dei na Haryana hynrei ka Mumbai ka dei ka iing jong nga ruh .
Ngan stalk ia ka bitch jong phi ko khun .
Hynrei kam dei jong ki .
nga ioh smile wat ha ka jingkhuslai .
Ka COLUMNS function ka pynphai ia ka jingdon jong ki column ha ka jingpynkylla .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ka jingbym don kam don jam ha ri India .
Ha ka kot ki kular ban long kiba iaineh iwei ia iwei pat bad ban pynlong ain ia ka jingiasoh jong ki lada kata ka long kaba lah .
Ha kine ki snem ba la dep ka Videocon ka la shim ia ka kam shna dur rong jong ka kompeni heh jong ka ri France bad ka tnat India jong ka kompeni shna tiar lieh na Sweden ka Electrolux AB .
U Bumrah u la ioh ban khur 61 tylli ki wiket tang ha ki 12 tylli ki Test haduh mynta .
Okay , bad ngan sa book biang ia ka liengsuin .
Sangeh noh ban pyndonkam ia ka Samsung Galaxy Note 7 : ka US agency .
Balei un leh ia kane ?
Ka Ri bad ki Briew jong ka Ka Ijipt ka shaniah ha ka wah Nile .
Ngi la wanrah la ka jong ka jingbam .
Ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka Nepal ka long ha ka jingmyntoi jong ka India .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kaei ka jingshisha kaba phylla na U Blei uba isynei bad uba ieit !
Mynta u nongialam seng lehnoh AAP u Kapil Mishra u dei u MLA ha Karawal Nagar .
Ka kam ba ka dei ka jingialang kaba heh tam jong ki ri lum jong ka UK shabar jong ka Scotland .
" Ia ka jingpynkynriah kam ia u Malik , la pyntip da u President ha ka jingpynbna ba thikna jong u la ong : " " Ia u Shri Satya Pal Malik , Lat ka Goa la pynkynriah kam bad thung ia u kum u Lat ka Meghalaya ."
Namar ba ki la mad hi dalade ia ka jingiarap jong u , ki khmat ba phymai jong ki ki pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh . To sngewnguh ia ka jingiarap jong ki angel
Namar ki khmih lynti ia kaei kaei kaba pher na ka ri India .
Ka kiew ha ka lum Ajantha bad ka long ka wah bah jong ka wah Wardha , kawei pat ka wah bah ha ka distrik .
Ka projek Silk Road ka thmu ban tei ia ki lynti rel , ki surok bad ki kad liengsuin ha kylleng ka pyrthei , ha kaba ka Beijing kan ai ram da ki klur tyngka sha kiba bun ki ri .
U President Donald Trump bad kiwei kiwei ki heh ophisar ha kaba sdang ki la ong ba ka jinghiar thma jong ka Iran kam shym la pyniap ne pynmynsaw ia kino kino ki dkhot shipai jong ka US .
U Jitendra Singh u la ong ba ka roi ka par jong ka thaiñ shatei lam mihngi ka la long kaba kongsan tam na ka bynta ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Lada shim kum ka nuksa ba ka jinglong hapoh ka balang Khristan kaba don ha ka jaka jong phi ka pynlong ia phi ban sngewkhia .
" " " Ngi don ka jingeh pud bad ki bad ka jingeh pud kam pat lah ban pynbeit ."
La kumno kumno namar ka jinglah jong ka ban jem ka lah ban shim ia ki bynta kiba jem jong kano kano ka jingheh.
Ban ai jubab ia ka jingkynnoh jong u Soitan , U Jehobah u la ailad ia u Soitan ban hiar thma ia uta u briew uba iaineh .
Ka kolej hindu ha Calcutta ka la kylla long ka jaka ba nyngkong eh ban pynrung ia ki jingmut bad jingpyrkhat jong ki ri Sepngi .
Namar ka jinglong ka madan kaba sngem la iehnoh noh ia ka jingialehkai .
Ka don ka jingiatreilang kaba iaid .
Ia ka tamasa shad la thmu khnang ban wanrah ia ki jingpher jong ka kolshor na kylleng ka pyrthei sha ka jingshai , da kaba pynpra ia ki jingkhang jong ka kolshor .
Ki nongbei tyngka nabar ri ha u bnai Risaw haduh mynta ki la sei ia ka pisa kaba heh bha kaba T.
Hadien baroh u la kylla long u briew na Italy jong ka Orlado Masuta , u Subhas Babu u la kynriah na ka rel Kabul lyngba ka nongbah Russia ka Moscow , bad u la poi sha Berlin , ka nongbah German .
Ki neutrino ki dei ki tnat kiba bun tam ha ka pyrthei hadien ki photon , ki tnat kiba iadei bad ka jingshai .
Kaba pawnam bha ha ka jingbymdon jong u ka long u aktor Ranbir Kapoor .
Ka Mumbai ka la khur lai point na ka jingiakhaid
U Rawat u la ong ba la pyrshang lyngba ka polisi shna phlim ban pynbun ia ki lad kamai ia ki nongrwai na ka thain .
Ka kyrdan jong ka ktien phareng ha ri India ka la ju wanrah ia ki jingiakren .
Hooid , nga sngewthuh ia kata .
U DFSC Bathinda u Mr Amanpreet Singh Virk u la bynrap ba man ka sngi ka tanker kaba don ia u number PB 30 L 3178 ka ju pyndonkam ban theh umphniang ia ki bos jong ka New Deep Bus Service kiba sah ha surok Bathinda Mansa .
Ki kyrtong ban shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka ri Kuwait ki ieng ha ka kyrdan shimet .
Ka iarap ha kaba pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka long ka mat kaba khia haduh katta katta .
Ka jait jingjia ba kyrkieh kaba nyngkong ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka kyrwoh ka la kdew ba ki lad pathai khubor ki bud ia baroh ki kyndon jong ka sorkar .
Ki bahaiing hasem ki ong ba u long u nongialap bad pule Baibl , bad namar kata ka daw um ju dih kyiad ne mareh bud ia ki kynthei shuh .
Haba pynkynmaw ia kajuh ka jingkren, ka khlur jong ka ri Bilat ka Sridevi ka la ong, Nga kitbok kitrwiang ia baroh ia ka Diwali kaba suk bha.
U Naveen Kumar u la ioh 9 tylli ki Raid Point na ka bynta ka Delhi ha ki 15 tylli ki Raid .
" " " Inspektor, kane ka dei ka jingmaham kaba khatduh jong phi ."
Ha kane ka lympung ki don haduh hynriew tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Khlad noh u Lakshmivara Tirtha Swamiji : U hynmen u la ujor ejahar halor ka jingkynnoh foul play
Hynrei ka phlim Omung Kumar ka la shah ktah namar ka jingpynslem ban pynmih ia ka bad baroh ki jingiakren kiba don sawdong jong ka .
Bad hangta ka don ka jingiathuhkhana kaba pynpaw .
U Lavani u mih na ka thain kaba khriat jong ka Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Ki ri khlaw pat ki kham rkhiang bad kham heh .
Ka la ong ba ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka sorkar pdeng ban mynjur .
La register case pyrshah ia u Narender bad ka Rani .
Ka India ka la mih bha ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong .
Ka jingïashim bynta ka dei ka polisi jingïada jingim ha kaba ki nongshim polisi ki don hok ha ka jingmyntoi jong ka kompeni kum ka bonus .
Ka dor jong ka LPG bym don jingiarap ka la kiew da T.15 . 5
Ki don ka bynta ba shabar kaba jem bad ha ka jingkhein kyllum ki don saw tylli ki symbai .
Hadien ka jingtohkit ngi la kem arngut ki briew .
Don kiba iathuh shaphang ki dolphin kiba ri dohkha sha ki jaka ba jylliew ha ki snem 1950 s ka rukom kaba lah ban iohi haduh kine ki sngi .
" Ha ka jingpynbna , ka Army ka la ong " " Ka jingleh donbor jong ki arliang mamla ka la pynlong ia ki shipai ban mynsaw malu mala ."
Ka jingbun jong ka khajna ba la antad ban siew lypa .
Kumba ka India ka la ju ong bunsien , ka jingïoh rung sha ki consular ka mut ban ailad ïa u nongshah kynnoh ban pyndonkam ïa ka hok jong u ban ïada ïalade .
Ia ka sor kaba la don lypa mynshuwa la pyniasoh tang bad ka Thu Thiem New Urban Area da kiba bun ki jingkieng , kita ki long : Jingkieng Th Thim , Jingkieng Ph M bad Jingkieng Ba Son .
Ki kali shimet ki shah tang haduh Nilackal .
U Modi u la ong ruh ba un iakhun pyrshah ia ka jingjynjar jong ki khun kynthei Muslim ha ka ri .
U Captain Virat Kohli u rakhe ia ka spah snem jong u ha ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai Test kaba saw pyrshah ia ka England .
Ka thma ka long ka jingjia kaba khraw tam jong kata ka por .
Ka jingim kan kham jynjar bad kham jynjar .
Hadien ka jingshah kem jong u la pynsangeh noh ia u na ki kam sumar jong u .
Ki don sa 10 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun thep vote .
Ka pisa America ka kylla long kaba itynnad ha ka jingkyrmen ia ka ioh ka kot jong ka US bad ka buh jingeh ia ka dor jong ka ksiar .
Ka don ki nongak kiba pawnam kum ka Deepika Padukone , u Arjun Kapoor , u Naseeruddin Shah , u Pankaj Kapoor bad u Dimple Kapadia .
Na ka tempi jong u u la iohsngew ia ka sur jong nga , bad ka jingpyrta jong nga hi ha khmat jong u ban ioh jingiarap mynta ka la wan ha ki shkor jong u . Salm .
Khlad noh u president barim ka SGPC u Avtar Singh Makkar
Ym don ki doktor bad ki nurse kiba donkam ha kiba bun ki hospital .
Ka jylla ka la hap ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba kut ha kane ka bynta .
Ki briew ruh ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali , u la ong .
Ka Windows XP ka don ia ka Media bar hynrei la weng noh ia ka da ka SP1 .
Ka jingïoh jingtip ha ki jait jingpule kum ka jingbuh jingthoh bad ka jingwad bniah ïa kiei kiei kiba rim ki long kiba donkam bha na ka bynta ban lum bad bishar bniah ïa ki sakhi science jong kum kine ki jinglap bad ban pynphriang lyngba ki jaka buh jingthoh kiba bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki rekod ba la thaw da u Rohit ha kane ka jingialehkai :
Ka jingbam bad jingdih jong ka ri ka long ka plov bad ka sha jyrngam .
Ki pulit ki la iathuh ba u Ramesh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kawei ka khubor Hindi kan bud ia ka khubor phareng , kumba la iathuh ki khubor .
Ka rukom ring dur marwei ka shim por kham slem hynrei ka jingpynpaw ba pura jong ka camera ka don ha ka jingpyndonkam jong ka .
Ka nongshad klassik bad ka nongak phlim Marathi ka Ashwini Ekbote ka la khlad noh ha ka miet Sngi Saitjain hadien ba ka la ngat ha ka jingpang dohnud kaba jur bha ha ka por ba ka dang shad ha madan ha Pune .
Ka klob phutbol ka la don mynta la 33 snem .
Ym shym la tip la u nonghikai u la don napdeng kito kiba la shah map .
Halor kane ka nongrim u nongshet jingshet u Heston Blumenthal u la kynthoh ba ka jhur ka dei ka jingpynmih jong ki phareng .
U Director u Subhash Ghai u la wan ryngkat bad ka tnga jong u ka Mukta .
Nga la pyrkhat ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ka kilo kaba pura ka candy , hato kata kan ym long kaba sngewtynnad ?
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba kitei ki arngut ki para kynthei ki la rung shapoh ka pung katba ki dang ialehkai hajan ka pung .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba la plan .
Kine ki dei ki shipai jong ngi , ki riewshlur jong ngi .
Kane ka iapher na ki particle ba rim , kiba lah ban don kano kano ka bor .
Kim lah ban sngap ia ka jingialang ba la pynkiew bad la pynher ia ki na kylleng ki liang , .
Ki jinglong ba kongsan jong ka quiz ki long kumne harum : Kan long kaba ar ktien i . e . , ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Hynrei ka donkam ban pynbeit ba ha kaba iadei bad ka mukotduma kaba dang sahkut ne kaba la rai ki don kiwei pat ki jingkynnoh kiba iadei bad ka jingleh bymman kum ka jingai pisa bad kiwei kiwei . , ka jingujor kan long kaba lah ban pynneh .
Haba ki shong hangta ha ki jingthiah , kin ym iohi ia ka sngi ne ia u bnai .
Hynrei ka la shah kynthoh ha ka BJP namar katei ka rai .
Kumno la sumar ia ki nongpang ha hospital ?
Kumjuh ruh u khun jong u u Biswajit ruh um shym la lah ban pyndep ia ka test .
" Ka kyntien " " haor " " ka dei ka ktien Sylheti kaba la shim na ka ktien Sanskrit " " sagara " " kaba mut duriaw ."
U Ram Gopal Varma u pynkheiñ ïa ki aiñ ïaid kali , tweet , shah daiñ kuna .
Hynrei ka Hungary kaba mynta kam don ka niam kaba thikna .
Ym don uwei ruh na ki ophisar jong ki uba i kumba u sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki briew ne ki mrad .
Ha Buxar , u MP ba mynta u Ashwini Kumar Choubey u iakhun biang pyrshah ia ki RJD u Jagadanand Singh .
Ym shym la lap ia ka ' id ' ha ka jingtip JSON .
Hooid , klet noh ia ka jingpynsah ia ki nongleh kam sniew .
Ki bahaïing hasem jong utei u khynnah ki la kynnoh ba don ka jingleh bymman ha ka jingïap jong u .
Kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ki jingthaw ba kongsan jong u ki la poi sha ki iing ki sem jong ki Bengali lyngba jong ka .
Ki pulit ki suba jur ba donkti ka kynhun runar kaba don ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ha katei ka kam tuh .
Hato phi tharai yn sa leh biang ?
U la pynpaw ba yn pynlong ia ki dharna bad ki jingialang paidbah ha ka jylla .
U la pyniap ia u paralok ba jan tam jong u lada u iaid lait ia ka lynti jong u .
Da kaba dang don phra tylli ki jingïakhun , ka Bengal Warriors ka dei ka kynhun ba hakhmat eh ban rung sha ka Playoff ryngkat bad ka Bengaluru Bulls na ka Group B .
Ka liengsuin kaba rit ka her ha ka suinbneng .
Hadien ka jingleh jong ki pulit ia ki nongrep , ki seng Pyrshah ki la buh ia ka jingkynnoh ha ka sorkar u Narendra Modi .
Kane ka dei ka jingdawa kaba thikna bha .
Hynrei kajuh kam long ia ka ri India .
Ka bor jong ka duriaw .
Ki jingmynsaw kim long kiba suk , hynrei ka jinglong ba sbun ka long kaba kongsan .
Ha ki dose kiba heh , ka trei kum ka jingpynkhuid .
Khatduh eh ha ka snem 1978 , baroh ki khynnah shynrang ki la mih noh na iing .
Ka jingpynbeit ia ka teknoloji ka dei ka jingmut jong ka jingpynhiar dor kaba shim ba ka teknoloji jong ka imlang sahlang ka pynbeit ia ka jingroi jong ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ki jinglong tynrai jong ka .
U Professor Seely u la thoh saw tylli ki kor kompiwtor ban pynsuk ia ka jingpule ia ka ktien .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India ka la buh jingkynmaw ia ka jingpynshai jong ka European Commission ba ki jingmut jong ka EU Parliament kim pyni ia ka jinglong ba thikna jong katei ka kynhun .
Kane ka la jia hapoh ka jingsynshar kaba mynta bad kumjuh ruh ha ki por ba la leit noh .
Ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
La pyniaid ia ka da ka Board of Trustees jong ka pyrthei kaba don 17 ngut ki dkhot ha kaba 3 ngut na ki ki dei ki nong Bangladesh kiba la jied da ka sorkar .
Kine ki ar tylli ki jingthung ki la long ka jingjop kaba khraw ha ka juk mynta .
La pynlong katkum ki 15 tylli ki mat .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Tarishi u dei uwei na ki nongshah rahbor kiba lah ban shah pynshitom bein shwa ban shah pyniap .
" " " Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain jong ngi ka bthah ba ki shipai jong ngi kin long kiba la pynkhreh bad kiba husiar ha man la ka por . "
Da ka jingeh bad jingshah pynshitom bein baroh , nga ieit ia ka hangne ​​.
Ka dohnud jong u ka khih lai shah ia ka jingkhih kaba thikna .
Ngi kyrmen ban wanphai biang ha u snem 2021 , la thoh ka twitter jong ka seng badminton .
U la pynleit jingmut ruh ha ki kam khaii pateng ha duriaw , kaba la pynlong ia u ban iakynduh bad ki nongkhaii pyrthei bad ki kompeni khaii pateng na Europe .
" " " Ynda , khatduh ka eriong ka la jem , ka la long ha ka step kaba bud . " " "
Ka kam sorkar ka long kaba kongsan bha .
Ka long kaba eh ban iai bteng ia ka jinglong positivity ha kine ki por .
Ka jingialang kaba lai jong ka North Zone jong ki tnad pyntip bad pynphriang khubor , ka dang long ha Jammu .
90 Percent Ki Jingdawa Covid19 La Pynbeit Hapoh 3 Sngi Trei Da Ki Software Ba Kyrpang Ba Shna Na Ka Bynta Ban Pynduh Kloi
Ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah na kaba bam poha .
Ia kane ka jingtip la thoh ha ka Twitter da ka myntri kam bar ri ka Sushma .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynwai noh ia ka dorbar thawain kaba shiphew jong ka Lok Sabha
Unnao : Ha u slap uba jur , ka trok ka la iaid stet ha ka liang kaba bakla , u nongniah u la phet krad ong ki nongsakhi .
KA JINGPYNBNA HA KA JINGNGEIT .
Ka elekshon kan long na ka bynta ar tylli ki seat Rajya Sabha na ka jylla .
U President jong ka shnong u dei u bor synshar jong ka shnong .
Ka sla ba nyngkong jong ka bynta jong ka iew jong ka kot khubor ka la pynpaw ar tylli ki jingthoh , kiba haba la pyniasoh lang ki ai jingmut ia ka jingphiah kyrdan kaba ktah ia ka imlang sahlang jong ka ri America baroh kawei .
Katei ka jingjia ka la jia tang katto katne sngi shwa ka elekshon president ha France .
Ka France ka la long ka dkhot jong ka jingiateh ba lai tylli ha ka por ba la khie ka thma bah ba nyngkong .
U Madhu Purnima Kishwar u la pynshitom da ki pulit ka Kolkata halor ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler ha ki social media
Ka jingkmen ban iohi ia ka jingmut ba la pynim ha ka screen ka pynlong ia nga ban sngewtynnad , bad ngi pynthikna ba ka rukom treikam ka long kaba la pynlong da ka jingbha .
U la kyntu shuh shuh ïa ki ban bud ryntih ïa ki kyndon ïada ïa ka jingpang ha ka hospital .
Lada kim sangeh tang ha kata ka jingphiah , kan ym don jingkut ia ki Jylla kiba laitluid kiba long ki bym myntoi ia ka ri India bad ka pyrthei .
Kumba ka long mynta , ia ka bor la ai ha uwei u briew shimet .
Ki nongthied kin ioh ruh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba 10 percent ha ka debit bad credit card jong ka HDFC Bank ha ka por die kaban sa wan .
Bun ki stad saian bad ki enjiniar jong ka Soviet ki la long ki nongnoh synniang jong ka .
Katba u dang don ha kti jong ki pulit , u la ud ia ka jingpang sniehdoh bad la pynthiah ia u ha hospital .
Ka Kaushal ka la thoh ha ka Instagram, “Kane ka sngi kha ka dei kawei, kaba ngan kynmaw beit.”
U thaw ruh ia ka jaka lehkai ba kynja mariang da kaba shim kabu ia ka jingkylla umsaw jong ka mariang bad u pyniasoh lang ia ki ar tylli ki kper .
Ka Shilpa ka la ong ba kane ka phlim ka don katto katne ki jingiakren kiba itynnad bha kiba la jah na ki phlim ba mynta .
Pyndonkam da ka um kaba khuid ban pynkhreh ia ki jingbam .
U Sir James Frazer ha ka kot jong u The Golden Bough u iadei bad kine ki blei kiba iap bad kiew hynrei bun na ki nuksa jong u katkum ki riewstad bapher bapher ki pynkylla khongpong ia ki tyllong khubor .
Ka jinglah ban long Ka madan ialehkai ka long kumba heh kat ka madan ialehkai phutbol .
Ia kane ka jingujor la ujor ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Nga tharai ba ki samla pule kin ym iakynduh jingeh , u la bynrap .
U Kumble u donkam ruh ban pynshai mano ha ka BCCI kiba la pyntip ia u shaphang ka jingbymsuk jong u Virats shaphang jong u .
La kurup shibun ki tiar ialeh na ki kti jong ki .
Lada ka jaka ba la ktah kam don jingiadei bad ka jingdonkam ia kum kane ka jingiarap , ka jingkynthoh jong ki shyieng kam shah ktah .
U Davis u la shongthait tang ha ka rta kaba 30 snem .
Ia ka camera ba shakhmat la buh hapoh ka met jong ki phone , la pyniadei bad ka camera ba shadien kaba lai tylli ha ka liang ba shadien .
Ka jingïalang kaba shisngi ka la kynthup ïa ki jingïalang bapher bapher .
Ka la ong ba teng teng ki don ki dkhot kiba la wan sha ka shuki jong ka bad ki la pyrta shla , ki la pyni ia ki placard bad ki banner bad ki la pynthut ia ka jingialang jong ka iing dorbar kaba la pynbor ia ka ban pynsangeh biang ia ka .
Ki don bun ki jingtbit ba kongsan :
Kum ka umphniang ba dum , ka bthei hapoh ki kpoh .
U ASI Baldev Singh u la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad shen yn sa kem noh ia utei u nongshah kynnoh .
Ka la shim por katto katne por ban pyntreikam ia ka theory kaba mynta .
Ki samla pule ki buh jingthoh ia ka jingkren bad ki pulit
Ka Rabindra Bharati Samiti ha Calcutta ka don ia ka jinglum jingtip kaba kongsan jong ki dur jong u Gaganendranath .
Kajuh kan long lada u tnga uba ngeit u iehnoh ia ka jingpyrkhat U Blei shaphang ka jingshongkha bad u pyrshang ban iehnoh .
" Ngi don ka jingkyrmen bad ka BCCI kan sa rai shen ia ka rukom treikam ha ka lawei halor kane " " " " la bynrap shuh shuh ka shithi . "
Ka kamram jong ka tnad ka kolshor ka long ban pynneh pynsah , kyntiew , wad bniah bad ban iasam ia ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India ryngkat bad ka akor bad ki jinglong jong ka na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
U President u la ong ba ka synshar paidbah kam dei tang ka jingkhein hynrei ka khot ruh ia ka jingtei ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Ym don ba ai ia kata ha nga
Bad bunsien ka pynduh ia ki briew kiba donkti ia ka kyrdan bad ka burom , bad kumjuh ruh ia ka pisa .
Phi lah ruh ban sngewtynnad ia ki por ba kmen jong phi bad ka iing ka sem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manav Kaul , ka Neha Dhupia bad ka RJ Malishka .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkiew ia ka khajna shalan ia ka shini na ka 25 percent sha ka 40 percent
Ia ki skulbah bad kolej yn shah ban plie tang lada ki don shabar jong ki jaka ba la khang .
Kan ym long , lehse , kaba dei ban ianujor ia u Haribhau bad u Sahep Walter Scott .
Ka dur file jong u nongai jingmut jong ka tnad pahara jong ka ri jong ka US .
" Da kaba kdew ba ka jingkhriat kaba jur bha kan wan lynshop ha Punjab , Haryana , Delhi , Uttar Pradesh bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan naduh ka 28 tarik u December , ka tnad mariang ka la kyrpad ia ki briew ban " " kiar na ka jingdih kyiad " " .
Kumta dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , u la ban jur .
U Moses u la shim ia ka sniehdoh bad u la pynkyntang ia ka kum ka jingainguh ba la pynkhih ha khmat U Trai . Ka long ka bynta jong u Moses na u langbrot ba la pynkyntang , kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Khlad noh ka khynnah kynthei ha ka jingtwa iing
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bankner ka don 21,085 ngut ki nongshong shnong.
U la ai ia nga ia ka intel kaba bha kaba lah ban pyndonkam .
" " " Ka Elaka Dhaka ka iasam pud bad ka Gazipur bad ka Tangail shaphang mihngi , ka Munshiganj bad ka Rajbari shaphang sepngi , ka Narayanganj shaphang mihngi bad ka Manikganj shaphang sepngi " " "
La bunkam ban leh ia ki kam bad ki jinghikai jong nga .
Ha Ghazipur ruh la pynbna ba u Vishal Singh uba laitluid u la shah jied hadien ba u la jop ia u Sanad Kumar Singh u SP da ka jingjop kaba rit tang 65 vote .
Ka jingshisha kaba shyrkhei jong u Soitan bad ka jingktah jong u ka la pynpaw lypa ia ki jingpyrshang jong ka Ri Pyrthei ban wanrah ia ka jingsuk shuwa ba ka seng kan sdang wat .
U khlur jong ka u Steve Buscemi u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka drama TV .
Tang 80 sekhon ban jop ia ka phainal !
U sngewthuh shibun kiei kiei shaphang lade .
Ia kita ki jingtip ba bniah , u ong ba ym shym la pynpaw .
La iathuh ba lai tylli ki kali ki la shah tuh na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Bad , shisha , ka don ka jingbam .
Ka elekshon na Delhi : Ka jingkhang ialap elekshon ia u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur bad u MP ka BJP u Parvesh Verma .
Kumta , to ngin ia peit ia ki 10 tylli ki kali kiba la die bha ha u bnai Jylliew 2015 :
Ka hok longtrai jong ka jingsngewbha bad ka jinghiar pateng ka kiew lyngba ka kmie .
" Kaba kyrpang " " Ka Histori jong ki Khusnam Academy Sla 2 " " . "
Ka jingwan tuklar jong ka France ha Mali kam pynkhuslai iano iano ruh katba ki kam kiba kum kine jong ka USA kin jin da la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur . .
Ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Japan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot sngewbha ia ki nongbei tyngka ban seng dukan ha India .
Ban pynbeit ia ka jingwanrah mar nabar ri , katto katne ki jingbthah kiba kongsan ba la pynmih ha ka shisnem ki kynthup ia : 1 .
Ka dei kaba la pynlong ia ki khyndew kiba sboh ban lah ban kyrshan ia ki riti dustur jong u briew naduh ki por mynbarim .
La Maham Ia Ka Pakistan Ia Ki Jingma Lada U Pilot Um Wanphai : U PM Narendra Modi
Ban iarap ban iada na ka jingpang khmat , sait ia ka khmat da ka sabon bad ka um man ka sngi .
Ka long ka ri kaba phylla ban leit ialehkai .
Data jong ka jinghikai Online ha KVS ha ka por Lock Down
" ka ai jingmut ba ki heh balang kim shym la shet kylla tang ia la ki jong ki nongrim hynrei ki la kloi ban iapynbeit ia ki nongialam niam shabar ri . " " "
U Kamal Haasan bad u Vijayakumar ki leh ia kiwei pat ki bynta kiba pawnam .
Hynrei ka Mohini Sengupta , ka riewstad jingrwai jong ka Brahma Samaj ka la pynmih khyndiat ki poim jong u ryngkat bad ki jingrwai hadien ba ka la buh jingrwai ha ki .
Ka jaka ba rit ka lyer kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Andhra Pradesh ka dang sahkut.
Balei ngi lah ban sngewbha ba u Nongthaw khiew jong ngi u lah ban sngewsih ? Kumno ngi dei ban leh ia ka jingai jingmut ne jingpynshitom jong U Jehobah ?
Hato kata ka long kaba phi tip ?
Ka surok ka la shah pynjulor namar ka jingtuid jong ka um slap .
Yn pynbna paidbah ia ka polisi Haj kaba thymmai mynta u bnai : U Mukhtar Abbas Naqvi .
Lait noh tang ka jinglehkmen Mandalam , ka jaka mane blei ka plie tang ia ki nongleit jingleit ha ki san sngi ba nyngkong jong man la u bnai Malayalam .
Kiba bun ki nongshong shnong ha ka shnong Toribo ki dei ki trai ri trai muluk jong ka Nasa , bad ka la long kawei na ki jaka ba la shah ktah bha ha ki jingialehkai tiar ha ka ri .
U Fender u la sdang sniew ia ka samoi bad um shym la shah jied ha ki lai tylli ki Test ba nyngkong , ha kaba baroh la jop da ka Australia .
Ki jylla ki don ka hok ban ri dohkha , ban pyniaid liengsuin , ban her palat , ban buh ia ki cable bad ki pipe , bad kumjuh ruh ban wad bniah ha ka liang ka saian .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban ioh ia u dawai ha ka nongrim kaba dei , shwa ban theh ha ka sniehdoh .
Ia ka jaka bad ki tarik ba thymmai jong kane ka jingialehkai yn sa pynbna shen
Katno ki heh ki balloon ?
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit jong ka New Ashok Vihar Nagar bad ia kane ka kam la pynlong ia ka jingtohkit , la ong u DCP .
Ban ioh ia ki volume kiba kham heh bad ban pynduna ia ka jinglut ngi donkam ia ki jingbei tyngka kiba stad .
Nga dang pyrkhat : hato u Nitambini u pynsngewbha ia nga ne u kren ia ka jingshisha ?
La pyntip ia phi lyngba ka ' nongpeitkai jong ka ri Bangladesh , kaba la thoh ha ka 10 tarik u Nailar 2011 ba kawei ka kompeni ka donkam katto katne ki nongmihkhmat jong ki nongdie jingdie .
U Bhutto u la pyrshah ia ka jingialam jong u ia ka jingtohkit , namar , ka la kam ba u la don ha u snem 1999 ha kaba la kynnoh ba u tnga jong ka , uba la shah set phatok halor ka jingkynnoh bamsap , u la shah pynshitom bein .
Kano kano ka rai ha kane ka bynta yn sa shim tang hadien ka jingialang jong u PM Modi bad ki myntri rangbah jong ki jylla .
Saw ngut ki briew kynthup arngut ki CRPF bad katjuh ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ha kata ka por ka Sushma Swaraj ka dei ka myntri kam bar ri .
Ka Tamil Nadu ka shim ia ka um kaba 2100 kubik phut ha ka shi sekhon .
U Laxman Sivaramakrishnan spinner barim u la kren shaphang ka por jong u bad ka kynhun ïalehkai ka India bad u la kdew ïa ka jingïapher hapdeng ki rangïalehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev bad u Sunil Gavaskar kum ki kapten .
Nangta u la kylla lynti .
Ka jingpynkiew ia ka khajna khajna ia ki dieng siej na ka 10 sha ka 25 kan tehlakam ia ka jingwanrah ia ki dieng siej kiba heh na China bad kan pynshlur ia ka jingshna tiar ha Agarbatti bad ki karkhana shna siej .
Hato kan sa kylla itynnad biang ?
Phi lah ban iaid tang hapoh ar minit da ka kali lada phi pyndonkam ia ki jingkieng Bosporus ha Istanbul Turkey .
Bad ka teaser jong ka phlim ka la mih mynta .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel u Shri Mukul Roy u la ong ba ka India bad ka Germany ki don ka jingiatreilang kaba khlain bad ka jingiadei paralok ha ka liang ka kit ka bah Railway .
Ngi la iakynduh ia u ha kawei ka hotel .
Hooid , ia ka jingmane niam ha ki rukom bapher bapher lah ban iohi ha kiba bun ki nongbah bad ki shnong jong ka Africa .
Bus ka hap ha ka wah . 40 la pyllait im
U Myntri Rangbahduh u la aiti ia ka jaitbynriew ia ka projek Gangajal , ka ban ai ia ka Agra ia ka um kaba kham bha bad kaba kham thikna , ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 2880 klur tyngka .
Palat 500 tylli ki TISC ki treikam ha kylleng ka pyrthei bad ka jingseng ia ka TISC ha India kan ailad ia ki jaka pule ba pdiang ia ka ban ioh ia ka jingiadei jong ka pyrthei .
Ha ka por jong ka hima Mughal bun ki Hindu ki la nang shim ia ka niam Sikh .
kata shuwa ba ngin leh ia ka jingpynrung .
La kem ia u lok jong ka ha u snem 2003 bad mynta la set ia u ha ka jaka set phatok jong ka Guantanamo Bay .
U Kapten ka Hyderabad u Warner bad u nongïalehkai ba nyngkong u Saha ki la kamai ïa ka bor kaba heh tam ha kane ka samoi ha kaba kine ki arngut ki la kamai 77 ron na ki hynriew tylli ki ober ba nyngkong .
Ka jingpynpaw jong ki ia ki dur jong u Nicolas Sarkozy bad kiwei kiwei ki nongialam hima sima ka pynlong tang ban pyniakhlad ia ki nongiakhih Tamil na ki nongtrei jong kine ki ri .
Ki don 298 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ MH17 , napdeng kine ki don 193 ngut ki nongshong shnong jong ka ri Netherlands .
Ngin sa buh palat 100 tylli ki jaka shong .
Hadien shiphew sngi , ka league baroh kawei ka la kylla .
Katkum kane , kane ka mukotduma ka la wan ban bishar ha ka sngi palei .
Hapoh ka Longïing Balei ki briew teng teng ki pyrshah ïa u dkhot jong ka longïing uba sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ?
" Ka Congress , ka AAP bad ka TMC ki ialam bakla ia phi bad ki pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingiakynad ha kylleng ka ri " " "
La ap ia ki kaiphod jong kiwei pat ki nongtrei .
Ki la ong ba ki nongialam niam ha ka thain ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pyndonkam bakla ia katei ka jaka .
Ka diary jong ka tnad ai jingtip jong ka sorkar kaba don ïa ki jingtip ba ïadei bad ki myntri bad ki ophis ka don ïa ki dur jong u Deendayal Upadhyaya, u Myntri Rangbahduh jong ka BJP bad u Adityanath bad ka long kaba saw saw.
Ha shwa ka jingjrong jong ka peak , ka jingstet ka long kaba beit shaneng .
Ha ki por lyiur ka pung ka rkhiang pura wat la ka don ka um kaba thiang .
La iathuh ba u Siwach u la iathuh ha ka sorkar ba ka jingpynthut kaba bteng jong u Mayor ka la pynduh jingkyrmen bad pynhiar mynsiem .
U aktor Tamil u Vijay u la ioh ia ka phone kaba khlem da pynpaw kyrteng kaba pynmih ia ka jingbyrngem bom ha iing jong u .
Ka snem 1950 ka dei ka por ba la pynmih bun ki mar kiba khraw .
Ia kane la pyntreikam da ka kor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 615 .
U Jawaharlal Nehru u la pyni ia ka jingshemphang kaba khraw ha kane ka kam .
" " " Ka shong ha u nongialehkai " " nga la jubab ."
Hynrei ia ka shithi ym pat pynmih sha ki lad pathai khubor haduh mynta .
Kane ka isoform kaba lyngkot tam ka pynsuk ia ka jingtreikam jong ki T cell .
Ynda kata ka la pulom, u Kim u la pynher ia ki tiar ialeh nuclear jong u kiba dang sah.
Nga ieit ia kane ka jingialehkai naduh ba nga dang rit .
KA LONG KA JINGEH , EM ?
U Wani uba dei na Srinagar u la kam ruh ba u la pynpoi kumba 2 tyngka eiei . 25 klur sha u Shah bad kiba haïing hasem jong u ha ki bynta ba bun jait ha une u snem ba la dep .
" Ym don jingma ban ong " " don fn " " . "
U la long ka bor kaba khlain tam ban pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah bad ban pynduh ia ki kyrtong kiba kwah ban pynkylla na ka jingthep vote ha iing dorbar bad kumjuh ruh na ka jingthep vote ha ka dorbar thawain .
Ka DIETS ka pynlong ia ki jingwad bniah ban pyrshang ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban weng ia ki jingeh ha ka jingpule ha ki kamra klas .
Hynrei suki suki u la sdang ban pynstet .
Kane ka jaka ka jngai 3 kilomitar na ka steshon rel pdeng jong ka Thiruvananthapuram bad 8 kilomitar na ka kad liengsuiñ jong ka Thiruvananthapuram .
Ha ka 6 tarik u Nailur 2015 la jied ia ki lai ngut ki dkhot thymmai jong ka K3 .
Ka la kynnoh ruh ba ki pulit ki la buh jingthoh ia katei ka mukotduma hadien lai sngi khlem da khein ia ka kyrteng jong u Sharif .
U la leit ban long uba phylla .
U Levon Aronian na Armenia , u nongjop ha ka pyrthei u Magnus Carlsen na Norway , Michael Adams na England bad u Fabiano Caruana na America ki iasam lang ia ka kyrdan kaba phra ha ka 3 . 5 point kawei kawei .
Katkum ka jingong u Salve , ka Pakistan kam shym la pyntip sha u Jadhav ia ka hok jong u .
Nangta ka la lum ia la ka bor na ka bynta ka sngi ha kaba kan hap ban iakhlad noh bad u khun baieit jong ka .
U Naidu u la pynksan ia ka jingbud por jong ki nongtrei bad u la kyrpad ia ki secretary ba iatreilang ban bishar bniah ia ka jingbud por bad ka jingkhuid jingsuba ha la ki jong ki jong ki ophis man ka por .
Ki lehnoh pyniap 3 ngut ki pulit , phet krad ryngkat bad ki tiar ialeh .
" " " Paralok mynta ngan iathuh ia phi shaphang kawei ka projek kaba kyrpang bad kata ka long : Maharashtra Samruddhi Corridor." " "
Iathuh ia u ba ngan sa pyrkhat ia kata .
Ka jingshna ia ka A , C bad D Type Resident Quarter ha Government Medical College Hospital , Chengalpattu ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 63 Klur ka dang iaid shakhmat .
U Roy u la kamai 72 kol ha ka kylla miet kaba ar jong ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Ireland ha ka taiew ba la dep hynrei ka Australia kan wanrah ïa ka jingtynjuh kaba kham tyngeh .
Ia ki jingthoh yn lah ban pynpoi lyngba ka email bad ki web server .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka Net Neutrality ka dei ka jingmut kaba suk kaba ong ba baroh ki nongshong shnong ki dei ban ioh mar katjuh ia ka Internet .
Saw tylli ki kuli ki la bthei ha ka jingkhang jong ka iing .
Ka dei ka aktres kaba shit !
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka la pynpait ia ka kali .
Ka Congress kaba la sngewsih ka la pynbna ba kan iakhun ia baroh 80 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka jinglong jong ka India ruh ka long kaba shai bha .
Hynrei ki Khristan kim shah rah shane shatai da ka Iyer jinghikai baroh .
Ia kane ka jingpyni nam la plie da u Majistor ka District .
Hynrei kaba nga sngew sarong tam ka long u khun jong nga u Sherman .
Kynmaw ruh ba ka jingbud ryntih ia ka jingsiew ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka jingiadei ha ka iing ka sem . Ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingsngewsih ka lah ban mih .
Ki samla shynrang bad kynthei Oraon ki rakhe ia ka miet kaba nyngkong jong ka snem da kaba shad sawdong ka ding .
Nyngkong eh ka dei ka Iyer kaba jur bha bad nangta ka dei ka dewbilat . . . Ynda ngi la poi ha Mitzpe Ramon ka la long kaba khriat bad kaba jur bha ka Iyer . . .
Ka India ka pyrshang ban ai jingmut ia ka pyrthei ba ka jingim ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
ki skul ki pynshisha ia kane ka jingshisha .
Kane kan long kaba iarap ha ka jingtohkit .
La bthah ia ki tnad nongkyndong ban pynkhreh ia ki skhim ba kyrpang jong ki jaka hapoh ka rukom treikam jong ki jaka ai jingshakri .
Ki phra tylli ki bynta kiba dang sah kin long ha ka 19 , 23 , 27 tarik u February , 4 bad 8 tarik u Risaw . PTI
" Ha kane ka kynti la lap ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang shiphew snem ka rta ka la " " mynjur " " na ka bynta ban iathiah bad ki nongleh beijot ba la tim blei ."
" " " " " Ha kaba sdang ngi la pyrkhat ba u khynnah u shu lehkai ."
Nga la sngew lyngngoh ban iohi kumno ki parabangeit ki pynlong ia ki jingiaseng baheh da kaba pyndonkam tang khyndiat ka pisa .
Ka jingleh ban kynmaw ia ka Quran baroh kawei ka dang long haduh mynta hapdeng ki Muslim .
Na kine , ki aplikeshon na ka bynta ki 72 tylli ki jingshakri ki dang shah pdiang online .
" " " Na ka bynta kito kiba ngeit ha ka hok pyrthei bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam runar kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew , ka jingbishar ia u Saddam Hussein ka long ka kabu kaba duna bha ban tynjuh ia ka rukom treikam bad ban pynlong ia ka ban treikam . " " "
Kane ka jingpynbeit kaba iarap ka la don kham mynshuwa .
" Da kaba pynrem ia ka jingkren jong u , u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Rajesh Munat u la ong ba ka pynpaw ia ka " " jinglong ba sniew " jong u bad bynrap ba u dei ban panmap na ki kynthei ."
Uwei u ophisar ka NIA u la iathuh ba kiba ha iing jong u ki la ithuh ia u nombar Afghan uba u la pyndonkam .
Ka ri baroh kawei ka la ialehkmen .
U nongpynkut ia ka iingbishar u hap ban bud ia ka rukom treikam ba la buh ha ka jingpynkut ia ka kam .
Mynta ka US ka la kyrpad ia ka UN ban iakynduh ha ka sngi Nyngkong ban iakren ia ka Iran .
Ka Kangana Ranaut ka Mahadei kaba dang synshar mynta ka dei shisha kawei na ki nongak phlim kaba ka Bollywood kam pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka jingkynmaw ia ka thma bah jong ka ri ne ka jingkynmaw ia ki pulit jong ka ri ka ai mynsiem ia ka pateng thymmai jong ki para ri jong ngi da kaba mih kum ki dak ba ha khlieh duh jong ka jingshlur jong ka ri .
U Meghsinh Chaudhari u nongsynshar jong ka seng Congress bad u K G Erda uba dei u nongpeit pulit ha katei ka por ha katei ka jaka ba ka Gulberg Society ka don ki dei napdeng kiba la shah pyllait .
Kane ka dei ka jingeh kaba la rim bha .
La pyni ia ka kali kaba la tap da ki tiar dental ha kawei ka fair .
Dei na kata ka daw ba ki Kompani Insurance ki shim kham bun ka bai lutksan na ki briew kiba heh met na ka bynta ka jingim ban siew ia ka jingma .
Ka kynhun runar kaba la rung shapoh katei ka hostel ka la thmu wat ia ki briew jong kawei ka niam bad ka la pyllait im ia kito kiba pawnam bha kum ki nongialehkai ABVP , ka la ong .
Ka India ka la duh ruh ïa kawei ka liengsuiñ MiG 21 .
Kane ka dei kaba pynlong ia ka jinglong kyrpang jong ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India .
Tang 6 tylli ki jingleit la pynkylla por .
Ki shipai Muslim na Asia Pdeng ki la hiar thma man ka por ia ki madan ba shatei jong ka ri India , ha kaba kut ki la seng ia ka hima Delhi , bad ki la khring ia ka ri India ba shathie sha ki jingiadei jong ka niam Islam ha ka juk pdeng .
Ki dkhot jong ka seng niam ki buh jingngeit ha u Modi
Ka kot ba nyngkong eh ba la shon ha ka ktien Telugu ka long ha ka snem 1796 . Kane ka la long kaba lah tang ha ka spah snem kaba 19 .
Hynrei ka Australia ka la ïoh ban jop ïa ka India da kaba jop ïa ki ar tylli ki ODI .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la don ha katei ka jaka .
Kawei na ki jingpyndonkam kaba ju pyndonkam bha na ka bynta ki jingthew jingstet jong ka MEMS ka long ha ki rukom pyndonkam ia ki airbag na ka bynta ki kali ba mynta .
U la bud ia ka rukom treikam , kumba u la don ha kata ka por , ban pan jingmynjur ban pynmih ia ka phlim .
Ka jingthoh jong ka ka batai ia ki jingjia jong ki shipai German ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
" " " Ka la long haduh mynta ka bynta kaba eh tam ha ka jingim jong nga haduh mynta ."
Nangta la pynduh jain ia ka bad la pynlong ia ka ban iaid kylleng ka shnong .
Jied Test ban plie ia ka File Browser . Nion ha ka liang kadiang ha ka file kaba kyrteng Test File 1 bad nion Copy . Nion ha ka liang kadiang ha ka jaka kaba lieh bad nion Paste .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ïa une u khunlung sha Vadakara Government Hospital bad hadien pat sha Kozhikode Medical College .
La lah ban iohi ia ka tdem kaba dum kaba bthei na jngai .
Ka pyni ia ka dak jong ka jingkyrshan .
Ki don bun ki nongpyniaid kiba kum kita .
Ki ong kawei hynrei ki leh da kumwei pat .
Kane ka jinglaitluid ka lah ban mih na ka Article 19 jong ka Riti Synshar .
Ka jingsngewrit ialade ka long kaba kongsan hangne ​​.
Lane u kmie u kpa u lah ban khanglad ia ka jingiadei jong u khun bad ki samla kiba lehbein ia ka bor jong ki kmie ki kpa , kiba ialehkai ha ka rukom kaba sniew ne kaba shyrkhei , ne ki bym shim khia ia ka niam Khristan .
Ka jingeh jong ngi kam dei ka jingbymtip , hynrei ka jingbymleh ei ei .
Ka jingpule bniah man ka por . Pynlong ia ka rukom pule kot bad ki khun jong phi man la ka sngi .
Ka Kam ba la pyniaid da u Kpa jong u .
Kane ka mut ba u lain pdeng u dei jong baroh arliang ha kajuh ka por .
Hynrei ym don jingkular ia kata .
Tangba peit ia u drool une u nonglehbein kum u nongpeit phlim !
Ia ki kam seng ia ka NGT la pyniaid ha ka bynta jong ka Policy bad ka Ain .
Nga hap ban pyndep ia kane .
Da kaba shim ia ka tynrai jong ka jingong u kpa jong u Jubayer , u la phah ia la u khun ha ka University da ka jinglut jong u hi ba u khynnah un ioh jinghikai .
La tei ia ka jaka kynmaw kaba heh bha ha ka jinglut kaba T.13 klur .
Lyngba ka Swaraj ngin shakri ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ym shym la ai ia ki ia ka jingburom kaba ki dei hok ban ioh .
Nangta ka jinglong spring , ka jinglong spring ka long kata ka jingkhein ia ka jingjngai jong ka bit jong ka bite kaba ar bad ka bite kaba nyngkong , sha ka liang kadiang .
Ki nongpyndonkam bording ha kylleng ka ri kin sa ioh ia ka bording kaba thymmai . '
Ha kane ka jingtreikam K . U Rahman Khan uba dei u Deputy chairman barim ka Rajya Sabbha u nongialam ka Congress u Digvijay Singh uba dei u myntri kam bar ri u E . U Ahmad bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ruh ki la don lang .
Ka don ka jingiapher kaba shiteng u dak hapdeng bad bad , hynrei ban pyndap ia kane ka shiteng uwei u hap ban aiti ia la ka jong ka jingim bad u Lokmanya Tilak u dei u nuksa uba bha tam jong kane .
Ki skul ki pyndonkam ia ka kyrdan pule jong ka ri .
Ka Sensex ka la kiew ha ka sngi kaba 5 ha ka jingkhaii kaba sniew, kaba kiew da 72 poiñ.
U Venkatachalam uba dei u general secretary jong ka seng ki nongtrei bank jong ka ri India baroh kawei u la ong ba .
Ha kane ka kynti ruh kiei kiei kim shym la long kiba pher .
Nga la ju ai ia ki ia ka por bad ka jingpyrkhat kaba bun . Kum ka jingmih nga la pynlut khyndiat por bad ka tnga jong nga .
U Shri Jerome Paillard u la pynpaw ba ka Indian Pavilion ka dei ka atiar kaba kongsan bha ban iarap ban pyniasoh ia ka pyrthei baroh kawei jong ka ri Europe bad ka pyrthei jong ki phlim .
Ki nonghikai ban rakhe ia ka Divali kaba lieh
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba mih na ka bynta ki katto katne ki MLA ka BJP bad ki MLA shimet u la ong ba ia ka jingujor ba la mudui da ka combine la dei ban mudui ha Bombay High Court .
Nga long , pynban , bad u Isaak , bad . . .
Hadien , ryngkat bad ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ka jingmane jong u Vithoba , la pynkylla ia kane ruh sha u Vithoba .
Ka Microsoft ' Robot OS ' ka wan na ka bynta ka Windows 10 .
Ia ka jingmut ban siew khlem pisa sha ki nongpang kiba don hapoh ka jingpynbiang insurance la pynshlur da ka IRDAI ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ki longing .
" " " Ki jingiakren ki long kiba bha hapdeng ki arngut ki nongialam ."
U la don 36 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingiateh kular jong u Kumble kan kut noh ha u bnai ban wan hadien ka jingiakhun jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
Ka jingujor jong ki CBI kaba tuklar ia ka rai jong u snem 2019 jong ka iingbishar Punjab bad Haryana la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai February 2020
" " " Ki phlim kim dei tang shaphang ka jinglehkai ."
Ka BSNL kan donkam ban pyniadei ia ka dor jong u nongthep dor uba heh tam ban ioh ia ka spectrum watla ha ka histori kam donkam ban iashim bynta ha ka jingdie lilam .
" Kane ka sorkar kam shym la leh ia kata bad ka la pyntreikam ia ka GST bad ka jingpynduh pisa " " la ong u nongialam ka Congress . "
Wat la ngi la pynrem ia kine ki jingleh hynrei u Ammar um sngewthuh .
Ia ki nongleit jingleit la buh ha ka liengsuin kaba hadien .
U Justice Surinder Singh u la plie ïa kane ka jingïalang .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Madhya Pradesh
Kawei ka khynnah kynthei kaba shi snem ka rta ka die ia la ka met ha kawei ka jaka die met ha Bangkok .
Ka jingshah thombor ha ka jingtap jong ka jingdum ha JNU kam lah ban kyrshan ong ka aktres ka Manju Warrier .
Shuh shuh ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip sha ka Punjab Possession and Sale Rule , 2014 ban pynbeit ia ka jingdon bad jingdie ia u acid .
U Lieutenant Governor jong ka Jammu and Kashmir u GC Murmu u la pynbna ba shen yn sa pynlong ia ka elekshon ha kane ka jylla .
U Modi u la ther tyngeh ïa ki nongpyrshah halor ka Triple Talaq Bill ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka pynkylla ia ka jingmut jong ka jingshongkha ban long ka jingtei jong ka imlang sahlang kaba ym dei tang ia u shynrang ne ka kynthei .
Kumta , kumno ka Imman jong ki 10 snem ban wan kan long ?
U la long u nonghikai , kumjuh ruh u nongialam jong ki nongtrei bad u nongsynshar ba pawnam .
Ka NSC lane ka kot pynbna pisa jong ka ri ka long ka lad kaba shngain bad kaba suk bha .
U Collector Akshay Kumar Singh u la pyntip halor ki kam ba la leh ban pynlong ïa ka district kaba lait na ka jingpang TB .
Ka jingiatreilang jong ki dkhot ka party ka long kaba donkam ban jop ia ka elekshon .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar ha ki jingialang ba u President ka ri India u la khot ban pynithuh ialade bad ki nongtrei jong ki President .
Wat la ka dur kaba nyngkong jong ka ka long ka jingpynkylla dur jong ki Hindu bad ka jingpynkylla dur ia ki Muslim hynrei katba nang iaid ki por ki la kha ia ka jingsngew jong ka jinglong trai ri India .
Ki mat kiba iadei bad ki jait nongtrei bapher bapher kynthup ia ka jingiada ia ka tulop jong ki bad ka penshon jong ki nongtrei kiba la don lypa .
U la ong ba ka komiti ka dei ban pynlong ia ki jingbishar halor kane ka kam .
Katba u myntri pla tyngka jong ka US , u Timothy Geithner , u thmu ban leit sha ka jingialang jong ki myntri pla pisa jong ka euro zone ha kaba kut jong ka taiew .
Kumta ka jingmut jongno ka long ?
Ka Methanol ka khot ruh ia ka kyiad dieng kum ka rukom jong ka umphniang ba la shna na ka lyer methane .
Beh noh ka India Ïa Arngut ki Ophisar High Commission ka Pakistan Namar Ki Kam Syntiat ‘.
Ha ka por ba sdang , ki sakhi ki kwah ban kynran dien bad ban mih na ka jingkynrum kynram .
Kaei ka jingkit kaba ki briew ha ka por U Jisu ki kit , bad kaei ka jingmih ?
U nongialam ka Akali u la dawa ban register mardor ia ka mukotduma pyrshah ia u nongthaw ain ka Congress bad kumjuh ia kiwei pat ki dkhot jong ka Congress kiba donkti ha kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Na u nongkhaii drok sha u nongshna nar .
Ia ki jingsiew la lum ha ka por ba pdiang ia ka pisa .
Da ki katto katne ki jingpyrshang ban ioh kam khlem jop , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba nang kiew ka pynbor ia ki ban leit sah sha ka jaka sah slum .
Lada phi pynrung ia ka DVD ha ka kompiwtor jong phi bad kam lah ban pyni , phi lah ban don ia ka DVD kaba biang , lane ka DVD ka lah ban dei na kawei pat ka DVD .
" Kumno ngi lah ban ioh ia ka bill kaba heh kum kane ? " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la pynbna ia ka PMJDY .
Kumta , haduh shisnem pura ia kaei kaei kaba ka jaitbynriew ka donkam la pdiang da ngi man la ka kynta .
Kine ki long ki nongshakri jong u syiem , nalor kito kiba u syiem u la buh ha ki nongbah ba la ker kut ha ka ri Judah baroh kawei .
Ngi la dep plie ia ka Bangabandhu Sheikh Mujib Safari Park ryngkat bad ki jingdonkam kiba iadei bad ka pyrthei ha Gazipur bad ka Sheikh Russel Aviary bad Eco Park ha Chittagong .
" Ka jingialang hapoh ka jingpyrta " " Idle No More " ", kane ka jingïakhih kaba shisha kaba rit paid ka nang kiew katba ki briew ki nang shim ïa ki lad pathai khubor ha ka rukom kaba nga lah ban ong da kaba shisha ba kam pat ju jia mynno mynno ruh.”
Ki pulit kin peitngor bha ia katei ka jaka .
" " " " " WESS ADERSON " " " " HAS CLAIMED THAT IN FILMS , INFLUENCE OF SATYAJIT RAY IS UNAVOIDABLE . "
U Khalilzad um shym la kren eiei paidbah halor ki jingshah thombor ha kane ka taiew .
Ym don scope wat ban iakhih ruh .
Hadien kane pynban , phi donkam ban bishar bniah ia ka bor bad ka jinglah jong phi ha ka iew ka hat shwa ba phin jied ban leit sha ka jingpynheh .
Hynrei ka dang long ka jingshem kaba khraw .
Ka jingshem jong ka iew ka hat ha Bangladesh ka dei ka jingwan rung jong ki tnad sorkar ne ki tnad treikam bad ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka index , kaba long kaba khlem nongrim .
40 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka bus ka hap ha khud
Hynrei ki jingkhein ki nang kiew man la ka sngi .
Ki samla pule ki kham shimkhia ia ka jingpule jong ki .
Phi ruh phi dei ban iohi ia ki dur jong kane ha ki social media .
Na ka bynta ban rung , ka jingkamai kaba shisnem jong u nongsumar jong u samla pule ka long Rs .
U la iohi ia baroh .
ka dorbar bniat jong ka ri India
Ki jingbam kiba riewspah ha ka fiber kaba lah ban sngur ki kynthup ia u sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Ia soi ia ka India bad ka Vietnam lai tylli ki jingiateh .
Uwei u shipai shipai u la shah pyniap ha katei ka jingkhynra , la ong u heh sorkar .
Ki la pynkhreh da ki tiar ialeh .
Hynrei u hynmen jong nga u la iap .
Lada pyniaid bha , ki stand ki lah ban neh haduh 50 snem .
U Trai Hoffman u la ong kumne harum .
U Teltumbde u la kam ba u la shah pynngat thok ha katei ka mukotduma .
Ngi la shna ia ka list ban iarap ia phi .
Kumno phi lah ban kylli ia nga ia kata ?
Kine ki long ki dak , hynrei shadien ka don ka mynsiem kaba pynpaw ia lade kumta ha ka jingpyndep ia ka mariang .
Ki kynhun tem shipai ki ju long kumjuh bad ka jinglong ba ryntih kaba long ka nuksa , ki jain ki nep kiba khlem jingbakla bad ki jingrwai kiba itynnad .
Hato don kaei kaei kaba la jia ? u la kylli .
Ki pulit ki la pynmih hynriew tylli ki video jong ki hynriew ngut kiba la suba pyniap ia u nongthoh bad nongthoh blog u Avijit Roy .
Ka bor pynroi ia ki khynnah skul bad ka bor pynroi ia ka met kan don ia u nongthoh bad u chairman na ka dorbar jong ki samla pule .
Tang shu ong ia kane , ka jingbitar jong nga baroh ka la iap noh .
Ki don bun ki kynhun ha kylleng ka pyrthei kiba don ia kane ka kyrteng ne kiba don ia u Heracles kum ka dak jong ki .
Kham bun ban ia kiwei pat ki model , ia ka kyrteng Porsche la batai da ka 911 .
Phi lah ban ialehkai bad ngi .
Kino kino kiba thok shaphang ka jingpyndonkam jong ki ia ki social media ki lah ban mad ia ki jingeh kiba jur ha ka jingwan buhai shnong , ong u heh sorkar .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban thied ïa ka SIM 4G jong ka Reliance Jio , bad ki lah ban ïoh ïa ki data 4G khlem jingthew ha la ka jong ka smartphone .
La tip ia u kum u 2015 TG387 da ka tnat treikam jong ki riewstad pyrthei .
Lada u marble u poi hadien 4 sngi kan ym don jingpher ei ei hynrei lada phah shwa ia ki sohjew te lym kumta kin ym duh .
Ka dang hap ban mynjur ha ka Lok Sabha .
Ym dei ban bret jaboh ia kino kino ki jait jakhlia hapoh 500 meter na rud wah Ganga la ong ka NGT .
Ngi dei ban shah ialam tang da ka Riti Synshar bad ka ain .
Ka seng pulit jong ka ri Bangladesh ka la pynlong ia kane ka jingiakren ban rakhe ia ka sngi sngewsih jong ka ri .
U Bah Jaspal Singh Gill uba dei u chairman ka managing committee u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka ordinance ka weng noh ia ka bor jong ka iingbishar ban pynhiar ia ka jingpynshitom .
4 Ki briew jong U Jehobah ki la ïashim bynta ruh ha ki kam ba kyrpang ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Hima .
Nga don ka jingngeit ha ka jingbishar jong u .
Hynrei dei u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma kiba la tuh lut ia ka jingshai baroh .
Ka kali kaba la shong dor ha kaba sdang ka long Rs .
Plie ia ka dam Amaravathi na ka bynta ban ai um
Hadien kata ki nongïakhih ki la leit sha Rua Fortunato ban ai burom ïa u lehnoh ALM u Marco Antonio Braz .
" " " Ka bih jong ka jaitbynriew ka la saphriang ha ka ri bad ka jingma ban pyniakhlad ia ki briew ka la nang jur bha , " " la maham ki nongthoh . "
La pyniap ia ki jingri ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
Ka mukotduma ka la sahkut naduh kata ka por .
Ka jingai ka long tang na ka bynta ki jingpynrung kyrteng ba la leh online ha ka website jong ki liengsuiñ .
Ka India kan phah ia ki 225 ngut ki nongialehkai sha ka Gold Coast Commonwealth Games 2018
U dei u ksuid ne u briew bym lah ban iohi .
Ka US ka wanrah ia ki jingeh kiba pher na ki iew thymmai jong ka Europe Ka jingpyniaid kali .
U la shah pyllait ha ki khyndiat sngi mynshwa hadien ba u la ngat ha ka jingpang swine flu , la ong u heh ka BJP Bengal u Dilip Ghosh .
La kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban rung shapoh um duriaw .
Ka Jio ka don ka dor jong ka equity kaba long Rs 4 . 91 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba long T.5 . 16 lak klur tyngka .
Hangta u Daro Acosta u don ia ka jingthiah jong u , ki kot , ka radio , ka jingshai ba pyndonkam da ki battery bad la u kulai ba u mutdur .
Ka dei ka sobjek jong ka tnad kam bar ri , ngin kyrshan ia ka jingieng jong ka sorkar pdeng .
Kine ki MP kim dei ki nongmihkhmat jongno jongno ruh .
lane kawei pat ka rukom , .
Ym don jaka ban tep ia kiba iap jong ngi .
Ka la dei ka por ba ka Arizona kan nangroi .
La iohi ba ki don haduh 60 hajar tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad jan 44 lak tylli ki mukotduma ha ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Palat 1 klur tylli ki ram khlem jingpynthikna na ki bank la ai hapoh ka MUDRA Yojana .
Ka EPFO ​​kum ka seng ba kongsan tam jong ka jingïada ïa ka imlang sahlang ha ka ri , ka la ïaleh shitom , ban ai ïa ki jingshakri khlem jingkhanglad sha ki nongshim bynta jong ka lyngba ka rukom digital da kaba pynïadei tang khyndiat eh .
" " " U Rahul Gandhi u kwah ban hiar shuki , ka CWC ka ong em " " , " " , " " " .
Kumno ka la ktah ia ka kam bad ka jingim jong phi ?
Baroh ki jingkhang jong ka flat ki la khang .
U Chandimal u la kamai 50 ron na ki 39 tylli ki bol da kaba kamai hynriew tylli ki saw bad kawei ka 6 ron bad pyndap 68 ron na ka bynta ka jingplie ron ryngkat bad u Dilshan .
Hynrei ngim pat poi sha uta u briew haduh mynta .
Uwei u kuli u la bthei ha ka kti kadiang jong ka .
U ong ba u ngeit ha ka hok ha ka ioh ka kot na ka bynta baroh .
Kumno te lada kano kano ka jinghikai jong ka Baibl ka i kumba ka long kaba eh ban sngewthuh ? Ki khynnah ki iai kylli Balei ?
Ka dor jong u sohjew ka hiar khyndiat . U sohjew bad u sohjew ki dang rem dor
Ha ka jingïalang , ka jingpynrung ïa ka jingmih na ka rep halor ka mariang ka pynlong ïa ka jinglong acid jong ka khyndew kaba kham stet .
Hynrei U Jehobah um lah ban shah thok . U dang leh ia ka jingkhein ia ki mynsiem .
Ka jingpynshisha jong ka wig ha ka jaka .
PANIPAT : U Deputy Commissioner u Sumedha Kataria u la sospon ia u Prem Ranga uba dei u sarpanch jong ka shnong Badoli na ka kam halor ka jingkynnoh ba u don ka jingleh bymsuidniew ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta nga sngewkmen shisha ba nga ioh lad ban leh ei ei ha kane ka jaka biang .
La shna ia ka kham bunsien da ka rnong bad ka nar .
13 lak sha u trai .
Ka RBI kan pynmih ia ki pisa bank Rs 10 ryngkat ka jingsoi u Lat ka jylla u Raghuram Rajan
Ka Karnataka ha ka sngi Thohdieng ka la ïoh biang ïa ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang ha kaba la ïoh 1, 272 ngut kiba ïoh thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U la aiti ia ka kaiphod jong u sha ka sorkar hapoh lai taiew .
U Beeman u bitar bad u ialam ia u doktor na ka jaka sumar sha iing jong u , hynrei ynda u la poi ha iing u kpa jong u u la iap lypa .
Kane ka jingiakren kan dei ka jingiakren kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka Pakistan naduh ba u Khan u la long myntri rangbahduh ha ka 18 tarik Naiwieng .
Ka thma ka la sdang ha ka por ba ka Pakistan ka la hiar thma da ki liengsuiñ ïa ki 11 tylli ki ktem liengsuiñ jong ka India .
Kumta , u nombar ba nyngkong hangne ​​u mut kaei ka jingpher ha ka jingheh sawdong .
" " " Ngi donkam shisha ban kiar na ka jinglong jong ki jaitbynriew kiba riewspah kiba bam lut ia ki dawai bad nangta ym don ki dawai kiba biang na ka bynta ki jaitbynriew kiba duk tam , " " u la ong . "
Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun .
Bad ym don ba kwah ban pyntieng .
Teng teng , ka lah ruh ban pynkylla rong saw ia ka sniehdoh jong ngi .
Ki jingjia kiba kum kine ki la ju jia ha ki por ba la leit noh bad kin dang iai jia .
U Leo G . U Carroll kum u Dr . Baker ka doktor jong ka Rebecca .
U Ram Charan u pynmih ia ka jingmih ba itynnad jong u ha ka Instagram !
Ki nongtied bol ka India ki la lah ban bat ia ka innings ha kaba u Ishant Sharma u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba u Ravichandran Ashwin u la ioh ban khur saw tylli ki wiket .
" Phim shym la sngewthuh ba lada ki briew ki lah ban buh ia phi ha ka bor , ki lah ruh ban pynduh ia phi " " la ong u Patel .
Ki donkam sa katto katne .
Ki kynthei ki la shah sumar ha hospital .
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ka la buh ïa ka 26 tarik u Nailar na ka bynta ka jingbishar kaba bud jong ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia halor ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust .
Ka dei ka Grand Slam kaba nyngkong eh ha ka jingim jong nga .
Ka Jingroi jong ki jingiadei ha ka akor ka dei ka kot kaba la kdew bha jong u .
Donbok ba la pynbiang ia ka jingbam shiteng sngi ha skul .
Hadien katto katne sngi nga la ioh sa kawei pat ka shithi , ha kaba u juh u nongthoh u la pan ban pynbeit katto katne por na ka bynta ka jingialang jong ngi .
La kem ia u Professor jong ka skulbah Pakistan halor ka jingshah kynnoh bein Blei.
U rangïalehkai ba pawnam ka Australia u Tim Cahill u la shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai phutbol
Hynrei ym pat ju don u president jong ka US uba la ïasam ïa ka jaka bad u myntri rangbahduh jong ka India na ka bynta ban kren sha ki nong India kiba sahkut ha US .
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kan long ka jingleit jngoh kaba donnam .
U Khatami u la tyrwa ia ka jingiakren hapdeng ki jaitbynriew .
Hadien ba ka jingpyrta ha katei ka jingïalang ka la shah kynnoh ba ka long ka jingpynkhihwin , u president jong ka seng samla pule u Kanhaiya Kumar bad ki para samla pule u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki la shah kem ha kine ki ar taiew ba ladep .
Bad kita ki hok ki dei ban iada .
Ki Laboratory ki la pynlong ha ki katto katne ki khep ban pyndonkam ia ki mar tynrai ha ka jaka jong ki mar ba la wanrah nabar , bad ki la iarap ruh ha kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba duna dor .
Kaba saw ka sorkar ka la thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang na ka bynta ka jingbishar ia ka Satyam case .
Ia ki shipai CRPF la buh ha Nandigram ha kaba nyngkong na ka bynta lai bnai ha ka 12 tarik u Nohprah 2007 .
U nongbishar paidbah u Vijaya Vasu Poojari u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba 21 tylli ki mukotduma pyrshah ia u juh u briew katkum ka ain Pocso ka dei kaba nyngkong .
Ka jingpynkhein ia ka kyndon ka pynngat ia ka jingpynshitom kaba T.200 .
" Katkum ka jingong u Vanand Shiraz , u khun jong ka Shiraz na ka jingshongkurim kaba hadien , ki la iakhlad noh namar " " ka jingdon arngut ki jinglong ha kawei ka longiing ka long kaba eh . " " "
Ha u bnai Nohprah 2010 la pynbeit thymmai ia ki ram jong ki kompeni liengsuin .
Ia kane ka jaka sumar ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat pyrdain yn buh ha Bhopal ka nongbah jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ia kine ki iing yn tei ha ki 163 tylli ki nongbah ha ki hynriew tylli ki Jylla .
Ha kane ka kshaid hi ka juk jong ka Mahabharata bad ka Ramayana ka la sdang bad ka la jah noh .
Ka ktah jur ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Katno 0 ’ s u quotient 5 , 700 , 000 ba la phiah da u 10 sha ka bor kaba lai u don ?
Nga shu sngew ba nga long uba donbok shibun ba dei ma nga hangne ​​, bad ym ka para marwei jong nga .
Ngim donkam ban leh ei ei .
Ki jingiadei jong ngi kiba nangroi la tei halor ki jingiarap jong ki ioh ka kot jong ngi kiba pynskhem iwei ia iwei pat .
U Modi u la shah jied napdeng ki nongialehkai ha u snem ba la dep bad kumjuh ruh ha u snem 2016 .
Hooid , ym tang ki rangbah kiba la shah pynkhih ha ka bor thok jong ka spah bad ki jingkwah brai ia kiwei pat kiei kiei .
Ka la long ka jingkyrhuh baroh .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki 8 ngut ki briew .
Ki iew kiba kham heh ki nang sniew .
Ka jingkhih ka dang bteng .
U la ong ba yn ym shah ia ka jingbym don akor .
Hapoh kane , ki nongtong dohkha kin ioh ram ha ka dor kaba biang .
La ai khusnam ia ki khynnah Merit jong ka class X , XII .
" Ka kynthei ba nyngkong jong ka US ka Melania Trump ka la shong ha syndah jong u President Putin " " "
Hynrei baroh kiwei pat ki jingsiew kum ka jingbuh jaka bad ka super fast yn shim katkum kata .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Akshay Kumar, u Riteish Deshmukh, u Bobby Deol, u Kriti Sanon, u Kriti Kharbanda bad u Pooja Hegde.
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga ia phi bad pynsngew ia kajuh sha ka iing ka sem jong phi .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Trinamool kaba synshar ka la pyniap ia u Ghosh .
Ka jingpynbna bad ka jingpynbna ki long kiba ai jingkyrmen .
Ka Dr Seema Kazi ka ong ba ki kam lehbeiñ ba la leh da ki bor pahara jong ka ri India ki kham palat ïa ki kam lehbeiñ ba la leh da ki lehnoh ha ka jingheh bad ka jingbunsien .
Ki nongialehkai ki dei ban don ia ka Skul Heh ne ka sertiphiket kaba iaryngkat .
62 tylli ki seat ban iakhun ha ka elekshon elekshon ha Bengal ha ka bynta kaba lai
Ka dur jong ki samla die soh ha Ometepe Nicaragua , Katto katne ki hok la buh kyrpang da u Zach Klein .
Ki lad kiba bha tam ban pynduh ia ki dak jrong .
U kpa bad u hynmen jong nga ki la leit ryngkat bad nga hangta .
Ka jingiakynad ha ka BJP halor ka jinglong nongshong shnong ?
Ka lad ban pynlait im ia ka Mahadei Devasena . . .
" " " Naei nga ioh ia ki briew ? " " "
U la bynrap : To long kiba bunkam pyrshang ban pyndonkam ia ka jingim jong phi ban leh ei ei na ka bynta kiwei pat .
Ki riew shemphang ha ka kam ak phlim ki ong ba ka jingieid jong kine ki arngut ka la nangroi na kane ka phlim .
U Raina u don 5 ngut ki para bad ki lai ngut ki hynmen rangbah jong u kiba kyrteng u Dinesh , u Mukesh bad u Naresh .
ban shakri ia kito kiba iakynduh ia ka thma pohïing .
Ki pulit ki la ong ba la thaw ia ka kynhun ba kyrpang jong ka tnad kam runar ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SHO Kanwarpal Singh ka la poi sha katei ka jaka .
" ' Ka Iran Kan Sie ÏA KA DOR KHRAW " " Ka Dor Ka Byrngem Ia U Trump , Hadien Ba La Hiarthma Ia Ka Embassy Ka US Ha Iraq "
La sngew ba ha kum kane ka jinglong ki nongrep kim lah ban kit ia ka bai insurance kaba la sngew ba dei ban kit da ka Jylla bad ki Sorkar Pdeng .
U myntri rangbah ka TMC u Partha Chatterjee u la ong ba .
Ka phlim ka dang long kum kiwei pat ki phlim Tamil kiba la ju leh mynshuwa .
Hynrei namar ka jingshah hiar thma , la pyniasoh ia ka Shaki bad ka hima kaba lai .
Baroh arngut ki kyrtong kim iakhun ha ka dak ba pawnam jong ka Congress .
Da ki bnai nga la don ha ka jingkyndit .
Ia ka jingpan jamin jong u nongthoh khubor la weng noh da u nongbishar jong ka Additional Session u Rakesh Syal .
Ki jingmyntoi jong kane ka mariang baroh kawei kum ka jingshna ia ki surok bah , ki metro ne ki rel ne ka jingpynroi ia ki lynti um ki iarap ha ka leit ka wan , ka jingshna , ka jingshna tiar bad ki kam shakri .
Ka India ka don ia ka rekod kaba bha pyrshah ia ka South Africa ha ka Champions Trophy .
Hadien ba u la mih na Cybi , u Caffo u la shah pyniap ha ki nongap langbrot ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Anglesey , kaba lah ban long kum ka jingpynshitom bein ia ki jingkren bein jong u hynmen jong u Caffo ia u nongsynshar jong ka thain .
U kpa u hikai ia u ban iaid hynrei u kpa u hikai ia u ban iaid shaphrang .
Kumta shano kane ka iehnoh ia ka sain pyrthei India ?
Ki la jop ïa ki nong America ha ki ar tylli ki jingïakynduh ba la dep ha ka World Cup .
U KL Rahul u dei tang u nongtied ba ar jong ka India uba la shah beh ha ka 199 .
U Lekhi kum u dkhot jong ka NDMC bad kumjuh ruh u MP jong ka New Delhi konstitwensi ha kaba katei ka surok ka don u la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka rai .
U PM Narendra Modi u kyrpad ia ka jingshong shngain ha shwa ban ai ia ka rai ha Ayodhya
lait na kata ka dujok ha kaba kin im junom . Na ka bynta U Blei kane kam long kaba eh satia .
Dawa ka Congress ia u Amit Shah ban hiar shuki
Ngam don jingsngewtynnad ban tip ia kaei kaba jia ha ka jingim jong ki .
Man la u snem ha kita ki bnai ngi ïashim bynta ha ka jingïalang kaba sngewtynnad ban khot sngewbha ïa kiwei pat ban wan sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
Kane ka jinglong ka jia ha ki jingthaw kum ki lichens bad ki bryophyte kiba duna ki lad kum ka sniehdoh ne ki stomata kiba lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat .
Ki la pynthut ia ka rel shipai .
Hadien kata la pynskhem ia ka rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki bam ia ka jylla kum ki blang bad ki blang .
Mynta ym don kawei ruh ka bank India kaba don ha ki 50 tylli ki bank kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka jingiakren kaba bniah kan sa long shen .
Ka Bangabandhu Hall ha Khulna ka skulbah Engineering bad Technology
Da ka jingwan jong ka spah snem kaba 21 , ngi la rung ha ka juk jingtip .
Kiba la pynsleh ki im ka jingim jong ka jingknia .
Khyndiat ngut ki dkhot ki la shah kem .
Ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood ka i kumba kam ju kut satia .
U la ong , ka jingtrei ka la dep ban sdang ia ki tnad Ayurveda ha ki spah tylli ki hospital ESIC kiba hap hapoh ka tnad treikam .
Ka jingbam ruh ka la long ka mat .
Ka sorkar ka la sdang katto katne ki rynsan hapoh ka prokram Digital India ban pyniasoh beit bad ki nongshong shnong bad ban ioh ia ki jingai jingmut jong ki .
Hynrei ka long ka jinglong kaba bha tam lehse bun ki mar bam kim wan hapoh kane ka jingpeit .
Ka jingialehkai jong ka sngi nyngkong ha ka jingialehkai Test hapdeng ka England bad ka Pakistan ka la shah iehnoh namar ka jingjur u slap .
Ka thup ba la shna nyngkong eh jong ki ktien ka kynthup ia ka ktien Hindi , Marathi , Assamese , Oriya , Telugu bad Kannada bad kiwei kiwei .
" Ka jingbud ia ka " " Mawkordor kaba kordor " " Mynta ka Sngi " .
Katba ym pat don ka jingsngew hapdeng ki rit paid bad kiba shah iehnoh bein ba kin ioh jingmyntoi mar katjuh , kan ym don kano kano ka jingpyrshang kaba iatylli ban pynkhih ia ka shaka jong ka ri India shakhmat .
Ia ka phlim Dhadak la pynmih da u Shashank Khaitan .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka la hiar sha ka 10 hajar ngut .
Key ban sdang ia u Switcher na ka bynta baroh ki viewport
U la shongkurim ia ka Inder Kaur na ka shnong Talwandi kaba don marjan bad ki arngut ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khun kynthei kaba marwei ka Gulab Kaur a . k . i .
Ngi shu iaid shajan uta u lum . . . phi lah ban ioh ia ka jingpeit ia ka jaka baroh kawei . Hangta , kata ka dei ka ri U Blei .
