U Shahed u la dep siew ram ha ki 9 tylli ki bank .
U la pyrta ' ai ia nga ia ka pisa , ai ia nga ia ki shabi ' .
Ka kriket Indonesia ka trei shitom ban pynroi ia ka kriket ha ki skul .
La pyndonkam ruh ia u ha ki katto katne ki dawai ayurveda .
Kiwei pat ki shim ba kane ka jingiathuhkhana ka long kaba bakla .
Balei ba ka jingsngewtynnat ia ka jingshongkha ha uno uno u briew u bym dei u lok jong u hi kam long kaba lah ban pdiang ?
Ka pisa kaba long Rs 30 . 00 klur la pynbiang hapoh ka State Plan na ka bynta ban tei ia ki iing bishar bad ki iing sah .
Ka jingshong shngain ka lah ban long ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka Bangladesh .
Em , namar phi sngewthuh ba wat lada phi ioh katto katne kynta mynta da kaba phi iehnoh ia ka jingmaramot , phi lah ban duh ia ka kam kaba pura hadien ynda ka baicycle jong phi ka la jot .
U pynskhem ia ka kti jong uwei pa uwei u briew . ba ki briew baroh kin tip ia ka jingtrei jong u .
Hato ngi lah ban nang ia ka art jong ka jingim ?
Balei phi rung ha kane ?
Ia kane ka smartphone la pynbna nyngkong eh ha ka jingialang jong ka Lenovos Tech World Congress ha San Francisco ha u snem ba la dep .
Lah ban pyllait noh ia ki lada test ba ki long negative .
Kumta u Paul u la khot ïa uwei na ki rangbah shispah bad u la ong , “To ïalam ïa une u samla sha u rangbah shipai : naba u don kaei kaei ban ïathuh ha u .”
Nalor ki Sundarban bun ki dulir rit kiba la shem ha ka shyntur jong ka wah Gangetic ki long kiba la tap da ki khlaw ba jylliew wat la u dieng sundari um don hangne ​​.
Lada kane ka rai jong nga ka la pynjynjar ia phi khun sngewbha map ia une u kpa .
Hynrei ka Indian Railways ka la ong ha ka Twitter ba ïa ki jingtip kiba ïadei bad ki rel ba kyrpang la pynrung ha ka website jong ka IRCTC .
Nga don ka jingkyrkhu ban pan shuwa ba ngan leit noh .
Hynrei ia ka jingrwai ym lah ban pynlong politik .
Ka jingshisha ka la long blei na ka bynta jong u .
Ka jingialehkai phutbol jong ka Australian Rules ruh ka la long ka bynta kaba khraw ha ka jingim ialehkai jong u Ponting , bad u dei u nongbud ba radbah jong ki Kangaroos jong ka North Melbourne .
u tip ia kaei kaba baroh ki kynthei ki dei ban leh ?
Ïoh kem ki pulit ka nongbah Delhi ïa u Umar Khalid ha kaba ïadei bad ka jingkulmar ha NE Delhi
Hynrei ka jinglong jingman ka la paw ba ka long kaba jynjar .
Kiei ki jingkit kiba kiba la kham rangbah ki kit ? Bun ki tyre da kaba suk .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 12 tarik u Risaw .
Wat shu iaid kai kylleng kylleng , leit noh sha la iing .
Katno ki jinglum jingtip ki long kiba kongsan ia phi ?
U la dei ban ioh ia ka .
Ki nongialehkai ba la thied : u shimron hetmyer, u dewdutt padikkal, u shivam dube, u heinrich klassen, u gurkeerat singh, u himmat singh, u prayas ray barman.
" " " Ka ri America ka ieng ryngkat bad ki briew jong ka Burma ha ki jingangnud jong ki na ka bynta ka synshar paidbah , ka jinglaitluid , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ."
Ka jingtei ia ka ri India kaba mynta ka donkam ia ka jingpyrkhat ban pynkhlain ia ki jaka pule bad ki jaka wad bniah jong ngi .
Ym tang ba ki la lah ban pynlait im ia ki mraw hynrei ka kynhun jong u Abram ka la beh bad pyniap ia u Syiem Elam u Khedorlaomer ha Hobah kaba don shaphang shathie jong ka Damaskos .
Kumta ka jingdon jong ki pulit ka la kham paw bha sawdong sawdong .
“Ka India ka sngew sarong”, u la thoh ha ka twitter jong u.
Kan pynlong ruh ia ka jingkiew jong ki kam runar .
Ki nongwad bniah ki la shim ia u khniang jingpang coronavirus na u nongpang briew bad ki la pynpang ia lai tylli ki masi da u .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha Mexico ka la pyniap ïa 6 ngut , ka la pynmih ïa ka tsunami kaba rit .
kaba sngewnguh ba kam long kumta .
Ngi pynthikna ba ki khynnah skul jong ngi kin sngewthuh shaphang ka mariang .
Kum kine kiei kiei kim long kiba lah ban pdiang .
Hato u MS Dhoni un rung ha ka sain pyrthei hadien ba u la shongthait ?
" Hynrei nangta ka seng jong u hi ka la pynhiar dor ia u , kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong ." " "
Ngi don ia ka function f jong u x kaba iaryngkat bad u x minus .
U Komal u la jop ia ka jingmareh 50m , 100m bad 200m .
Ia ka result shisien ba la pynbna yn sa lah ban ioh ha ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . hapoh
Ka UDF ka la ioh 72 tylli ki seat katba ka LDF ka ioh 68 tylli ki seat.
Ki samla pule jong ka tnad ki la leit jngoh ia ka jaka sumar met , ka jaka shna met , nalor ka ward shynrang , kynthei bad khynnah .
U kyrtong u donkam 50 percent bad ki vote ban jop ia ka vote .
Ka tnad kam pohiing ka la rai ba ki shipai India kin thied tang 41 tylli ki jain ba pyndonkam man ka sngi ha ka pisa ba la mang kaba long T.10 hajar ba la ai kum ka bai uniform .
Ngam tip kumno ngan leh , ka la bynrap .
Tang palat 20 na ka shispah ki dei ki Muslim .
Km 77 . 78 haduh Km 79 . 50
Kaei kaba ka la dei ban leh ?
Bun na ngi ngi la sdang ia ki jinghikai online ha khmat kine ki jingeh baroh bad ngi dang trei kumno ban pynbeit ia ki jingeh haduh katno katno .
U la long ym tang u nongdro dur ba pawnam hynrei u dei ruh u nongdro dur bad u nongdro dur .
Ki paidbah kiba don kumba 1,000 ngut ki la thang ia ki ar tylli ki ïing buh mar jong ka Surat Municipal Corporation ha ka thaiñ Udhna jong ka nongbah .
La weng noh ia u ophisar tohkit na ka mukotduma
U Farhan Akhtar u dei uba ak kum uwei pat u nongïalam pyrshah ïa ka Priyanka Chopra ha kane ka phlim .
Haduh 35 ngut ki briew ki dang sahkut ha katei ka jaka .
Baroh kiwei pat ki kwah tang kumjuh .
Yo , wat ngeit ia ka jingkynthoh .
Arngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Kata ka jingiathuhkhana ka la dep mih .
Ia kane ka mawkyrteng ba pawnam la tei ha ka rukom shna ïing kaba tynrai jong ki Chalukyan da u Syiem Rudra Deva .
Hynrei , ngi donkam ban mih noh shwa ba kan mih noh .
Tang ma ka kaba lah ban ong ia kata .
Ka jinglehkai bowling ka la long kaba phylla kumjuh .
La ka long kaei kaei ka daw kaba kyrkieh ban beh kam , ka long ka jingmaham kaba jur ba ki bor pyniaid ki pynkhreh ban leh ia ka jingshah thombor kaba thymmai ia ki nongtrei .
Kumta , ngi , ngi lah ban iohi na kane ka miej ba ka long ki jait tiar bapher bapher ksiar , rupa , rupa , nar bad ka por wan jong ki la kdew hangne ​​.
Napdeng kiwei pat ki jaka ba pawnam ha ka ri ka long ka Wrocaw , kawei na ki nongbah ba rim tam ha Poland kaba la long ka nuksa ban seng ia ka Krakw .
Ka KISS ka dei ka rukom kaba khuid tam ban pynpaw ia ka jingieid : Viraat .
Kata kam lah ban long , u la ong ha lade .
Khlad ka khynnah kynthei , 4 ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden .
U tip , u leit kum uba slem .
Ngim donkam ban peit ia ka slem satia .
Ka lain sawdong ka shyntur .
La pyllait ia ka Alfadanga ha ka 18 tarik u Naiwieng 1971 .
Kane ka version kaba thymmai ka ïoh ruh ïa ka battery kaba 3400mAh haba ïanujor bad ka battery cell kaba 3000mAh ha ka smartphone ba mynshwa .
Saw ngut na kine ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Kiba bun na kine ki ram la shim da ki iing korporat .
Ka Mere ka dang long ka khynnah skul ha ka por ba ka la iohsngew nyngkong ia ka khubor jong ka Hima ha ka snem 1964 .
Ha Rampur jong u Azam Khan palat 800 ngut ki Valmiki ki kylla niam Islam ban pynim ia ki iing ki sem jong ki .
Ka jingpyntreikam ia ka kad liengsuin paidbah : Dehradun
Hooid , ha ki katto katne ki briew ka jingmut jong ki jingiateh ka lah ban sawa kum kaba rkhiang , kaba long katkum ka ain , kaba don tang khyndiat ka jingsngewtynnat briew .
Ki dkhot ki nang ia ka karate bad ka lathi , bad ki ioh ia ka jinghikai shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Ki bahaïing ki kynnoh ïa ki pulit ba ki la pynïap ha phatok
Haba u Ioannis D . U Rockfeller, u Jr. , u la kwah ban khanglad ia ki nongshim dur ha ki kot khubor ban shim dur ia ki khun jong u , u ruh u la kyrpad ia ki jingthmu kiba kham bha .
Hynrei katno ngi la long kiba shngain ha ka jingshisha ?
Hynrei balei ban khleh lang ia kiba bun kiei kiei ?
Tang peit ia ki jaitbynriew baroh kiba ia khleh lang , la ong uwei u U . S . u nongmihkhmat uba leit sha ka jingialang bah ha Johannesburg .
Rally ki paidbah riew ngeit ha ka sngi Parshuram Jayanti
Da ka jingsngewtynnat kaba jur ia ki drama jong u Henrik Ibsen , u Vogt u la thoh ruh ia ki jingthoh shaphang ki drama na ka bynta ka kot khubor .
Ialang ka iing dorbar jong ka US ban weng ia u Trump
La pynmih da u Kalapi Nagada bad u Bharat Patel bad la thoh bad pynïaid da u Sanjay Chhel .
U Ben Stokes u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep century ha ki ar tylli ki jingiakhun ba jop ha ka IPL jong ka England . Ka Lokmat . com
Ka lynti rung kaba kongsan ka dei ka St . Ka wah Marys , bad ka jaka mih kaba kongsan ka dei ka wah St . Ka wah jong ka Klar .
Ka long kaba sngewsih ba ka jinglong jingman jong ka jingsuba bad jingbym shaniah ka mih na ki katto katne ki briew ha Tamil Nadu ban shakri ia ka jingmyntoi jong ki , u la ong .
Phi baroh phim dei ban klet ia ka bor jong phi .
" Kan pynthikna ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongleit jingleit " " la ong u Naqvi .
Bad u la pyndap ia ki Muslim da ka jingtieng ia kaei kaban jia ia ki ha ka ri kaba bun ki Hindu .
Uwei pa uwei u pyrshang ban pynsngewbha ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
U la antad ruh ba ha ka elekshon ban wan , ka Congress kan thaw sorkar ha Goa .
Ka dei ka mat kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga .
" Kum ka nuksa ha ka sentens " " U slap " " , u slap u dei u verb bym don jinglong bad ka pronoun it kam thew ei ei . "
Ia kane la ju leh lyngba u regent ba la jied rieh jong u , u Cardinal Lomnie de Brienne .
Ki NDRF , ki BSF bad kiwei kiwei ki bor pdeng ki iarap ia ka bor synshar ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
" " " Haduh ar snem u la pyrshang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor synshar Iran sha ka jingbamsap pisa kaba khraw , hynrei ym don ba shimkhia . . . "
Kane ka dei ka jait ktien kaba biang kaba phi kwah ban pyndonkam .
Wat la la dep 20 snem naduh ba u Iso u la die ia ka hok kum u khun nyngkong jong u ha u hynmen jong u , hynrei u Jakob u tieng ba u hynmen jong u u dang don ka jingbitar kaba pyniap briew ia u .
U heh jong ka CoA u Vinod Rai u la sngewsih ba ki agent jong ki nongialehkai ki kren bein ia ka jingjied ia ki kynhun .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka sorkar kaba mynta .
U myntri u la pynbna ruh ban ai pisa T.10 lak na ka pisa ba u la buh sha katei ka skul .
Ha kane ka jingialang la don lang u Secretary ka DoNER u Shri Naveen Verma , u Secretary ka NEC , u Shri Ram Muivah , u Dkhot ka NEC , u Shri C K Das bad katto katne ki heh ophisar .
La lap haduh 52 tylli ki bom na katei ka jaka .
Ha ka por baroh kawei jong ka IPL , ki nongsumar bad ki nonghikai na India ki don ha Dubai .
Nga la dei ban leh ia kata ha ka rukom kaba dei .
U lah ban shim ia ka kumta .
Nga kwah ban trei kham bun !
Ka iarap ban pynduh ia ki jingsma na ka sniehdoh .
Ka kompeni ka lah ban kwah ban seal ia ki kot ki sla kum ka lad ban iada na ka jingleh thok .
La register FIR pyrshah ia ki nongiakhih namar ba ki la pynkhein ia ka kyndon 144 .
Kan pynrung ruh ia ki hynniew tylli ki bynta jong ka jinglong nongshong shnong digital ka jinglah ban ioh ia ka digital , ka jingnang jingstad , ka jingiakren , ka akor ka burom , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat , ki hok , ka jinglaitluid bad ka jingkitkhlieh , ka jingshngain bad ka ain .
Kan don ka jingktah kaba jur bha .
Hynrei ka sorkar pdeng kam shym la lah ban pynrung kam palat 1 000 ngut ki nonghikai kynthei kiba donkam bad ban tei 200 tylli ki kamra klas kiba donkam na ka bynta ki khynnah skul kiba dang shu wan pule thymmai .
Phin sa iohi ia ka rukom ak kaba pher jong nga ha kane ka phlim .
Ia kane ka jingkylla la pynlong da ki jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew bad ka jingmut jong ka ri paidbah hapdeng ki paidbah nongshong shnong jong ka ri France , kiba ngeit ba ki paidbah ki dei ban synshar hi dalade .
Hadien kata ka seng kan sa shong lang bad kan sa shim ia ka rai .
Ka jingbha jong ka kali bad ka jingpyniaid ka long haduh katta katta .
La pyllait im ruh ia kiba bun kiwei pat ki nongpang .
Ka wahduid Kakochang ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bad kaba ju leit sha ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei kumjuh .
Pynmih Ka Renault ia Ka Petrol Pulse Ha Ka Dor Rs 4 . 25L
Hynrei ki samla pule na baroh ki stream ki lah ban rung ha ki jingpule CA .
" Ki dei ban pyrkhat hato kum kine ki jingleh ki long kiba iarap ne em na ka bynta ka jingjop jong u kyrtong ." " "
Ki sim trai ri ki pyndap ia ka jingitynnad jong kane ka park .
Ka jingpyrshang jong u ka la pynlong ia kiba bun ki jingkylla kiba la pynbha ia ka imlang sahlang jong kito ki briew , kiba mynta la ju khot ki Dalit .
Ka la leit sha ki lad pathai khubor da kaba ong , ngam sngewthuh ia ka CINTAA .
Hynrei ki don ka sur .
Jingkylli : Hato ka jingiap ka long kaba kut jong kiei kiei baroh ?
Kam long kaba suk ban ieng kum kaba pher . Nga kwah ban bud ia ka kynhun .
Bad balei ka kam jong ngi ka long kaba kyrkieh ? BALEI KA JINGIALAP JONG NGI KA LONG KYRKIEH ?
La khmih lynti ba kin don haduh 1 584 ngut ki nongialehkai ha kaba 792 ngut ki kynthei , kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U myntri u la hukum ban leh mardor ia kane ka kam .
U KBS Sidhu u la shah jied kum u President jong ka seng jong ki ophisar IAS ha Punjab
Kane ka Bill ka pynlong ia ka jingpynkynriah kloi ia ki nongshong khlem jingbit na ki iing sah jong ka Sorkar bad ka jingpynbun ia ka jingdon jong ki jaka sah na ka bynta ki briew kiba dei hok .
Ki jingialehkai bad ki nongpyniaid Ki nongpyniaid kiba la tbit ki don ka bynta kaba kongsan ban pynbeit ia kino kino ki jingialehkai ne ki jingialehkai khlem jingbakla .
Nga leit kum wan !
Ka long ka jingkmen ha kaba im .
Lada wad jingtip ha kaba iadei bad ki ri ba marjan jong ka ri India ne kano kano ka ri kaba iadei bad ka ri India lah ban pyndonkam ia ka kyntien strategic kum ka jingkynthoh .
U Tejas un long uba la pynkhreh ban ialeh ha kaba kut jong u snem 2014, u la ong.
Kine ki briew ki don ka spah kaba 7 lak klur tyngka .
" Ha ka snem 1791 la iaroh ia ka kum " " ka shnong shna tiar kaba nyngkong eh ha ka pyrthei " " . "
Ka Delhi ka iakynduh ia ka jingeh ha ka um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ym shisha , ka jingshisha ka la dep ban pynskhem , bad ka jingtreikam jong ka call girl kam shym la pynpaw ei ei shuh , lait noh tang , shisha , ki jinglong rit paid jong kiba la shah pynjah burom lypa .
Ka jingbthei ha Lahore : Ka kynhun Taliban ka la kam ia ka jingkitkhlieh
Hynrei u la duna ka jingsngewthuh ia ka jingpeit bniah .
Ki don ia ka kum ka thong .
Ka jingbam mynstep kaba bha ka long kaba iarap ia ki briew kiba don ia ka jingpang snam , jingpang dohnud bad jingpang shini .
Ka jingkhaii ha ki pisa jong ki iew kiba dang kiew ka la shah pynhiar hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u Boris Johnson u la rem ha ka jingthep vote kaba kongsan bha jong ka Brexit Bill .
Ka bynta kaba sah jong kata ka spah snem ka la paw da ki thma kiba kham bun , ki jingialehkai tiar bad ki kam lehnoh .
Ka la bat ia ka shuki ha Hyderabad Lok Sabbha naduh u snem 1984 .
Kumta ki briew kim donkam ban don kano kano ka jingtieng , u la bynrap .
Ka Infosys Foundation ka la buh ia ka jaka sumar khmat jong ki paidbah ha ka jaka sumar jong ka Bangalore .
Ki don 157 tylli ki jingpynkheiñ aiñ ha u snem 2019 , na ka 83 tylli ha u snem 2018 bad 75 tylli ha u snem 2017 .
Kumba ka long mynta ka pdeng kaba kongsan jong ka jingrakhe ia u Muharram ha Dhaka ka dei ka lynti husaini .
U Malik u la pyntip sha ka kynhun ba ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ka la nang kiew ha ka rukom kaba donkam ban leh ei ei mardor .
Haba kdew ia ka jingkren jong u Rajiv Gandhi , u Modi u la ong ba ka jingpynduh ia ka pisa ka la wanrah biang ia ka 85 tyngka kaba la jah noh namar ka jingbamsap .
Ka iadei bad ka jinglong tynrai Ha ki por ba mynshuwa ka ri India ba shathie , ka jaka ba mynta jong ka kolshor Dravidian , ka la nang jngai bha shaduh ba shathie jong ka dewlynnong ba mynta .
Hynrei wat bet ia ka .
" " " Ngan shong ha kane ka shuki bad pyndep ia ki kam bishar jong nga khlem kano kano ka jingtieng ."
U nongpyniaid u la bynrap ba kane ka phlim kam pat don tarik ban pynmih .
Ki la ia kren shibun hynrei kim shym la leh ei ei .
Nga kwah ba ia u nongshah kynnoh yn thang im .
Kiwei pat ki jingthmu ba kongsan ki wad ban pynïasoh ïa ki nongwei ha ka jinglong bad jingroi jong ka India .
Mudui dorkhas ha Gujarat High Court ban khang ia u ' Kedarnath ' .
Ka ri khlaw Syria ka dei ka tynrai jong u blang ksiar .
Ka Fatima Nafees ka la kynthoh ruh ïa ka bor synshar jong ka JNU ba kam don jingsngewrit .
Hooid ngi don ka jingiadei kaba jan bha bad u paralok jong nga hangne ​​u President ka Bangladesh bad kumjuh ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri Bandaranaike ka Sri Lanka bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ka kali kaba la shah thang ha Maujpur ha ka por ba don ka jingkulmar ha Delhi
Ki dur CCTV jong ka jaka eksamin bad kumjuh ruh ka ATM ki la don .
kiba dei ki nongpynkhein tynrai .
Ngin shim ar tylli ki nuksa : ka jingkyrmen ia kiba iap bad ka daw jong ka jingjynjar .
Nangta bad tang nangta ka jingdon ki jingjia aksiden ha surok ka lah ban hiar .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka tdem kaba jur ka la pynthut ia ka jingpyrshang ban pyllait im .
Bun ki jingjia racy haduh mynta ki bym pat ju iohi , ki jia ha kane ka phlim .
Lada TRUE , u khynnah u paw ha ka kynhun ba ar jong ki khynnah , kaba biang na ka bynta , e . g . , ki button jingiarap
U la pynlong ia ka sien kaba nyngkong ha ka rta kaba 17 snem .
Ka jinglehkai ha ka por mynstep ka long ka lad kaba bha tam ban jop ia ka jingsngew jynjar .
Ka iarap ruh ia ka jingpang jyrhoh da kaba pynduna ia ka por ba ka jingbam ka shim por ban iaid lyngba ka sniehdoh kaba heh .
Ngi la iakynduh ruh ia ka Myntri Rangbah ba donburom jong ka West Bengal , ka Mamata Banerjee .
Kumno phi long Mr . U pulit ?
Hooid , kam don ei ei kaba thymmai ha kane .
" Ka jinglong jong uwei na kiba mynsaw la pynpaw ba ka long " " kaba eh bha " " " .
Ka step kaba 5 : Nion ha ka submit bad phin sa shah pynrung kyrteng .
Jop u Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia na Patparganj assembly konstitwensi .
U nongap phatok u Zakaria uba la ialam ia u Farhad sha Dhaka Medical College Hospital u la ong ba une u koidi u la kem pang kynsan hapoh phatok ha ka por mynstep .
Ki don 20 tylli ki lain sawdong ka met .
Ka jingialang jong ka NCP kaba la long ha Pune ka la kut noh .
Lada U Jisu bad ki apostol ki pyndonkam ia ka biah ngi lah ban pynkut kumno ?
Ngam dei ka kynthei jong phi kaba mynshuwa .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban buh jingkyrmen kaba khraw ia kane ka phlim .
Bun ki parabangeit ki rah katto katne ki kot ha ka pla ne ha ka pla kti jong ki . Ki lah ruh ban don ha ka jingmut jong ki ïa kawei ka jingthoh jong ka Baibl kaba kyrpang ban ïasam bad kiwei pat lada ka lad ka mih .
La kem ia ki bad la rah ia ki sha phatok .
Ka President ka Chile ka Michelle Bachelet ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad ka la ong ba ki jingpyrshang ban pynlait im ki dang ïaid shakhmat .
U nongshim penshon un lah ban buddien ia ka jinglong jong ka penshon jong u haba u shong ha iing da ka mobile phone jong u .
Katba u Salman Khan u la maham ruh ia u Sidharth Shukla .
Tang kawei kaba ka VIKI kam lah ban teh lakam .
La khmih lynti ba ki sengbhalang Christian Democratic bad Christian Union kin thaw ia ka sorkar ba peitngor haduh ban da long ka elekshon paidbah kaba thymmai , lehse ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
U la long u nongtrei shimet .
Kane kam mut ba ngi dei ban long kiba janai .
Ngi la ju pyrshang ban pynthikna ba dei ban duna ka jingpynlut ha ka rep ka riang , ki nongrep ki dei ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai , ka jingmih jong ki ka dei ban kiew bad ki jingeh jong ki ki dei ban duna .
Ka sorkar Kerala ka sngewkmen bha ia katei ka projek, ong u Shainamol ha ka PTI.
Pule ruh : Kren u Virat Kohli halor ka Janta Curfew
Ka Monica Baro ka la shah jied mynta u bnai September ba la dep na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong ka Gabriel Garcia Marquez .
Ki nongbud ia ka jingkylla ki don ka jingeh bad ka jingsdang jong ki flamingo .
Nga kwah ban ai khublei ia ki briew jong ka Hyderabad kiba la pyni ia ka jingkyrshan kaba khraw ia ka BJP . "
Kum kane ka jingshemphang ka lah ban pynslem ia ka jingbitar jong phi . Ki Proberb 14 : 29 . 19: 11. Ka jingsngew pop .
Ki la kyrpad ia u MLA ban iarap ha kane ka bynta .
U Gupta u la ong ba ka prokram thung jingthung kan sdang naduh ka por 6 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 6 baje janmiet .
JALANDHAR : Mynta ka sngi ki dkhot ka Sanjha Adhyapak Morcha ki la pynlong ia ka jingiakhih bad thang ia ka dur jong ka sorkar pyrshah ia ka jingkhang ia ki 800 tylli ki skul rit ha ka jylla .
Ka NASA ka la ai khublei ia u Shanmuga Subramanian uba la lah ban ithuh ia ki tdem jong u Vikram lander ha ka sla jong u bnai.
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialang bah jong ka N Korea ka iaid beit iaid ryntih bha : U Trump
Ka bynta kaba kongsan jong ka Plan Jylla Kerala ka long ka jingpynbor kaba ka ai ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Bad ka long kaba jem , hynrei ka long kumta .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka dei ban kut noh ha ka 3 tarik u Risaw .
Ka imlang sahlang jong ka German ka don ki jingangnud na ka bynta ka polisi synshar hima kaba shyrkhei ha ka thain mihngi jong ka Europe.
Ha kane ka jingialang pynkut ki la ai jingkren da u Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi bad u Secretary General jong ka United Nations u Bah Antnio Guterres .
U Shri Pokhriyal u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka MHRD bad ka NCERT na ka bynta ban tei ia ka sap jong ki nonghikai bad ki khlieh skul ha ka kyrdan rit ha kylleng ka ri lyngba ka NISHTHA .
Kiei ki jinglut kiba don ha kaba im hangta ?
Ka Samsung Galaxy S10 kan long ha ki rong Lieh , Saw , Cyan bad Blue .
La leh ia ka da ka jingthmu .
Hadien kata la pynlip noh ia ka phone .
Hadien baroh ngi dei ki briew kiba im da ka burom ka jingtrei ym da kano kano ka jingkyrshan .
Te , kata ka long kaba sniew palat ! Katba phi dang sah hapoh ka tnum jong ngi , phin leit ryngkat bad ngi la phi kwah ne em !
Kaba ar , u Adityanath bad kiwei kiwei ki nongialehkai jong ka BJP kim pynleit jingmut tang ha ka jingkylla niam hynrei ha ka prokram na ka bynta ka kolshor jong ki pulit .
Hynrei ngim pat poi sha kata ka kyrdan , bad ngan shun ban khmih lynti ia ka jingjia kaba donburom .
Ka phlim Gold kaba la ak da u Akshay Kumar kan sa ïohi ïa une u aktor ba un phong ïa ka dur jong u briew na Bengali ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ym don ba sngewtynnad ban shong bad ngi bad ban iakren bad ngi .
Ki shiphew tylli ki kti jong u Sadasiva ki pyni ia ki shiphew tylli ki liang .
Khlem da tip phi lah ban shem ia lade marwei bad iakynduh ia u briew uba kham khlain ban ia phi bad uba thmu ban pynbor ia phi ban iapoikha . Kaei te ?
Ha kane ka Workshop kaba ar sngi la wan ïashim bynta da ki ophisar ba rangbah na ki Jylla Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Sikkim bad Tripura .
Ka don jingeh ha ka phone ?
U heh pulit um shym la don ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Lah ban pynshisha ba kum kane ka jingtreikam jong ka jaka ka don shisha .
La pynmih da u Sanjay Gupta , ha ka phlim Jazbaa la ak ia ka Aishwarya kum ka nongiasaid ain kaba donbor bad kaba jop , ka Anuradha Verma kaba don ka jingsngewtynnat ban shimti ia ka kamra bishar bad ban jop ia ki mukotduma jong ka .
Ngam kynmaw bha shaphang ka jingjia aksiden .
ka jingpyniap ia ki khynnah , ki nongpang bad ki tymmen kumba bun ki briew mynta ki peit ia ka jingpynmih khun bad ka jingpyniap briew .
U Peter u ong : Ban iarap ia ka iing ka sem jong nga ka long kaba dei ban leh , bad nga ioh ia ka jingsngew kaba bha haba nga tip ba nga iarap ia la ka jong ka kmie bad ki para kynthei jong nga .
Ha u bnai ba la dep , la ïohi ïa ka jingpynshai thymmai ïa ka kynhun ha ka Android beta bad ka Windows jong ka WhatsApp app .
Napdeng kitei kiba dang shu ioh ia katei ka jingpang, arngut ki dei na ka shnong Haripur bad uwei pat u dei na ka shnong Baliadangi .
Ym don kyntien kiba biang ban batai ia kum kine ki kam shyrkhei .
Ia ka NRC la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka Assam .
Sa shisien ha u bnai August 1942 la kem ia u namar ka jingleh jong u ia ka ain pynkylla dur .
Ha ka jingthep vote ha u snem 2012 ha Himachal Pradesh ka Congress ka la jop 36 ngut bad ka BJP 26 ngut .
Jammu and Kashmir : Ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Jehangir Chowk la rah sha SMHS Hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
Ïa kane ka tamasa jong ki samla la plie da u nongbishar jong ka District and Session u Harminder Singh Madan .
Ha Chhattisgarh 3 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist mynta ka sngi .
Ha ka jingtohkit jong ka da ki pulit ha ka 26 tarik u December 2008 ka kong Himani Savarkar ka la ong : .
Nangta u tnga u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Katkum kane la buh 5 tylli ki sports hostel ha ka Phase I ha Coimbatore , Cuddalore , Dindigul , Thanjavur bad Nagercoil .
Dei ka tattoo ha ka met jong nga kaba pynkynmaw ia nga , kumjuh ia ka iing ka sem jong nga bad kiwei pat , ia ka yakuza ba mynshuwa jong nga .
Hynrei ym shym la thung ia kum kine ki komiti ha ka kyrdan thana bad division .
U Kumaraswamy u la kam ba u nongïarap shimet jong u heh jong ka seng Bharatiya Janata Party ha ka jylla u BS Yeddyurappa u la don ryngkat bad u Baig ha ka por ba u dang kiew ha ka liengsuiñ ba la ai wai .
Ka Kedarnath Dham ka dei kawei na ki jaka leit jingleit ba la burom bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
18 Hato ki briew ha ka jaka jong phi ki mad ia ka jingshah ktah ha ka jingjia ba sngewsih kaba dang shen ?
U Willie uba dei u trai shnong jong ka ïew Pentekost u la dih kava shibun naduh ka jinglong samla jong u .
Hadien kane ki pulit jong ka Kayamkulam ki la ujor mukotduma halor ka jingiap bym long tynrai .
La pynkynriah noh ia u sha hospital , ha kaba u dang ioh jingsumar .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi Max 2 ha India ka la hiar dor , mynta ka sdang naduh Rs 13999 .
Kane ka long , wat la katta ruh , kaba nga leh . Ka kam jong nga .
Ka thma bah ha Iraq hadien ka jingwan hiar thma jong ka ISIS ha u snem 2014 ka la pynlong ia ki spah hajar ngut ki nong Iraq kiba la shah phetwir hapoh ka ri ban phet krad sha katei ka nongbah .
Katba ka bynta ba shaphang mihngi ka long kaba lait na ki jingbym iahap , ki don katto katne ki thliew , ki thliew bad ki dulir rit ha ka duriaw Arabia kiba pynlong ia ka jingleit jingwan ha ki rud duriaw kaba don jingma katto katne .
Haba la ailad , ki shem jingsngewbha ban hikai ia kiwei ia kaei kaba ki la nang .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka BJP ka jylla u Kummanam Rajasekharan , ki nongialam ka RSS ka jylla bad ki nongialam ka BJP nalor kiba bun ki nongtrei ka Sangh Parivar .
" " " m " " ka mut ka jinglong ha kaba tang uwei u briew ne ka karkhana u shim ia ka bor halor ka iew jong ki mar ne ki jingshakri . "
Kumno Baroh Ar Ki Iadei Iwei Ia Uwei Pat ?
La dep pynrung ia ka ha ka Navy bad la pyndonkam ia ka ha jan baroh ki lieng thma ba shakhmat jong ka shipai duriaw .
Katto katne ki jingthoh bakhuid ki ai ia ki ia ka kyrdan kaba la pynkiew da kaba ong ba ki blei ki shong ha ka jaka ba la mane ia ki kynthei .
Ki thalis bapher bapher ruh ki don .
Ka jingkynmaw kum ka Ashram ka dei ban im beit ha ki jingkhmih lynti ba kane ka jaitbynriew ka don na ka bad ka dei ban long kaba kloi bad kaba lah ban shim ia ki bynta kiba thymmai .
Kane ka la pynhiar ia ka jingtreikam jong ki tnad sorkar .
Ka bor jong ka kyrdan bad ka dur ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
La kumno kumno kane ka dei ka jingpynbna paidbah kaba laitluid na ka bynta ka ‘Indira Vizha’. '
Kaei ka sngi kaba sngewsih bad kaba pynjah burom ia kane ka ri .
Ah lyer bneng da ka bor jong Me .
La thaw ia ka SPIC hapoh ka jingpeit jong ka tnad pyntip , ka bor synshar jong ka UT , na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingthmu bapher bapher ban kyntiew ia ka kam IT ha Chandigarh .
Ka AIMPLB kam shym la don bynta ha ka mukotduma jong ka kyrteng .
Ka jingtei ia ka kad lieng ka la sdang ha u bnai Naiwieng 2005 , bad ka jingtreikam khaii pateng ka la sdang ha u bnai Naiwieng 2008 .
To ai ba kine ki tamasa kin wanrah ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen ia baroh .
U la kyrpad ia baroh ban duwai na ka bynta u khunlung ba dang kha thymmai .
Ki heh jong ka tnad WCD ki la ai ki jingkren ha ki bynta bapher bapher kiba batai ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki kyrtong kiba don ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap briew : 5 ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap briew pyrshah ialade .
Mynjur Ka APTEL Ia Ka Projek Pynmih Bording Prayagraj Da Ka Tata Power JV
U myntri rangbah duh u la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ba la iathuh ba ka Nepal kam dei ban leh biang ia ka jingbakla kaba ka Tibet ka la leh .
U la leit slem palat .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ban pynsangeh noh ia ka hukum jong ka Bombay HC .
Ka Baibl ha ka jingshisha ka kdew bunsien shaphang ka kper Eden , u Adam , ka Im bad u bsein .
Ki ophisar bad ki shakri bad ki jinglut jingsep jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kaba sdang la thmu ba kane ka tour kan don ar tylli ki jingïalehkai T20I , hynrei ha kaba sdang jong u bnai Risaw 2017 la pynrung ar tylli ki jingïalehkai T20I ba kham heh ha ka por ba la buh .
Hadien kata ki bor pahara ki la rah noh ia ka fan na madan .
Ka lad ban im ka long 90 percent lada lap kloi ia ka jingpang cancer .
U Gamaliel uba stad ha ka Hukum u la ieng bad u la maham ia ki paralok jong u ba kim dei ban leh kyrkieh .
U Ajit Pawar u la wanphai biang kum u Deputy CM ka Maharashtra . U Aaditya Thackeray , U Ashok Chavan u la ioh ia ki jaka shong ha ka kynhun Myntri .
Ki ialeh pyrshah ruh ia ka kompeni tih marpoh khyndew shabar jong ka sorkar India .
Khlad ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha Kupwara ong ki pulit .
Ki khubor ba kham mynshwa ki la iathuh ba ki kuli ki la hap ha ki katto katne ki shnong ha Iran , kiba don hajan u pud u sam ba shathie jong ka bad ka Armenia bad ka Azerbaijan .
La shah ban shongkurim ia ki riewkynthei , ha kaba ka riewkynthei ka hap ban shongkurim ia u hynmen barit jong u tnga jong ka uba la khlad noh .
Pyndap ia baroh ki jingbam ba la khleh powder lait noh tang u garam masal .
U Rohit bad u Shikhar Dhawan ki la mih noh kloi bad u Dhoni u la wan rung ha u No .
La kha ia u McCarthy ha Plainfield , Illinois ha ka iing ka sem jong ka Sandra bad u Michael McCarthy .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjia ha Gajuwaka .
U Rahul Bajaj u la hiar shuki noh na ka kam kum u executive chairman jong ka Bajaj .
Ha katei ka jingiaid paidbah u heh shipai Air Chief Marshal u RKS Bhadauria u la ai ia ki Unit Citation sha ki kynhun shipai 51 Squadron , 9 Squadron bad 601 Signal Unit kiba baroh ki la don bynta ha ki jingiakhih ha Balakot .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingïamir jingmut bad ka NSE , ka BSE , ki Bank bad ka tnad post , ïa ki jinglong jong ki mar ban pyni nuksa ïa ka jingdie ‘ On Tap ’ yn sa pynkut noh da ka tnad pla tyngka . v .
" " " Nga lah ban sngew ia ka jingieit kaba ym lah ban ngeit ia ka jingialehkai , " " " " u iathuh ia ngi ." " "
U angel u la jubab : To sumar bha ! Wat leh kumta ! . . . Mane ia U Blei !
Ka jingieit U Blei ka nangroi hapdeng ki briew jong U Jehobah , bad ki kyrdan jong ngi ki nangroi man la u snem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka komiti pyniaid ka skul Khalsa u Rajinder Singh Sidhu .
Haba kular ban kyrshan pura ia ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u Rivlin u la ong ba ka ri jong u ka sngew sarong ban ieng ryngkat bad ka India ha kaba iada ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
La iohi ia u Moses bad ia u Elijah ryngkat bad u .
U Soitan u leh katba lah ban pynsniew ia ngi bad ban pynlong ia ngi ban duh ia ka jingmynjur jong U Jehobah .
Ki boss jong phi kin sa sngewnguh shibun .
Ka kynhun kaba la wan shakhmat ka la rah ïa ka bol sha u Manoj Tiwary ha ka slip kaba ar .
Namar ka jingri dohkha palat , katto katne ki jait dohkha tuna kum u dohkha bluefin tuna ba shathie , ki don ha ka jingma ban duh jait noh .
Bad , ka skim ka fail , kumta ka long kaba phylla .
Kam long kaba dei ia nga ban leh ia ki jingianujor .
Ka paw shai ba ym don u briew uba shisha uba la im haduh katne .
Hyderabad : U briew u leh be-ijot ia ki khynnah rit , la bat .
Ia kane ka sngi la rakhe ban pynsngewthuh ia ka jingdonkam ia ka snam bad ki mar snam kiba koit ba khiah bad ban ai khublei ia ki nongai snam .
Hooid , ngi la leh ia kata .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la aiti ia ka jingujor jong ki sha ki pulit kiba la sdang ia ka jingtohkit .
Ki nongialam na ki 10 tylli ki ri jong ka ASEAN kiba kynthup ia ka Thailand , Vietnam , Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Myanmar , Cambodia , Laos bad Brunei ki long ki kongsan ha kane ka jingiaid paidbah mynta u snem .
" " " Kaei kaei kaba nga kyrmen ba phin sa pule ha kawei ka sngi ." " "
Ka jingsngewnguh ha ka niam Khristan ka long ka jingpdiang ia ka jingaiei jong U Blei kaba pynshlur ia ki Khristan ban thaw dur ia la ki jong ki jingpyrkhat bad ki kam sawdong kum kine ki jingmut .
Ha kawei ka liang ka sorkar Punjab ka ialeh ban ai jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul katba ha kawei pat ka liang ka la rai ban plie ia ki jaka ialehkai ha ki skul sorkar .
16 Hadien kata ha ka dur ki paw arngut ki kynthei kiba don ki bniat kiba khlain kum ki jong u blang .
Kaba ki lah ban sngewthuh ka long ba ka dei ban don ka jingiadei hapdeng ki met hangta bad ka P . I . C .
MYNTA ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ka samla Kyoko .
phi lah ban beh noh ia U Blei , em ?
La pynmih ia ka pateng thymmai jong ka dhoani , kaba la shna kyrpang na ka bynta ka jingpynlong mashin .
Ha ka jingialang kaba khang , la khmih lynti ba ki jingiakren kin long halor ki jingeh bad ki lad ki lynti na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingsynshar ri ha ka pyrthei kaba mynta .
Ki sengbhalang ki la khot ia ka jingkhang khyrdep pura ha ka Valley ban kyrshan ia ka Article 35A kaba ai bor kyrpang ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Kine ki jingpynkylla kin ym pynkiew ia ka jingmih pisa ba la pyntip , namar ba ym don pisa ba la buh kyrteng kum kaba wan shisha shapoh ka kompeni .
Kumjuh ruh ki briew kiba bun ha ka iing ka sem jong nga .
dei ban pynkylla kumne harum :
Ka Zonal Railways da pynman ko ya ki kaam waphær waphær ha kani ka International Womens Day 2019.
Ka India bad ka Czech ka la soi 3 tylli ki MoU .
Hynrei mynta u la kham bha .
Ka package ka la pynkylla katba ka jingkyrpad ka dang iaid .
U myntri barim ka sorkar pdeng u MJ Akbar u la ujor mukotduma pyrshah ia ka nongthoh khubor ka Priya Ramani halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Na ka bynta ki lai bnai ba nyngkong ka jingduna ka long Rs . 3, 09, 980 klur i . e . 77 . 3 na ka shispah jong ka BE .
Kumno phi ialeh pyrshah ia ka ioh ka kot ?
Hooid , ka don kata ka opshon !
U Shah Rukh bad u Salman ki la don la ka jong ka jingleit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anubhav Sinha .
Ban pynlong ia ka kaba kham kamai , ka Ford ka la pyndap ia ka EcoSport da ki ar tylli ki airbag ha khmat kum ka rukom ha kylleng ki jait kali .
Ai lai tylli ki set jong ki 10 tylli ki jingpynkylla na ka bynta kawei pa kawei ka kjat .
" Katba u Tarak u dang kynmaw ia ki kyntien jong ka Meera, " " Ka jingkmen jong kiwei ka kham kongsan ban ia ka jong ngi " " .
U Virat Kohli u dang bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka ICC Test Rankings .
Ka jingshah thombor jong u symbud myntri rangbah ka Delhi : Sa ar ngut ki MLA ka AAP ki shah khot hajir ha ki pulit .
Hynrei uta u briew un ym shim ia ka em kum ka jubab .
" " " Ki don 120 ngut ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang sdang jong ka Paryatan Parv kynthup ia ki samla pule IHM , ki nongshim bynta ha ka kam khaii pateng bad ka kam pdiang sngewbha , ki nongpyniaid ha ka thain , ki heh jong ka Indiatourism Kolkata , ki faculty jong ka IHM bad kiwei kiwei .
Ki la long ki blei na ka bynta ki briew jong kane ka ri .
Ngi la iakren ruh kumno ngin iatreilang ban pynskhem ia ki samla bad ka imlang sahlang jong ngi na ki jingeh kiba iadei lang kum ki kam lehnoh , ki kam lehnoh , bad ki kam lehnoh .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la hiar shapoh ka kyrdan 8,800.
Ka Niugini ka dei ka ktien Tok Pisin kaba mut ka ri New Guinea .
Na ki phra ngut kiba iap , arngut ki dei ki kynthei .
Ka jaka pynmih bor ding , ka lynti wah bad ki karkhana kan mut ba bun kiwei pat ki karkhana kin sa mih ha ka thain .
U Kumnam Rajasekharan u dei u heh barim jong ka BJP ha Kerala .
Lait na ka jingma jong u slap ha kiba bun ki jaka jong ka jylla , ka jinghap slap ka lah ban long ha ki jaka ba jrong palat ia ka 2500 meter ka jaka , la bynrap shuh shuh .
Wat mynta ruh ka jinghikai jong ngi ka iaid bha hynrei ngin sa tip tang ia ka kyrdan jong ngi bad shano ngi ieng ynda ngi ialehkai .
Ki don haduh 19 ngut ki nongshah kynnoh kiba dang shah tohkit ha katei ka mukotduma bad uwei na ki u la phet krad .
La phah ia ki nongleit nongwan sha Lucknow da ki bus , ki rel bad kiwei kiwei ki lad leit jingleit .
" Da kaba leh kumta , ka sorkar kam shym la pynjah burom ia ngi . . . ka la pynjah burom ia u nongthoh jong ka jaitbynriew . " " "
Pyndap ia ki jingtip ba donkam bad submit .
La iathuh ba lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba jur bha , la ong ka khubor .
Haba iohi ia nga , u khunlung u la sdang ban iam .
Ka Bombay HC ka la mynjur ia ka jingpynshitom iap ia ka mukotduma pyniap ia ka Anuhya
Ha u snem 2020 , kane kan kiew sha ka T. 81, 600 .
La register case pyrshah ia u nongniah bus uba la phet krad na katei ka jaka .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u la ong ba u kwah ia ka jingkiew bad ka jingroi jingpar jong baroh ar tylli ki jylla Telugu .
29 : 8 Kumno ki nongkren sngew sarong ki pynmeh ia ka shnong ? Ki nongsarong kiba khlem burom ia ka bor ki kren bein .
ha kane ka sngi 8 tylli kiwei pat ki ri ki la wanrah sa kawei pat ka jingtyrwa ha khmat ka dorbar pahara ban pynkut noh ia ka thma bad ban weng noh ia ki shipai .
" " " Ka la ktah ia kiei kiei baroh kiba ka jingim jong ngi ka iaid sawdong ."
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Shri Conrad Sangma bad u la pynthikna ba un ïoh ïa ki jingïarap baroh kiba lah na ka sorkar pdeng .
Durga puja , Bollywood bad u khlur Bengali .
U coach jong ka England u Chris Silverwood u la pynthikna ïa ki nongkyrshan ba ka kynhun kan jied ïa ka jingïalehkai bowling kaba khlaiñ tam katba lah na ka bynta ka Test kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka West Indies .
Lah ban pyndam bad pynprogram biang ia ka GAL bad bunsien ka bujli ia ka kynhun baroh kawei jong ki PAL bapher bapher .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u heh ka NCP u Sharad Pawar u la don bynta ha ka jingiakren na ka bynta ban thaw ia ka sorkar Maharashtra ba la ialam da u Devendra Fadnavis bad u la ai ia ka jingmynjur jong u sha u Ajit Pawar .
Hangne ​​' ka thup jong ki jingjop jong u .
Na ka liang jong ka seng Congress ka la duh noh ia ka jaka shong kjat jong ka ha Delhi .
" Dei na kata ka daw ba nga lah ban ak 2 , 3 snem shuh shuh ." " "
Kumno ka long , phi blue idiot ?
Ia kane ka skhim la pynbna ha u snem 2008 .
U Volker Wagener jong ka DW u ong ba ka Germany ka dei ban shim ia ka sienjam ban pyrshah ia ka jingwan shim kabu da ka US .
" Kumta kum ka nuksa , ki kyntien kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ka jingsngew , " " "ka jingsngew , " " ki long kiba jan bha bad " " ki long kiba jan bha , " hynrei kiwei pat ki kyntien , kum " " hynrei kiwei pat ki kyntien , kum " " hynrei kiwei pat ki kyntien , kum " " saw , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " “ " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " “ “babba ] , " " " " " " "ba phutbol . " " " " " " " " " " "ba phutbol ], " " " "bana , " "bana , " ki long tang kiba jngai bha .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill hapoh iing .
Na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong kiba ha iing ha sem la pynbiang ia ki Health Card bad ia ka jinglut jingsep la kit da ka Sorkar .
Ha ka por tlang jong ka snem 56 C . E . , ia ka pisa ba la ai sngewbha la pynkhreh ban rah sha Jerusalem .
Ngi ruh ngi dei ban peit bad pule ia ka jingthaw .
Ki rai kiba kongsan ki dang shim ha ka Parliament khlem da iatai .
Ka long tang , ka jingtip ia kine baroh ka pynlong ia nga ban pyrkhat hato , lada u la tip ia kata . . .
Ka Life Insurance Corporation jong ka Ri India ka pyntreikam ruh ia ki kam shabar ri bad ka don ki ophis ha Fiji , Mauritius bad ha Bilat .
Ka Madhurima Tuli ka ïathuh ïa ka jingïakynduh kaba sngewsih jong ka namar ka jingshah lehbeiñ ha u nonghikai
Ka BJP ka ialeh elekshon ha kylleng ka ri .
Palat 1 500 snem mynshuwa , ka jingpyrshang kaba kum kane ban pynksan ia ka jingpyniap briew la leh da u riewstad Katholik u Saint Augustine .
Ka don ruh ha ki tin 33 cl .
U PM Narendra Modi ruh un ym wan jngoh ia ngi.
U la thoh , Haba phi leit wad bniah ia ka ri India , ka don tang kawei ka lad ban leit kylleng kylleng .
U la ong , Hooid nga shun ia ka jingleh jong phi .
" " " Ha ka jaka ban ialam ia nga sha Kakatpur ki la ialam ia nga sha ka shnong Puri ."
U la mynsaw ha ka khlieh jong u .
Nalor kata ka la pynleit jingmut ruh ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ha kajuh ka por u President ka BJP Rajasthan unit u Satish Poonia u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka seng Congress ba ka BJP ka don ha lyndet jong ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei mynta ha kane ka jylla .
Pule ia ka . Pule ia ka da kaba pyrta .
Apple iPhone 9 : Baroh phi donkam ban tip .
Hynrei ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
Ki don ka jingshaniah bad ka jingngeit ha lade .
Kumba ka long mynta baroh ki don 28 ngut ki khynnah kiba dang bteng ia ka jingpule jong ki ha katei ka skul naduh ka kyrdan ba nyngkong haduh ka kyrdan ba hynriew .
Ka Bharti Airtel ka la buh 45 million tylli ki share ha katei ka block , ryngkat bad ka lad ban tyrwa sa 45 million tylli ki share , ha ka dor kaba T.250 shi share .
U Teju u la bteng ban rkhie bein hynrei ka jingpyrkhat jong ka Romi ka la long shaphang ka ding kaba la kham jan bha mynta .
Ka jingbym lah ban iohi bha namar ka jingdum la ong ba ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jingiasyllok bad ki para Khristan . Pynshlur ia ki .
Ki thong ba shabar bad ba shapoh kim dei ki bym iadei .
Ha kaba kut jong ka por pupal kaba lah ban neh naduh katto katne sngi haduh katto katne taiew u khunlung u sdang ban mih na u soh .
Ka President ka Mauritius ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki briew jong ka Chennai kiba mad ia ka jingeh namar ka jingshlei um .
Ki khynnah ki lah ban wad ia ka pyrthei .
ha ka snem 1979 ki Nos jong u Jacson ki la kylla da kaba bakla ha ka por ba ki dang pyntbit shad .
Ka BJP ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma halor ka jaka ha Ayodhya .
Ka jingïatreilang jong ka bor sngi ha ka pyrthei ka pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ïa ka teknoloji kaba heh bha kaba lah ban ïarap shibun ha ka jingkylla ha ka bor ding bad ka jingkhleh bor ding ha ka lawei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut jong ngi :
Ka jingpynroi ia ki 7 tylli ki jaka jngohkai pyrthei
Kawei pat ka jingai burom ka la pyndap ia ka jinglum jingtip jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hato ngim don hok ban shim lem ia ka tnga kaba ngeit kumba long kiwei pat ki apostol bad ki hynmen U Trai bad u Kephas ?
Une u nonghikai u ngeit ba ki kot ki dei kiba bat ia ka jinghikai ban ia u nonghikai .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka England ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingkhein ka dang iaid .
Kumta kane ka jaka ka la kylla long ka jaka kaba sngewkhia .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , bad baroh kiba donkti yn sa kem noh shen , la ong u heh pulit u Abhishek Singh .
Pynkhuid bha ia ka rug da ka um bad sa khleh ia ka um kaba la kham bun .
" " " Ngi lah ban shalan ia ki jingthung sha kiwei pat ki ri lane ban phah biang ia ki sha Korea lada jia ba don ka jingeh ha ka bam ." " "
Ki la ioh ram na ka Sorkar .
Ka jingmih khubor jong ka 2G : Sdang ka jingtohkit jong ka CBI ban lap ia u mole
Ka sorkar phareng ka la ai kyrteng ia u Rai Bahadur .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng kine ar .
Kata ka long ka step kaba bun .
Kane ka ailad ia ki ban pynkylla ia ka jingshisha ha ki katto katne ki rukom .
La khmih lynti ba ka Indian 2 kan sa mih ha u snem 2020 .
" " " Ka India ka dei ka paralok ba shisha kaba pyndonkam ia ka pharma jong ka ban iarap ia ka pyrthei baroh kawei , " " ka la ong . "
Ka BJP kwah ban ujor FIR .
Kum ka jaka peitkai kaba bun jait , ka jaka peitkai kaba don 250 tylli ki jaka shong ruh ka dei ka bynta jong kane ka jaka kaba heh .
Hynrei ka don sa kawei pat ka daw kaba kongsan ban kiar na ki dur ba sniew .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng , ki la siat da ki kuli rubber , bad ki la pynshitom bein ia ki nongthep vote .
FIR pyrshah ia u ophisar IAS namar ka jingpyniap ia ka tnga
Ki Matildas ki don ha ka kyrdan kaba 8 da ka FIFA ha ka jingpynbna ba thymmai .
Kane ka long namar ka jingkiew dor jong ki khajna bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar .
Ka jingktah jong ka Jingkhih jong ka Ktien ka la long kaba jur haduh katta katta ha u haduh ba u la pyndonkam ia ka kum ka nongrim jong ka phlim ba pawnam jong u kaba kyrteng ka Jibon Theke Neya .
Shuh shuh um shym la shah hikai kum u shipai bad um don kano kano ka jingtbit kaba donkam ban ialam ia ka kynhun shipai .
Kawei pa kawei ka entity ka don la ki jong ki jinglong bad ki jinglong ba kyrpang .
Nangta ngin sa leit sha Raj Bhavan mardor .
Ka jingsngap bha ka pyni ia ka akor kaba bha .
Ki por ba eh ki lah ban pynshitom ia ngi
" " " Phi lah ban don ki nongialehkai kiba don ha ka jingbym thikna ."
Ka ‘ Kabir Singh’ ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ïa ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba la ak da u Vijay Deverakonda.
Ia ki drama yn jied hadien ba la dep pyni .
Ha kawei pat ka liang ka jingsngewtynnad ia kano kano ka jingtbit ka ai ia ka bor kaba thymmai bad ka jingsngewtynnat kaba thymmai ban im .
PEIT Ïa ka jingpluh kaba jur ha ka tyllong gas jong ka Oil India Ltd kaba don ha Baghjan ha Tinsukia district Assam .
Ka jingrakhe ia ka Oktoberfest ka la pawnam bha ha ki hotel , ki jaka bam bad ki jaka die jingdie jong ka ri India .
Ngi khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah un ai jingkren ha Parliament
Ka tnad pynroi briew ka la jied ia hynriew tylli ki jylla jong ka ri India na ka bynta kane ka projek kynthup ia ka Kerala .
Napdeng ki nongbah kiba heh , ka Kobe , kaba don 1 ngut ki nongshong shnong jong ka . 5 million , ka dei kaba jan tam sha ka jaka ba la khih bad ka la shah ktah ha ki jingkhih kiba jur tam .
Baroh na ngi ki long kiba lah ban long U Blei .
La pyrshang ia ka kham mynshuwa ha kiba bun ki ri kynthup ia ka ri India .
Ki nongleh bymman ki la phet krad sha khlaw da kaba shim kabu ia ka jingdum .
" " " U briew u sngewkmen ha ka jubab jong ka shyntur jong u " " ong u syiem Israel " " bad ka ktien ha ka por kaba biang ka long O katno ka bha ! " " " "
Kane kam long kum ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh pyrshah ia ka jingpynbeit jong ka mariang bad uno uno u shynrang ne ka kynthei ne u mrad .
U khynnah uba biang ka dei ka jingthoh ba la pynkylla dur na ka kot ba pawnam jong u Vikram Seth uba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingmih ka long kaba pynplie ia ki khmat bad kaba pynkhuslai , ong u Alistair Boxall , u stad saian jong ka jaka pule jong ka York ha ka kyrwoh .
Ym kum ki sor , ka jinglong ha ki shnong ka long pyrshah ia kane .
Kawei ka proberb jong ka Baibl ka ong : Ka jingioh ia ka jingstad ka kham bha ban ia ka ksiar !
Ka nongak phlim ka Megan Fox ka ong ba ka tip ba ka dei ka jingmih hynrei kam sngewtynnad ia katei ka kyntien .
U Mishustin u la shongkurim bad u don lai ngut ki khun shynrang . Ka jingsngewtynnad jong u ka long ha ka jingialehkai , ka jingialehkai hockey . U dei u dkhot jong ka kynhun peit bniah jong ka HC CSKA Moscow .
Nga la iohsngew shaphang kane hadien na ki katto katne kiba la don hangta bad nga phla ba nga la sngewsih shibun ia kaei kaba nga la iohsngew .
Ka kot ka long kaba myntoi na ka bynta ki samla pule bad ki nongpule ba kyllum .
Hapoh ka ain jong ki kam leh beijot 2003 , lada u khynnah shynrang uba hapoh ka rta kaba shiphew snem u thmu ban rung shapoh ka shyntur jong ka kynthei da u shyntur jong u khlem ka jingmynjur jong ka , u dei uba donkti ha ka jingshah lehbein .
Ha ka rukom tynrai , la pyndonkam ia ki talisman ban wanrah ia ka bhah , ban beh ia ki mynsiem bymman , lane ban iarap ha ki jingleh niam hyndai .
U Devendra Fadnavis u shim ia ka jingsmai kum u CM .
Ka dap da ki spah jait ki sim bad kiwei kiwei ki jait mrad khlaw .
Iehnoh ka BJP ia ka jingiakhun Mayor Mumbai , ka Sena ban bat ia ka shuki Mayor .
" " " Ka Khana shaphang ka Jingtieng " " "
Ngi leit sha ki tamasa jong kiwei pat ki kynhun niam .
Ka Qalqiliya kan sa ker sawdong da ka kynroh ha ki lai liang .
Ngim lah ban phai sha ki balang jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpyniaid ha ka akor .
Ka jinglong bashisha ka long baroh ha nga .
Ka ri India yn mihkhmat da u PM Narendra Modi .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba nga kwah ban pynkylla .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Saul bad u Noah ?
Ki jingjia ki mut katno sien ka jingbymlah kan jia .
Ha kane ka phlim la don ryngkat bad u nongpynmih phlim u Manmord Sidhu .
U briew uba plie ia ka thliew ding ha ka jaka iaid kjat ha rud sor .
Ki nongñiah bus KSRTC ruh ki ïalam ïa ka jingpynkheiñ aiñ .
U Guv u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Guru Nanak
Ha ka Tollywood , ka phlim kaba dang wan jong u Mahesh Babus bad ka phlim jong u Allu Arjun ruh ki don ha ka kitty jong ka .
Haduh u snem 2009 ka jingbun briew baroh kawei ha ka ri ka long 116 klur ngut .
U Nre Sfi u la trei hangta kum u nongkhlong dieng .
Kumno ban pyndonkam ia ka UberEATS app .
U Agent 32, u la phah ia ka kot.
Kaei kaba nga dei ban siew ia phi ?
Nangta , u coach u Gary Stead u la ong ba la sngew ba u Henry un ai ïa ka jingstet kaba kham bun ban ïa u Southee .
Ka Harikela ka dei ka jaka ha Bengal hyndai kaba ka jingithuh ia ka ka la long ka mat jingiakren hapdeng ki riewstad .
Ka Churu ka dang khriat tam ha ka jylla ha kaba ka jingshit kaba duna tam ka long 3 . 9 digri ka jingshit kaba jur .
Hynrei um shym la kren shuh shaphang kane ka jingialang .
U la don ka dohnud kaba sniew .
' Ka tnad jong ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah ' ka dei ka tnad ba kongsan ban kyntiew ia ka jingroi bad jingkiew jong ka karkhana shna kali .
Ngan jied ia ka seng Congress , ka la ong .
Ki nongialam ka Congress kim shym la lah ban kiew sha ka por bad ban pynpra ia ka jingkhanglad .
Ka kali ka la bthei lyngba ka jingkhang bad ka la ngam 60 phut shapoh wah .
La pynmeh ia ka ha ka 15 tarik u Naiwieng 1872 .
Phi tip kumno shaphang u Kenny G ? Kaei ?
Plie U Sh Nitin Gadkari ia ka Terminal Parking Truck bad ka jaka ai jingtip ha ka kad liengsuin Tuticorin
Kumjuh ruh uwei pa uwei u nongtrei sorkar u dei ban pule ia ki jingkren jong u bad uwei pa uwei u nongsynshar u dei ban shim ia ki jinglong kiba khraw jong u Patel kum ka jinglong ba janai , ka jinglong ba skhem bad ka jingbuh ia ka jingmyntoi jong ki briew ha ka dohnud .
Hynrei hadien katto katne sngi nga la pynkut nia ba ka lah ban donkam ia u dawai pyniap khniang ban pynduh ia ka jingpang na ka met jong ka .
Mynta , ka dor jong ka jingnoh synniang ka long kaba la buh ha ka 6 . 5 na ka jingsiew bad ki nongpyntreikam ka long 4 . 75 bad ki nongtrei ki iasam lang 1 . 75 .
Ka jingnoh synniang khajna kaba heh tam jong ka ri ka wan na ka Telangana .
Ka dang bunkam ban ring dur ia ka Ishk ha Paris .
Ka jinglong jingman kaba kyllum , ha ka sain hima sima bad ha ka liang ka shipai , ka la paw ha nga ha ka jinglong baroh kawei kaba pynhun wat la ka mashin ka iaid kham suki ban ia kaba nga kwah .
Kine , hoid , kim dei tang ki kambah kiba u la leh haduh kane ka por , hynrei ki long kiba kongsan namar ki la pyni ia ka jingwan phai jong u sha Galilaia .
Ka kmie jong nga ruh ka sngewtynnad bha ia ka Deepika .
U Donald Trump ha ka jingsheptieng ia u PM Modi hadien ka Howdy , Modi !
" Kane ka mut ban ym buh " " ia ka sngi U Jehobah " " ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . "
Ki don ki jingeh kiba jur ha ka liang ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ha Asia .
ki nongthoh , ki nongpynmih bad ki trai jong ka hok copy .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban thaw ia ka Board jong ka jingsumar ia ki kynthei ba lai ryngkat bad ki nongmihkhmat na ka jaitbynriew ba lai kynthei da kaba plie lad ia ka jingpyniasoh lang ha ka imlang sahlang .
Ki jingbei tyngka jong phi ki treikam bha haba la bei tyngka ha ka fund kaba dei ha ka por ba la buh .
Khamtam eh ki samla , ki nongtrei bad ki nongrep ki la shah khring ha ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai .
Napdeng kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u dkhot ka CWC u Jagmeet Singh Brar , u Raninder Singh , u MLA ka thaiñ u Harminder Singh Jassi bad uwei u myntri barim u Surinder Singla .
Mynta ka dei tang ma ka ka Woman MLA jong ka Gujarat kaba la shah jied 4 sien lynter .
Kumta , ba baroh ar kumba nga la ong ka jingpynkylla ia ka mass , ka jingtuid jong ka um , ka jingpynkylla ia ka jingshit , ki lah ban long kiba iadei dur .
Hynrei ka 3, 100 call option ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka OI kaba 390, 150 tylli ki share ha ka dor kaba pdeng kaba long T.25 shi share .
La pyntreikam ia ki jingshakri online na ka bynta ban pynmih ia ka sertiphiket jong ka jingpynbiang .
" " " Ka sniehdoh ka long ka dkhot met kaba heh tam ."
Mumbai : U kpa tymmen u la shah kem namar ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta , ka kmie ka la shah set .
Ban pyni ba ym don kano kano ka jingpyrshang ban synshar khlem ma u kaba ai jingmyntoi ia ki briew .
Ka jingngam ha ka wah Ganges kam pynkylla ia u khnai sha u bsein . 14 .
" " " U Kapil Mishra u la ong : " " " " Nga la iohi ia u Satyendra Jain ba u ai 2 klur tyngka ia u Arvind Kejriwal ha iing sah jong u." " "
Ki jingtyrwa ba mynta ha ka Port Package II ki dei ka jingpynkylla ia ka bill ba nyngkong .
Un pyniap ia u ha ka liang mihngi jong ka duwan ha khmat U Trai : bad ki lyngdoh ki khun shynrang jong u Aaron kin synreit ia ka snam jong u sawdong ka duwan .
Khamtam haba ngi kren ha khmat . . . ka mahadei jong nga .
Ka North Korea ka kam ba ka don ïa ki tiar nuclear watla ïa kane ym pat lah ban pynshisha da kaba laitluid .
Ngim shym la iohi ia ka jinglaitluid .
Te , don kiba khang ia ki light jong ki .
Ka Facebook ka dang pynkylla katto katne ia ka polisi pynshisha jong ki nongpyndonkam .
New Delhi : Ka sorkar ka la pan jingtip ba bniah shaphang ka jingbei tyngka bad ka jingthaw kam thaw jam na ka Apple kaba shna ia ki iPhone khnang ban pynsuk ban seng ia ka jaka shna iPhone kaba ka la tyrwa ha India .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jaka ba la kha ia u Bhagwan Shri Ram , ka jaka ba la kha ia u Krishna bad ka ri jong u Blei Shiva .
Ki briew kiba don ka jingbun snam ki kham lah ban ioh ia ka jingpang snam .
Ki jingduna kiba khraw ha ki jingtei jong ka koit ka khiah ki la paw pyrthei .
Mynta ha ka jaka ban pule kot , ngi lah ban iohsngew ia ka kot ba la sngap .
Ka jingmynjur jong ka kan pynthikna ba ki briew kin duh noh ia ka jinglaitluid ban kren .
Ki nongthep vote na North West Delhi kim dei ban pynsyrwa kai ia ka vote jong ki ha u .
Ka kynhun tiar thymmai ka dei ruh kaba pyndonkam da ka Bluetooth na ka bynta ban pyniadei ia ki smartphone .
Mynta , ka niam ha India kam don jingthmu kaba kham halor ban ia kaba lum ia ka jingbymtip , ka jingduk bad ka jingkwah burom hapoh ka lama kaba her na ka bynta ka jinglong lyngkar .
Ka Quran ka kdew : Bad wat pynshitom bein ia kito kiba ki khot nalor U Allah , ioh ba da kaba palat ia ki pud kin pynshitom bein ia U Allah namar ka jingbymtip .
Watla ka Indonesia ka la pynlut bun ha ki jingtei ha ka por ba ka synshar ia ka East Timor , hynrei ka jingbym sngewhun ka dang sahkut .
Hynrei shwa kata kan don ka jingpynbeit pud ia ki konstitwensi .
" Ym pat don jingtip shaphang kano kano ka jingiap ne jingmynsaw haduh mynta " " u la ong .
Ki shuti ki iadei bad ki sngi ba khatduh jong ka jingkhriat bad ka jingwan jong ka aiom tlang .
Nga shu copy bad paste .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa ki jingujor ban bishar bniah pyrshah ïa ka rai jong ka Ayodhya
" " " Ki nongbah bar ri kiba jan tam kumba her sim ki long Islamabad , Dushanbe , Tashkent , New Delhi bad Bishkek " " " .
Lada don ka um kaba biang , ka mesh baroh kawei ka lah ban dap da ka um .
U Sheikh Aminur Rahman uba la sin kyrteng u Himu uba la pan kyrtong MP na ka Awami League kaba synshar ha ka elekshon bah ba dang shu dep u la shah kem dang shen halor ka jingkynnoh ba u la khaii briew sha Brunei .
La rakhe ia ka sngi jong ka hok longbriew manbriew mynta ka sngi .
Ka copy kaba matlah ka kham stet ban ia kaba phah ia ka khubor ba shisha bad nangta ban phah ia ka khubor ba la phah sha kiwei pat ki nongpdiang .
Ngi la sdang ban ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
U MP ka Rajya Sabha u la jubab ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongialam ka TRS jong ka distrik Nizamabad .
Ki ryngkat ki ia sngewbha ban bam , bad ban lehkmen .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Steve Smith bad u Glenn Maxwell ki pynher ia ka Australia shakhmat ha ka Day 1 .
Hynrei nga kwah ban kdew ia kawei ka jingjia , phi tharai ia ka jingmut .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki la jah .
Ka jingpynkylla ia ka penshon : Ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingpynkylla ia ka penshon na ka 20 percent sha ka 30 percent .
" Ka jingmih , ka kam , kam " " pyni ia ki jingthmu jong u Hemingway ha kine ki jingtrei kumba u la iehnoh ia ki." " "
Katkum ka jingai jingmut ba la pynmih da ka DDMA ym shah ban ialum palat ia ka 5 ngut ha ki jaka paidbah ha Delhi .
U la long u nongkhein jingkhein da ka kam .
Nga dei ban don hangta mynta ka step . . . lane nga duh ia ka kam .
Wat haduh kine ki sngi ka sorkar ka dang pyrshang ban buhrieh ia ka jinglong ba shisha jong ka jingai jingiarap jong ka .
Ia kane ka jingpyni ym shym la pynlong ha ka por jong ka thma bah ba ar , hynrei naduh u snem 1946 haduh u snem 2006 la pynlong man la u snem ha madan jong ka Vauxhall Fields .
Shi bynta na ka lai bynta jong ka pyrthei ka im hapoh ki sorkar donbor , kiba bun ki don ha China .
Ha ki jingiakren ba la dep , ka Rabri ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka la pule haduh ka klas V .
Bad khublei shibun ba phi long ki nongsngap kiba phylla bad kiba aiti lut .
Khublei ? Mate , sngewbha , nga lah ban leh ?
U la pyrshang ban tan ia u ha ka kali .
Teng teng , kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , wat ki jingai jingmut na ki riew shemphang ruh ki kylla long kiba pynduh jingkyrmen .
Ka jingaplai online kan khang noh ha ka 30 tarik u Risaw , bad ki eksamin kin long ha ka 20 , 21 , 24 , 25 , 26 , 27 bad 28 tarik Iaiong 2019 .
Mynta khamtam eh , ka long kaba donkam kyrkieh ba ngin iarap ia kiwei ban kohnguh ia kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Ym don ka jingïasngewthuh jingmut ba kane ka long ka nongrim aiñ ban pynrem ïa u president , bad bun ki kynnoh ïa ka Congress ba ka pyndonkam ïa ka jingkulmar jong ka saiñ hima sima jong ka ri kaba mynta ban bud ïa ki jingthmu jong ka seng .
" " " Ka dustur jong ngi kam dei ban ieng hajan ki nongsynshar donbor kiba pynshitom bein , hynrei ban ieng hajan kiba shah pynshitom bein . " " "
Ka dur jong u bnai kaba nyngkong eh ka mih : Ka lynti kaba shakhmat na ka bynta u Vikram Lander
Ki bahaïing hasem ki lah ban wanrah ïa ki jingeh kiba rit .
U nongthoh u dei u nonghikai .
Ka sorkar ka pynkhih ia baroh ki tnad khnang ba ia kane ka plastic yn lah ban lum bad ban pyndonkam biang hadien .
Ka don ha ka jaka ba iakynduh ka wah Mahanadi bad ka Duriaw Bengal .
Ka jingpynkhreh ia ka rta kaba 70 snem , ka por pynkhriat kaba lai snem hapdeng ki samoi treikam bad ka polisi kawei ka jylla kawei ka vote ki shah pyrshah ha ka Board .
Lada phi leit sha ka phlim ban wad ia ka jingsngewthuh kaba dei hok ban peit phlim te phin kham pynkhreh ialade na ka bynta kawei na ki jingjia ba sniew tam ha ka jingim jong phi .
U Myntri Rangbah barim ka Maharashta u Devendra Fadnavis bad u President ka BJP ka Maharashtra u Chandrakant Patil .
Ka elekshon nongmihkhmat ka la long ha ki 12 tylli ki ward mynta ka sngi .
Ki khmat ba shadien ba pdeng ki iajan bha .
Hynrei donbok ba kiei kiei ki la kylla .
Haba nga dang pule ha skul bah , nga la iakynduh ia ka Trina , bad ngi la ia kren mardor .
Mynta ka Tumhari Pakhi kan sa paw haduh ka 21 tarik u Nohprah .
4 To long kiba bha : Wat shim ba ki paralok skul jong phi kin ju rkhie bein ia phi haba phi kdew ia ka jingshisha .
Ki kynhun ki Masorete ha Babilon bad Israel ki la thaw ia ki dak ban buh sawdong ki sur sawa ban pyni ia ki jingsawa bad ka jingpynpaw kaba dei ia ki sur sawa .
Namar lada ka jingngeit jong ngi ka long ba U Jisu u la iap bad u la mihpat , kumta ruh ia kito kiba la iohthiah ha ka jingiap lyngba U Jisu U Blei un wanrah ryngkat bad u .
U Abijam , u Asa , u Jehosaphat bad u Jehoram ki la bujli ia u Rehoboam ha Judah .
Ki thaiñ Gwalior , Chambal , Ujjain , Hoshangabad , Rewa , Shahdol bad Sagar bad ki thaiñ Bhopal , Rajgarh , Dhar , Khandwa , Khargone , Indore , Mandla , Jabalpur bad Balaghat .
" " "Ngi la shim biang ia ka jingsynshar halor ki ain jong ngi bad ka lawei jong ngi," " " " la ong u Johnson, da kaba bynrap ba ka UK mynta kan long " " " " khlem jingteh jingkhum. " " ".
Kane ka jingïapher ka la sah kumba ka long kaba thikna naduh u snem 2005 .
Ki kam wad bniah ki don ha ki saw tylli ki bynta kiba iadei paralok .
“Nga la ong ia phi, nga dei ban ioh ia ka flange.”
Ki Khristan bashisha ki ialap shaphang ka Hima U Blei .
Na kine ki 924 ngut ki dei na ka jylla .
Kiran Mazumdar Shaw , Chairperson jong ka Biocon .
Ha baroh kiwei pat , u dei u bsein ba la pyndap khlem jingim .
" Namarkata , kam don jingmut ban kren shaphang " " ka jingpang AIDS bym don dak " " . "
Ki don kiwei pat ki kynhun pulit hangta .
Ka hap ban peit ynda la pyntreikam ia ka .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ha South Africa : la duh ïa ka kabu .
Hynrei ym shym la don mano mano ba kem ha kane ka jingjia .
Ka tnad ain shimet jong ki Muslim ka pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah halor ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka rai jong ka Ayodhya
U Rahul Dravid bad u Sri Javagal Srinath ki la khang ia nga katba u Wasim bad u Saeed ki la ialam noh ia u Yousuf .
Ki nongpyndonkam ki lah ban iakynduh ia ka ophis jong ka Air India , ki travel agent lane ka jaka phone jong ka Air India na ka bynta ban buh jaka .
Katto katne ki briew ki lah ban lum ia ka spah shuwa ban long Khristan .
Ka Paris Agreement ka dei ka jingiateh hapoh ka UN Framework Convention halor ka jingkylla ka suinbneng .
U Shri Goyal u la ong ba ha kane ka jingeh , ka Sorkar ka dang thaw ia ki buit treikam kiba jrong por na ka bynta ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka ri na ka jingeh .
Ngam kwah ba kan don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka kmie jong ka Google , ka Alphabet , ka la pynsangeh noh ïa ki katto katne ki kam jong ka bad ka Huawei , ong ka khubor Reuters .
Kane ka phlim biopic kaba la shna halor u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Manmohan Singh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongbishar .
U Chairman jong ka CAAB u Air Vice Marshal Md Mofidur Rahman u la ïathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi saitjaiñ ba ki liengsuiñ hapoh ka ri kin treikam ha ka jingthew kaba rit , da kaba pynneh pynsah ïa baroh ki kyndon ka koit ka khiah .
Hooid phim lah ban kynnoh ia u kontraktor ne ia u nongshna lada ka iing ka twa !
Ka jingpynmih kaba pawnam jong ka Royal Enfield Himalayan Sleet Edition ka dei ka jingpynmih rong ba la pynkylla dur da ki lum Himalaya .
Kumno na ka jingwan sha ka jingkynmaw burom baroh ?
Na ka bynta ki khynnah , kane ka long kaba khraw bha .
Kum ka sienjam kaba nyngkong ka tnad treikam ka la pynmih ia ka jingbthah ban sangeh noh ia ka jingshim kam ia ki nongniah taksi .
" " " Ki Myntri Rangbah jong ki 13 tylli ki jylla ki la ong ' em ' ia ka NRC . "
Kane ka dei ka jingshun , ym ka polisi , la ong u Honda .
Nangta , pyrkhat ia ki shakri ba iaineh jong U Blei hyndai ki ban sa mihpat ha ka pyrthei .
Balei kum une u briew u shong hangta ? u myntri u la kylli .
U Modi u la pynpaw ia kine ki mat ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri ha ka sngi Thohdieng .
Nga la trei bad ki ha ka por ba nga dang rit .
" Ha ki katto katne ki kynhun pule puthi , ka kyntien " " myth " " ka thew bha tang ia ki myth shaphang ka jingsdang bad ka pyrthei . "
Ki dor bai lutksan kin treikam tang ha ki jaka ba la ai na ka bynta ban pyndonkam ha ki karkhana .
Ka jingjop ba nyngkong eh jong u Aamir ka la wan da ka phlim ‘Qayamat Se Qayamat Tak’, kane ka phlim ka la long ka jingjop kaba radbah ha ka liang ka khaii pateng, kaba la sdang bha ïa ka kam jong u Aamir kum u aktor ba pawnam.
Lada Phi Iohi Ia Kaei Kaei , Ong Ia Kaei Kaei .
Palat 25 tylli ki hati ki la shah pyniap .
Pule ruh : Pynmih ki pulit ka Kolkata ia ki kyndon pyniaid kali ba thymmai na ka bynta ka jingkieng Majherhat
U Amitabh Bachchan ruh u don bynta ha katei ka phlim bad la iathuh ba u ak ia ka bynta jong ka Guru jong ka Chiranjeevi.
Ha kane ka phlim la ak kum u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh bad ka Tara Sutaria ha ki bynta ba kongsan .
Nalor kane , u nongiasaid ain mynta ka sngi u la mudui kyrpang hakhmat ka iingbishar da kaba kynnoh ba u Mannu u la shah pynshitom bein ha ka 23 tarik u Iaiong ha ka tnad kam runar .
U heh jong ka BJP u J . P . La khmih lynti ba u Nadda , u myntri kam pohiing u Amit Shah bad bun kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kin iadon lang ha kane ka sngi .
Ka jam kaba khatduh ka long kaba kongsan .
Ia kane ka top la shna da ka polyester kaba 100 na ka shispah .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sonu uba dei u trai shnong na Bihar .
Ngi sngewkmen shibun ban ialam ia ka thup ha ka sien kaba nyngkong ha Australia .
Ki pulit ki ioh kurup ia ka kyiad kaba heh bha , 2 ngut ki la bat .
Kiei ki jingsngewtynnat jong phi shabar jong ka kam ?
Ka long kaba heh bha ha Haryana, la pynpaw u Singh.
Ki pulit ki la phet noh na katei ka jaka .
" Ka don ka jingma ia ka sorkar " " u la ong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath hynnin ka sngi .
Dei na kata ka daw ba ngi dei ban shim ia kane ka jingkitkhlieh sha ka pyrthei Muslim .
Kane kam dei tang ban pynduh pyndam ia ka jinglong shynrang bad kynthei hynrei ka dei ban pynthikna ia ka hok jong baroh ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Hynrei um shym la khot ia nga , wat ia nga u shakri jong phi , bad u Sadok u lyngdoh , bad ia u Benaiah u khun jong u Jehoiada , bad ia u Solomon u shakri jong phi .
Ki arliang mamla ki la iakren ia ki mat jong ka jingshngain jong ka ri bad ka thain .
U la ong ba ki nongtuh ki la rung shapoh dukan hadien ba ki la pynpra ia ki jingkhang .
Ka jingkylli kaba don ha khmat jong ngi , hangne ​​ka Parliament bad ha khmat ka ri ka long kumno ban iakynduh ia ki jingeh , kumno ban pynjem ia kine ki jingkit .
Ka party ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka enjin diesel kan don tang da ka jingpynkylla da ka kti .
Ha kawei ka bynta ka shong ha ka jingstad ba la pyndonkam haba jied ia u lok .
Hynrei ka kynhun shipai Arcot kaba heh kaba la iarap da ki Phareng ka la shah rem ha ki phareng .
Haba kylli katno tylli ki kam la shah ot ha kylleng ki jaka die kali ha India , u la ong , Hajan kumba ar lak eiei .
Yn pynshitom tyngeh ia ki nongpynkhein ain , la maham u Commissioner .
U Cheteshwar Pujara u la long uba khlain bha ha ka kyrdan kaba kongsan kaba lai bad un wad ban pynlong ia ka ban khein hadien ba um shym la lah ban pyndonkam ia ka jingsdang ha ka jingialehkai kaba la dep .
Hynrei ngi iakynduh ia ka jingduna nongtrei .
Da ki turret kiba heh ba la tei ha ka tduh bad ka tduh , ki long kum ki kut kiba tuid ha um . Ki buit shipai duriaw jong ki Spain ki dawa ia ki briew jong ki ban kiew bad ban jop ia u nongshun .
Ka baicycle kaba don dur kaba lieh bad kaba lieh ryngkat bad ka lynti iaid kjat bad ki ryndang
Khlem artatien ka dei ka jingshah thang .
Ka FATF ka buh ia u Pak ha ka thup jong ki lehnoh
Ki district ka Poonch , Reasi wa Udhampur kiwa da chah ktah bha .
Ia ka elekshon sha ki saw tylli ki konstitwensi ha Bellary la pynrem da ka tnad elekshon hadien ba la mih ki khubor ba la lilam ia ki seat .
U president ka BJP u Amit Shah u kren ha ka tnad khubor The Indian Express halor ka jingpyrshah jong ka Liang Pyrshah ia ka BJP , ki seng ki don la ki jong ki jingeh .
Ha ka jingpynbna jong ka ha ka sngi Nyngkong , u Obama u la pyni ba ka White House ka la pynkhreh ban pynjur ïa ki kam shipai kum ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam runar jong ka Somalia .
Hynrei ka exam kam pat kut .
U myntri ka pule puthi jong ka Bihar u Mevalal Chaudhary uba la shah kynnoh ha ki katto katne ki kam bamsap um tip wat ia ka jingrwai ri .
U sohjew : U sohjew u dei u jingbam uba tei met uba don katto katne ki vitamin bad ki mineral .
Kumba 118 ngut ki nongpang ki la koit pura bad naduh katei ka por ki la mih noh na ki hospital .
Katno ka long ka shini ?
U Ratan Tata u dei u nongseng karkhana ba pawnam , u nonglehbha , u nongbei tyngka bad u dei ruh u chairman barim jong ka Tata Group bad ka Tata Sons , ka seng khaii kaba heh tam ha India .
Ngi la pyrkhat ba ngi la biang ban jop ia ka jingialehkai .
U la kdew ba ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon ba dang shen sha ki phra tylli ki dorbar jylla .
U lok jong ka u Tarun Ghosh u la ong ba katei ka thain ka la shah ktah ha ka jingeh kaba jur ha ka gas ha u snem ba la dep , kumjuh .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long kumba 1700 mm .
Ka jingduna jong ki marbam ba donkam .
Kane ka dei ka jingshit kaba khriat tam kaba lah ban shaniah na ka bynta ka thain shatei lam mihngi .
La ai jingbthah sha ki heh kiba dei peit ban weng kloi katba lah ia ki jingduna bad ban pyndep noh mardor ia kine ki projek , u la ong .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong kiba iap bad ka daw jong ka jingpluh .
" " " Ki ar tylli ki Bill ki long kiba don histori bad kin wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki nongrep . "
Ka Bhubaneswar ka dei ka nongbah jong ka Odisha .
Ka jaka buh shampoo bad ka sabon kaba shong hajan ka jingkhang jong ka jaka sait jain .
Ka Kareena Kapoor Khan ka ak phlim Bollywood ka ong ba u khun jongka u Taimur uba la pawnam bha ha ka internet la dei ban ai kyrteng u Faiz .
Ki la pynsangeh ia ka kali jong ki ha khmat ka kali jong nga bad da ki dieng ki la pynpra ia ka rong jong ka kali jong nga kaba la pynmynsaw ia nga ha ka khlieh .
Hadien ba ki la lah ban lamkhmat da 112 ron ha ka 1st innings , ki nongpynïaid ki la ïaid shakhmat da kaba tam 263 ron ha ka essay kaba ar ban lamkhmat kyllum da 375 ron .
Hynrei kita ki arngut ki long kawei .
Nga smai wat lada nga iap ruh ngan ym kren lyngkot wat tang shi kyntien ruh .
Ka Tesla , ka kompeni pynmih bor ding kaba khuid ha America , ka dang shu pynbna ba kan seng ia ka karkhana shna kali elektrik ha Bengaluru .
PYNBNA : U Trump U La Pynsangeh Ia Ka Jingthoh Sha Ka Khubor Ka Washington Post Bad Ka NY Times
Kane ka jingngeit ka ieng pyrshah ia ka jingmut kaba pawnam ba ka jingstad ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Pynmih ia ka jingsumar bad jingpynroi ia ka jaka tempi ba pawnam jong ka Maluti
Ka jingialeh ha Ayodhya ka dei ka mat kaba khia bha .
Ki kot pule histori ki pyni ia u kum uwei uba la im pyrshah ia ki jingeh baroh namar ka jingkhlain jong u .
Baroh ki jingsniew lah ban pynduh da kaba suk da kaba sumar khyndiat ha ka por kaba biang .
Ka tarik kaba thikna jong ka jingiap jong ka Umm Ayman kam pat paw bha .
Ki juti kiba rem dor hapoh T.500 kin khring ia ka GST kaba 5 percent bad kiba rem dor palat ia ka T.500 kin shah khajna ha ka dor kaba 18 percent .
" Rahulji phi kren ia ka model Gujarat hynrei ka jaidbynriew ka kwah ban tip ia kane ka model " " ong u Modi ha ka jingialang elekshon ".
La sam jingiarap sha ki nongshah ktah ha ka
Nga dang hikai shaphang u nongleh pyrshah jong ka Russia u Lenin bad ha kata ka jinglong , nga ong ba ka jylla ka khot ia kano kano ka jingleh donbor pyrshah ia ka ' ka jingleh donbor ' .
Ia kane ka jingialang kaba kongsan la buh ban long ha ka por 2 baje janmiet .
Hangne ​​ka long kumno ka jingjia baroh kawei ka la jia :
Ki kyrteng kum u Shah Rukh Khan , u Varun Dhawan bad u Ranbir Kapoor ki la paw kum ki nongïakhun na ka bynta kane ka bynta ba kongsan .
Pule ruh : U Nadeem u la rung ha ka kynhun katba u Kuldeep u ujor ba u pang tyrpeng
U la ong ruh ba ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri na ka bynta kane yn sa shim ha ka jingialang ka ban long lashai ka sngi .
Ha ka jingshisha , ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka elekshon kan ym don shuh .
Da kane ka ain ba la kdew baroh ki hospital kiba ioh jingmyntoi na ka jingsumar bad kiba sumar ia ki kamra sumar kyrkieh ki dei ban leh ar tylli ki kam shwa ba kin lah ban pynkynriah ne pyllait ia uno uno u briew shimet :
" " " Haba kylli shaphang ka jinglong sain pyrthei jong ka seng jong u mynta , u la ong " " " " Ngim pat long ka seng pyrshah , hynrei ngin sa long kumta kloi . " " "
Ka jingmaham kaba pynkylla ym tang kumno ngi iohi ia kine ki dulir hynrei ia ka jingsngewthuh jong ngi baroh kawei shaphang ka jingim ha ka pyrthei .
Tang hadien shibnai , ka masi ka la kha ia u khunlung uba la suba ba u don ka jingpang ha ki dkhot met .
Ka sorkar u Narendra Modi ka i kumba ka la jop bha halor kane ka mat .
Ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani , ka myntri ka tnad pynroi ia ki briew .
Ki ophisar rel ki la khia 17 tylli ki karton kiba la mih ba ki long 500 kilo .
Mynsaw u nongniah rel namar ka DMU ka la tynrah ia ka trok
Nga lah ban leit tang ha ka Sngi U Trai , bad ban leh ia kata nga hap ban leit rung stet katba ki khynnah skul ki dang ieng lain ban leit jingiaseng .
Ka PTI ka la sot ia uwei u nongtrei ka RSS uba la ong ba u Mohan Bhagwat ji u la kren shai ba ym don uwei ruh u Hindu un hap ban mih na kane ka ri .
Ym don jingsngewsih na ka bynta u syiem jong ka jingmareh sprint, u Usain Bolt, haba u pynkut noh ia ka jingialehkai da ka takma rupa.
U Gajananarao u la nion ia u button ba kyrkieh bad u la pynhiar ia ka lift .
Wat haba la pynjah burom ia u ruh , U Jisu um shym la pyndonkam da ki ktien kiba sniew . 1 Pet . 2: 23.
Kaei , bad hato phin nym kynmaw ?
Kane ka long kumne ha ka por 3 : 30 PM : Ka dur kam shym la pynkylla ha kano kano ka rukom .
Katba u dang don ha phatok , u Nanak Singh u la shem ia ka lad ban wad ia ka jingsuk hapoh jong u , ym ban wad ia ka shabar .
La pynlong ia ki jingiakren halor ka jingpynbun ia ki jingbei tyngka bad ki jingiadei kam bad ka Russia .
U la bynrap ba ka sorkar jong u ka la thmu ban pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep , wat la ka jingkit ram jong ki jylla ka la kylla long kaba kham heh ban ia kaba la khmih lynti .
Nga long uba nga long mynta ka sngi namar ki jingjied kiba nga la leh hynnin ka sngi
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka liang ka jingroi ha ka rep ka riang .
Ki jingpyrshah iwei na iwei pat 180 degree iwei na iwei pat .
La ai jingbit kyrpang ia ka na ka bynta kajuh .
Shi lak ar lak ?
" " " Ka jingsuk bad jingshngain jong phi hi " " ka la wan khatduh man ka por bad man la ka por . "
Ka jingkylla sha ka diang jong ki Greens kam duna ka jingsngewtynnat ban ia ka jong ka SPD .
Ki paidbah jong ka Delhi kin ym tip shaphang ka jingpynkhuid .
Ngi la ia kren shaphang u Chris Gayle pyrshah ia u Virat Kohli .
Dei hangta ba u sngew ba ka dei ka por kaba biang ban sangeh noh .
Ka jingkylla ka long pyrshah ia ka Congress ha kylleng ka ri .
U la khlad noh ha ka rta kaba 95 snem ha ka 22 tarik u Lber 1901 bad la tep ia u ha u lum jingtep Brompton ha London .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la phah biang ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba kham poh ban bishar biang .
Kane ka dei ka bynta kaba saw bad kaba khatduh jong ka jingthep vote ha Odisha .
Ki gap ki dei ban long kiba la pyndap .
" U shynrang jong ka Mihngi Pdeng uba don ka lyngkhot lyngkhai . " " "
Hato phin ai jinghikai ia ka Congress ?
Bad lada don kawei kaba kum kine ki nongsynshar donbor kim lah ban pyniaid ka long ka jingsngew ba la duh bor .
Namarkata , ym lah ban len ba ka jinghikai lyngba kaba ngi tei ia ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan kyrpang ia uno uno u briew shimet , ka imlang sahlang ne ka jaitbynriew .
Ka Mary Kom ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam Padma Vibhushan .
La kumno kumno , kata ka long kawei ka jingbatai .
" " " Paralok mynta ka step ngi don ia u briew uba kyrpang bha bad ngi . " " "
Ka jingialehkai kan hap ban ioh shwa ia ka jingithuh na ka Komiti Olympic jong ka pyrthei .
Ryngkat bad ka jingbei tyngka nabar ri kaba rit , ka jingwan jong ka pisa ka la iarap ia ka pisa Somalia ban kiew dor shibun .
Na ka jingbun briew baroh kawei , haduh 75 percent ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ha Bihars Katihar kawei ka skul ka la shah rong noh ha ka wah Ganga .
Halor ka nongrim jong ka jaka jong ka fulcrum , ka jingkit bad ka jingpyrshang , la phiah ia u lever ha ki lai jait .
Ia ka met jong ka Evita dei ban buh ha ka tduh jong u mawkyrteng bad, ha ka rukom jong ka met iap jong u Lenin, dei ban pyni sha ki paidbah .
Hangne ​​kumno ka prokram ka la poi sha ka jaka ba ka don :
U skipper ka India uba la jop , u Virat Kohli u ong ba ka Bangladesh ka la ïalehkai bha shisha ha katei ka lympung ïalehkai hynrei u sngewkmen ba ka India ka la lah ban ïakhun lyngba .
Pyndonkam ia ki mask , ha kano kano ka por ba donkam .
U Ajith Kumar Malady uba dei u president jong ka International Bunts Foundation u la pynïaid ïa kane ka jingïalang pynkut ïa kane ka sngi .
Manipur : Ka Tamenglong district ha Manipur ka dei kaba bun eh ki nongpang COVID19 ha kaba ki don 162 ngut bad bud sa ka Churachandpur kaba don 116 ngut bad ka Ukhrul kaba don 111 ngut .
Hadien kata u la ialam ia la ka jingim kum u mystik bad u la aiti ia la ka por ha ka dhikr jong U Allah .
Ki la iakren ruh shaphang ki jingshah lehbein jong ki pulit ia ki kynthei .
U dei na ka alfa .
Ki paralok kin iarap ia phi ha kano kano ka por ba donkam .
Naei u ioh jinghikai , te ?
U CM u la pynkylla ia ki myntri ba peit ia ki district
Dei na kata ka daw ba lehse ha ka jingïalang , ki dur bad ki jinglong ba u la thaw ki iehnoh ïa ka jingkynmaw kaba kham jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongpule .
Ki heh sorkar ki la pynskhem ba ka paw shai na ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka ïingbishar kam pyrshah ïa ka skhim hi .
Pynbna kyrkieh ha Australia hapdeng ka jingpluh khlaw
Ki pulit jong ka Delhi ki la shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang katkum ka jingpahara .
Ka kynhun kaba lai ka la duh tang shi point ha ka set ba nyngkong kaba la neh haduh 28 minit .
Nga dang long u MLA ka Trinamool ka Singur .
U Trump u la mih noh na ka jingialang bad ki nongialam jong ka seng Democrat halor ka jingker khappud
Ka la sdang ia la ka kam ha u snem 1971 hadien ka jingsngewtynnad jong ka ia ki jingshad ba la pynwandur da ka Amala Shankar kaba la rim bha.
U la kyrmen ba kane ka tamasa kan pynkhlain ia ka jingsngew iatreilang bad jingialong shipara ha ka ri bad kan plie lad ia ka jingroi jingpar katba dang im ha ka jingiadei bad ka Mei Mariang .
Hapdeng ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong phi kane ka dei ka jingpang kaba pawnam bha .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ka jingthmu ka long ban ioh ia ka nam .
Hynrei kum kata ka jinglong ka long kaba eh ban ioh junom kumba long ka jingshongkurim kaba janai .
Ka jingtest HIV ka la kiew na ka 1 . 25 klur sha ka 2 . 65 klur hapdeng ki kynthei ba armet bad 1 . 6 klur sha ka 2 . 89 klur napdeng ki paidbah kiba rit paid ha ki san snem ba la dep
Hynrei u khniang jingpang u la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Khlad 2 ngut ha ka jingtyngkhuh surok bad 10 ngut mynsaw .
U bad ka iing ka sem jong u ki la ai pisa shibun na ka bynta ban tei ia ka iingmane bad ki jingpynheh jong ka .
Ha kaba nyngkong la ai ia nga ia ki shithi shimet na Switzerland kiba don ia ki jingthoh jong ka Watchtower ba la type ha ka ktien Phareng .
U Reddy u la khur ruh saw tylli ki wiket ha ki 8 ober .
Ïa kane ka jingrwai sur la pynmih ha ka taiew ba ladep da u Myntri Rangbah ka Karnataka u H D Kumaraswamy .
Lai ngut na ki ki dei ki Muslim .
Ka jaka pule ka don hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV .
Kine ki long kiba jem haba ki sngem , hynrei ki long kiba eh bha haba ki tyrkhong .
Hadien ka snem 1841 , kawei pa kawei ka tnat ka la synshar ia la ka jong ka bynta kum ka jylla kaba kyrpang , wat la ki jaka jong kawei pa kawei ki la iasoh bha .
Dawa Tohkit Ka Shiv Sena Ia Ka CBI Halor Ka Jingkhlad U Myntri Ka UP U Chetan Chauhan
Na ki 36 tylli ki jylla bad ki UT baroh , tang 10 tylli ki Jylla ki long 84 tylli . 62 jong ka jingbun ki case ba treikam baroh .
Balei ka jingkhuid kti ka long kaba kongsan ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka sien kaba 47 jong ka prokram radio Mann Ki Baat jong u mynta ka sngi .
Kumjuh ruh ka jinglong jong ki seng Left .
U nongiathuhlypa Moses u la shakri kum uba la pynsleh da U Jehobah ia ka jaitbynriew Israel .
Ka dei ka bynta jong ka thma lehnoh .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ai biang ka clean chit ka tnad elekshon ia u PM Modi , pynkhuid ia ka jingkren jong u Rahul .
U Amarinder u la jop ia u Jaitley ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da u ophisar ka IFS u Sushanta Nanda .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Ngi la leit phai biang sha ka jaka ba ngi la wan .
Kham hadien ba la ioh jingtip ka Division No .
Uba rit un sa long u hajar bad uba rit un sa long ka jaitbynriew kaba khlain .
Ngi long ki paralok kiba khraw bad nga pynpaw ha ka .
Baroh ki la shah jer kyrteng kum ki nongkynthoh , nalor ka sorkar jylla .
Ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai ha kaba iadei bad ki 129 tylli ki kam na ka bynta ka tnad pyniaid projek bad 274 tylli ki kam jong ki tnad pyntreikam ia ki projek .
Ka jinglong jong u Daimler ka la long kumba ka long kaba shyrkhei bha .
Ka Seng jong ki Nongtrei jong ka HPF ba la buh por .
7 ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok
Ka sim rit kaba shong ha ka shuki hajan ka miej .
Haba iakren bad u Prothom Alo , u Mihir Kumar Doe u nongsumar ia ki khlaw na ka bynta ka kynhun sumar ia ki mrad bad ka mariang u la ong ba ki jaka ba ki hati ki iaid kai ki la nang duna stet bha .
Ka Bill kaba ai jingpynshitom iap ia ki nongshah leh beijot ia ki khynnah ba la mynjur da ka Parliament
Pynroi shuh shuh ia ka jingieit ia ki paidbah bad ka jingsngewrit ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki .
Ka jingai kaba bha bad ka jingai kaba janai ka long na jrong .
Ha kane ka mukotduma , ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia baroh san ngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka jingkiew dor ka long ban pyndap T.110 klur kum ka jingmih na ka VAT ha ka diesel , u la kdew .
Katei ka jingjia ka la jia ha Ramnagar Colony jong ka nongbah Bahadurgarh hangne ​​.
Ha ka ri Greece hyndai , ka jinglehkai sngewtynnad ka mih na ki jingrwai ba sniew bad ba sniew ne ki jingpule kiba iadei bad ki jingleit jingwan jong ki kynthei bad ki tamasa ne jingialang jong ka jingkha khun .
Ki lynti iaid masi bad ki jaka ri masi ki la nangroi katba ki nongri masi ki la pynher ia ki mar jong ki shaphang shathie ne ki la shong la sah beain ha ka ri India .
U la don ruh ka rekod jong ka jingjop kaba khlem kut .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnat trei kam u Bandaru Dattatreya .
Ha kaba nyngkong eh ka dei ka jingialehkai basketball , wat la ka baseball ka la kylla long ka jingialehkai kaba jur bha ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Kane ka dei ka karkhana Cotton kaba rim bha kaba don ha Pappinisseri .
Haba kren shaphang ka jingtreikam jong ki Myntri , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba yn sa bishar bniah biang ïa kata ha ka jingïaid lynti jong ka jingmih jong ka Lok Sabha ha ka jylla .
La iathuh ia ngi ba ka met ka don ha ka jinglong kaba la sniew bha . . . ngi la pynsangeh noh ia ka jingtih maw , u la ong .
Ka Nifty kaba kham heh ruh ka la mad ïa ki jingeh bad ka la khang noh da 114 . 55 point ha ka 11, 359. 90 .
Ki la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bit jong ka .
Nga la kohnguh ia kane ka jingkyrpad bad ryngkat bad u Mathura Prasad nga la leit sha Rangoon ha u bnai Nohprah jong ka snem 1929 .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Sriram Venu bad ia ki jingiakren yn thoh da u Trivikram Srinivas .
Ka bynta jong ka ri kaba la plie da ka jingpyni ia ka phlim Isla Bonita ha ka IFFI 2015 hangne ​​mynta ka sngi .
Kine kiei kiei ki jia ha ki iew ki hat shabar .
Ka Pentagon ka dei ka jaka treikam jong ka tnad iada ri jong ka ri America .
Hynrei kam shym la pynkhih ia nga kumba ka la pynkhih ia nga ha kata ka khyllipmat , .
Kumta , bad ka jingpynkhreh ka long kaba ar bynta .
Lyngba kawei pa kawei na kine ki lad , ka ai ia ki bynta kiba kham duna ha ka imlang sahlang , ka jaka ialehkai kaba kham iaryngkat .
U la ong ba ki ophisar samla ki dei ban shim ia baroh ki jingbha na kine ki jingiakynduh , la ong ka kyrwoh .
Ka FFmpeg ka laibrary ba lah ban shem
Ka RCB ka la bat nyngkong bad kamai 115 .
Ki arngut ki nongïalam ki la rai ruh ban pynjylliew ïa ka jingïatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka da kaba pynshlur ïa ka jingïadei kaba kham heh hapdeng ki karkhana bad ki karkhana .
Kawei pat ka mawjam kaba kongsan ka long ka jingseng ia ka tnad pyniaid dawai kaba kyrpang ha u snem 1981 .
Ki jingpynbna video ki pyndonkam kham bun ka jingkhlain ban ia ki jingpynbna sur .
Kham mynshwa ki samla pule jong ka jaitbynriew Maratha ki dang ioh ia ka bai skul na ka bynta 35 tylli ki jingpule .
U samla jong ka, u Nick Jonas, u la poi sha India ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka.
Ha ka jingleh kaba phylla la kynnoh ba ka Mayor barim jong ka South Delhi ka Sarita Chaudhary ka la shah thombor ha u tnga jong ka u Azad Singh uba dei u president ka BJP ha Mehrauli district .
Ki rong kiba jem ki iarap ban ai ia ka dur kaba kham jem .
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka la iathuhlypa thikna ia kane ka jinglong kaba shyrkhei jong ki jingjia ha ka spah snem jong ngi .
Ki nongialeh pyrshah ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang bad ki la ther maw ia ki pulit .
Ka jingialang kaba shisien shisnem jong ka Indian National Congress jong ka snem 1928 ka la long ha Calcutta hapoh ka jingpyniaid jong u Pandit Motilal Nehru .
Kine ki kynthup ia ki kam runar kum ka jingshim pisa bad ka jingrahbor .
Nga kwah ba un nang khlain , un nang kumno ban ialam .
Ia ki Engineer ba la buh ha kine ki unit yn ai jinghikai bad jingpynkhlain ia ki bor ba donkam .
Ka primary ka long kaba heh 3 . 2 bad ka sekondari ka long kaba heh 4 . 3 .
Kane ka la wanrah ia ka jingtieng ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka distrik .
Kumta , ka ri Bilat ka la phai sha ka ri India .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana , ka sink bad ka jingkhang .
La rah noh ia ki jingdeng kiba shongdor T.80 lak
Katba ka jingstet jong ka jingpynrung ha kylleng ka pyrthei la ong ba ka la poi sha ka 78 . 26 Mbps katba ka jingstet jong ka jingpynrung la iathuh ba ka la poi sha ka 42 . 06 Mbps .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka trei na ka bynta ka roi ka par jong ki District kiba dang sahdien ryngkat ka jingpyniadei hapdeng ki skhim jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka District Mineral Fund bad ka pisa jong ka CSR jong ki seng paidbah bapher bapher .
Baroh ki khun shynrang , ki bym donkam na ka bynta ban pynkha khun , dei ban pynduh jait ha ka rta kaba dang rit , ka bha ban shah pynduh jait shwa ba kin dap shiphew ne shiphew taiew .
Ka tnga barim jong u Imran Khan ka Jemima Goldsmith .
Ka jingpynbna kan long lashai ka sngi .
Ki jingkynthoh harum ki pyni ia kane :
Ka jingmut jong u Mike ka iaid stet ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ka SDPI ka la kyntait ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka jingjia .
Ia u nongshah kynnoh dei ban ai jingpynshitom iap .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba khatwei , u Bussy u nongialam shipai Phareng u la pynlong ia ka Charminar kum ka jaka treikam jong u .
Ki la pyntip sha ki pulit kiba la tohkit ia kane ka kam .
U Blent Ceylan u don lai ngut ki para kiba kham heh .
Ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ngi la leit ban pyniap ia ki nongialehkai .
U nongialam ka NCP u Jitendra Awhad kham mynshwa u la dawa ban sospon ia ka Choudhari halor ka tweet jong ka kaba la pynmih jingkulmar .
Ka Hospital kaba don 510 jingthiah kan don ia ki jingdonkam kiba thymmai tam . Ka ESIC , kaba hap hapoh ka tnad treikam jong ka sorkar .
New Delhi , Sep 29 : Ki shipai India ki long kiba la pynkhreh lut bad kim kwah ban shim kabu bad ka China .
U Sarkar u la kynthoh ruh ia ka Congress bad ka BJP da kaba kynnoh ba baroh ar ki don kajuh ka rukom ha kaba iadei bad kiba duk .
Ki don kumba 250 ngut ki riew paidbah ka Syria kiba la tieng ba kin shah rahbor hadien ka jinghiar thma jong ka seng lehnoh Islamic State ia kawei ka karkhana shna cement kaba don shaphang mihngi jong ka Damascus , la iathuh ki nongshong shnong ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongbud jong u ki la wan ban leh kumjuh ia u Kynrad jong ki , da kaba nang ban ieit iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba la khring ia ka jingpyrkhat bad jingsngewnguh kaba jylliew .
Ki don 9ngut ki briew kiba la iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha Sangli district jong ka Pune .
Ka CLL bad ka SLL la shim ba ki dei kajuh ka jingpang kaba don hapoh jong ka , tangba ki don ki dur kiba pher .
" Ka Sonam Kapoor ka la thoh ha ka dur da kaba ong " " Ngi khmih sha khmat bad sha ka lawei kaba kham bha ."
Hato ka kyrdan nongpeit kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ai ha ka Kynhun Synshar ka mut ba uwei pa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u dei ban ai jingkhein ia ka shaphang ki kam jong u ?
" " " Ki mat jong ka jingthep vote ha ka dorbar thawain ki iapher na ka elekshon sha ka dorbar thawain . " " "
Nalor kata kumba shi million tylli ki kali ki iaid ha ka nongbah watla ki kali kiba don laisen ki long tang 79 hajar tylli .
Ngam dei u nongshad uba bha .
U ju kren ruh shabar jong ka iing dorbar la jan man ka por , la ong u Azad .
Mano ba dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kine baroh ? U Blei Jehobah .
U Moses u la kren kumta ha ki khun Israel : hynrei kim shym la sngap ia u namar ka jingsngewsih mynsiem bad namar ka jinglong mraw kaba eh .
Ka thaiñ ba jur bha ka jingshit ka kynthup ruh ïa ki thaiñ Marathwada , Maharashtra pdeng bad Vidarbha jong ka Maharashtra bad ka jylla ba don harud duriaw jong ka Andhra Pradesh .
" " " Ki Rel ki ju pynlong ia ka jingpynbna ban pynsngewthuh ia ki briew ba kim dei ban iaid jaywalk ha ki lynti rel . " " "
U nongñiah kali um shym la pynsangeh ïa ka kali bad u la pynpra ïa ka khlieh jong u nongshah pynïap hapoh ki tyrpeng jong ka .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 10 tarik Naiwieng 2019 .
Ka c . 30 000 BP la poi sha Japan bad ha ka snem c . 27 ,000 ngut ki briew ki la don ha Siberia kaba don halor ka Arctic Circle .
Hadien ba nga la dep pule kolej , nga la ioh kam kum ka nongshakri ha ka jaka bam , nga la iai trei , nga la iai thoh , nga la pyrshang shisha ban ioh pynmih kot , bad nga la rem ha ka .
Mano ba la ialeh case na ka bynta jong ki ?
Wat pynlut palat ia ka jingpeit .
Ka India ka la pynpaw bunsien ba ka long kaba kloi ban ïashim bynta ha ka jingïakren kaba bniah hapdeng ki arliang mamla ha ka jinglong kaba lait na ka jingshah pyntieng bad jingshah thombor , u la ong .
Ka Iyer kaba jur , kaba la pynkhreh da ki jyntang dewbilat , ka long ka agent kaba pynwan dur ia ki ri khlaw baroh .
Bun ki briew ki ngeit ba u Premchand u dei u nonghikai shwa ka por thoh jong u .
Ka sakhi kaba khraw tam nangta ka long ba ka Ioannis 19 : 33 , 34 ka long kaba shisha bad ba U Jisu u la dep iap ha ka por ba u shipai Rom u la shoh ia u da u khnam .
Bad ki briew jong ka jaitbynriew baroh kawei bad kumjuh ruh jong ka Jammu bad Kashmir ki tieng .
Une uba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Pramod Kumar uba shong ba sah ha Rajpura .
Wat ki dkhot met ruh ki long kum ki jong u briew .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Maritime Property na ka bynta ka Jaitbynriew jong ngi ?
Ki ar tylli ki jaka buh pisa ha India ki long ka CDSL bad ka NDSL .
Rabindranath u la lum bad pynmih ia ki jingrwai jong u Lalon bad u gagan harkara .
Ïa kane ka MoU la soi da u K V R Murty uba dei u Joint Secretary ha ka tnad bad u Madhabi Puri Buch uba dei u dkhot ba pura ha Sebi .
U Isaac um shym la iehnoh ia nga , nga sngewthuh .
Ka mynsiem jong u ka im ha u Fleance , u khun jong u , bad ha ka jingdon ksuid jong u ha ka jingkhawai .
Bad kumno shaphang ka pyrthei pule puthi ?
U pynpaw ha ki paidbah ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah siat kaba u la tip na u Amit .
Ka dor bai liengsuin ha India ka la kiew bha ha kine ki khyndiat bnai : ka khubor
Ha ka por ba la jia ka jingjia aksiden ha Fukushima , ka ri India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pynbna ba ki kor pynmih bor ding ha Fukushima ki long kiba bit ba biang , wat ha shuwa ka sorkar Japan .
ha ka thain shatei lam mihngi bad ka Australia , India bad ka Antarctica ba shatei lam mihngi . Ki jaka jong ka Siberia bad ka China shatei bad shathie shaphang shathie jong ka Amerika Shatei .
Ia kawei ka ïingjaiñ kaba heh kumba 20 meter square la phiah ha ki ar bynta bad la ong ïa 8 ngut ki briew ban sah ha kawei pa kawei ka bynta .
La lap ba u Rakesh Roshan u don ia ka jingpang cancer ha ka shyntur.
Ka Jingpule , ka Koit ka Khiah , bad ka Jingiada ha ka Imlang Sahlang .
" " " Nga ju ialehkai ryngkat bad ki khynnah shynrang , nga ju ialehkai kriket gully ."
Kane ka long hadien 8 sngi ba la set shisha ia u .
Ha ka jingiatreilang bad katto katne ki nonghikai bad ki para khynnah skul u la rai ha ka snem 1932 ban leit shon ia ka kot khubor .
ha ka snam da kaba jied , bad lehse a .
" " "Ngi dang shu aiti ia ka Namaz jong ngi," " uwei na ki u jubab ."
Kane kam dei ka por ban kren .
Ngin sa tip kumno ki iaid shaphang kata .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 29 tarik u Jylliew .
Ka jylla ka don 21 tylli ki Lok Sabha bad 147 tylli ki dorbar thawain .
Naduh u Sushant Singh Rajput , u Irrfan Khan , u Rishi Kapoor haduh u Nishikant Kamat , u Saroj Khan bun ki riew pawkhmat ki la iehnoh ia ka jaka ba thylli ha ka kam ak phlim ha India .
U la ai ia ka khubor kaba tyngeh lyngba ka Parliament ba ia kito kiba kwah ban pynpra ia ka ri yn ai ia ka jubab kaba biang .
Kaei ka jingieng jong ki skulbah halor kane ?
Ha kawei pat ka jingïalang kaba la ai kyrteng ka shnong phlim khynnah , yn pyni ïa ki phlim na ka bynta ki samla .
Ki nuksa jong ka jingpynbiej ki long naduh ki jingkren kiba bakla haduh ki jingkynnoh kiba ialam bakla ha kaba la weng noh ia ki jingtip kiba iadei , kaba ialam ia u nongpdiang ban shim ia ki jingpynkut kiba bakla .
Ki pulit ki la iathuh ba u Ram Asrey u la phet krad na katei ka jaka .
Hadien la tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la batai ia ka jinglong jingman kum " " ka bym lah ban shah . " " "
Ia kane ka distrik la phiah ha ki lai tylli ki taluka ha ka rukom synshar :
Oh, nga kwah ban leh, hynrei. . .
Da kaba thied ia ki kali jong u baroh ?
KI KHYNNAH ki nang kloi kumta .
Na kine 118 tylli la jied ha ki kyrdan bapher bapher da ka komiti .
Ka phlim kan mih ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Ban pynlong ia ki prokram jong ka koit ka khiah bad ban ai jingmyntoi ha ka koit ka khiah sha ki kynthei Muslim kiba duk .
Ki Sensor ha ka Samsung Galaxy Note 8 ki kynthup ia : Gyroscope , Ka Sensor jong ki dak kti , ka Sensor jong ka jingstet , ka Sensor jong ka jingjan , ka Sensor jong ka jingshai sawdong , ka Barometer bad ka Iris Scanner .
" U Junaid u la iarap ia u nongshna phlim u Rajkumar Hirani ha ka " " PK " " . "
U la leh ruh ia ki video ba marwei , kiba lah ban ioh ruh ha YouTube .
Ka BJP ka la synshar MP naduh u snem 2003 .
" " " Ka jingpynbna khubor khlem nongrim , ka jingkynnoh , bad ka jingpynbna bear ia baroh ki share jong ki kompeni Reliance Group ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia baroh ki nongshim bynta jong ngi " " u la ong "
Ka Tulsi ka la shongkurim ia u Trai Shaligram .
Hato phim leit ban peit ia u ?
Tohkit tohkit ka Enforcement ia u myntri u KT Jaleel
Napdeng jong ki , ki don 63 ngut ki kyrtong shimet kumjuh .
Ha Kerala la pynlong ia ka hartal khlem kano kano ka jingialam ha ka sien kaba nyngkong , la ong u Behera .
Ka jingsngewtynnat jong ki nong Europe ban pule ia ki ktien jong ka ri India ka la pynlong ia ki jingpyrshang ba nyngkong eh ban buh jingthoh ia ka ktien Santali .
Ka dei ka kam kaba hapoh , u la ong .
Ka long kumba ki jingpyrshang baroh ki la mih soh .
Ka kam ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh ka dang sahkut ha ka tnad elekshon jong ka ri India .
U Rahul Gandhi u la kren ruh ha ki jingïalang ba ïatrei lang bad u heh ka TDP bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Ki jingktah kiba kham sniew ki long ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , bad jingpang jyrhoh .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka kaiphod , ka tnad ka dang pynkhreh ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri .
Bad la pynngat ia ka kuna kaba heh bha ia ki nongpynkhein .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba hakhmat eh jong u Hrithik Roshan , u Farhan Akhtar , u Abhay Deol , ka Katrina Kaif bad u Kalki Koechlin .
Kumno phi la iakynduh bad u ?
Ynda la poi ha iing ka la iathuh ia ka kmie jong ka ia katei ka jingjia , hadien kata , kiba ha iing ki la pyntip sha ki bor pyniaid jong ka skul .
Nga kynmaw sngewbha ia ka jingiakynduh jong nga bad ka ha ka iing sah jong ka ha u snem ba la dep .
Ngi donkam ban batai ia ka file ban plie .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingshah rahbor , ka kynhun pulit ka la leit sha Sector 19 ha kaba utei u briew u la leit thied jingthied .
Dei ha u bnai Risaw 1915 ba ki nongleh pyrshah ki la ioh jingtip ba ka Germany ka kloi ban phah tiar ialeh .
Balei ba mynta kim pynkhuid ia ka um jong ki ?
U majistor jong ka Aligarh u Chandra Bhushan Singh u la hukum ban tohkit halor ka jingkynnoh ba la weng noh ia ka dur jong u Sir Syeds .
" " " Ki nongpynlip ding ki la lap 13 tylli ki met iap ba la rngad napoh ka bus " " u la ong bad bynrap ba dang wad bniah ia ka daw jong ka jingjia aksiden . "
Naduh u snem 1997 haduh u snem 2001 baroh ki don hynriew ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha ka thup jong ki jingjop ba la lum lang .
Kumta kan donkam katto katne ka jingpyrshang .
U MS Dhoni u dei u kapten ba jop tam jong ka IPL .
Ka distrik ka kynthup bad don 13 tylli ki shnong .
U Vice President u la pynbeit ia ka Tea bad ka Snacks ia baroh ki nongwan jngohkai ha ka iing sah jong u .
U la long myntri kam bar ri ha u snem 2002 ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong u Raffarin bad hadien u la long myntri kam poh iing .
Ki nongthoh jong u ki duna ka jingshisha wat kum ki jingpynbyrngia bad ki plot ki long ka jingïakynduh lang jong ki jingbym lah ban long .
Ka Jessica ka ong : Nga la batai ia u ba kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , ngan ym shah ban iakynduh ia u briew u bym dei na ka jingngeit jong nga .
Baroh ngi dei , namarkata , ban pyrshang ban lait na kano kano ka jait jingeh ha kano kano ka dor .
Naiwieng 2000, p. 9 .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Anand Milind .
" Ngin sa pyndep ia kajuh ka kam ha Punjab kumba ngi la leh ha Delhi ", la ong u Mr Kejriwal.
Pynngam ia ka jingkhleh dud halor ka jingkhleh shini .
Ka jingmih na ka jingiadei para kynthei ka long ban mad ia ka jingkmen blei .
Ka aktor ka la sam katto katne ki dur kiba itynnad na ka shuti ha ka Instagram jong ka .
Bad hangne ​​ka dei ka kamra thiah kaba kham itynnad shibun , phi lah ban iohi .
Nga la jubab ba kane kam long kaba shisha .
Nangta ha ka snem 1910 u Ramsay u la lap ia uwei u mot ha ki jingjot jong ka Ikonium uba pyni ba ka ktien jong kata ka nongbah ka dei ka ktien Phrygia ym ka ktien Lykaonia .
Ki shipai Pak ki la pyniap ia 7 ngut ki briew na kajuh ka longiing ha ka shnong Barajkati kaba hap hapoh ka synjuk Sohagdal .
Ha ka synshar paidbah ki briew ki long kiba halor , ki pynpaw ia ka mon jong ki lyngba ki elekshon bad ki jied ia ki nongmihkhmat jong ki ban synshar na ka bynta jong ki .
Ka kamra shet kaba don ka vanity , ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Namar ka jingbun ki nongtied ba pawnam kiba ki pynmih ki samla India ruh ki ioh mynsiem na ki , u la ong .
Kane ka iarap ban pynmih ia ka jingsma bad ki jingpyrkhat kiba sniew bad ka pynhiar mynsiem ia ki jingsngew ba thymmai bad kiba bha hapoh .
Lano dei ban bei tyngka ha ki pisa gilt ?
Ka la long kaba jrong kumjuh .
Ngam lah ban iakren bad ka tnga jong nga .
Kumba la shaniah da ka bor pynroi ialehkai jong ka Tamil Nadu , ka skulbah ka la pynlong ia ka jingialehkai hockey hapdeng ki skulbah ha ka kyrdan jong ka jylla Tamil Nadu .
Kumba 1, 15, 311 ngut ki la wan ban ialeh ia ki eksamin ha kaba 76, 855 ngut ki la pass bad 16, 564 ngut kin donkam ban wan ialeh ia ki eksamin jong ki kamra .
Ia ka khusnam ba la pynbna ha ka 16 tarik u Naiwieng 1932 la kren shai kum ki rai jong ka imlang sahlang .
Ia ka CGST bad IGST yn shna katkum ka ain GST ba la pyni nuksa .
" Ka jingpynwandur , ka jingpynbeit , ka ryndang jong ki jingtei , ki dor bad ka jingpyntreikam ia ka GST ki long kiba bakla haduh katta katta ba ka GST ka la kylla long ka ktien kaba sniew hapdeng ki nongkhaii , ki nongkhaii , ki nongshalan mar shabar ri bad ki nongshong shnong ba rit paid . " " "
Ka lah ban jubab bad ai jingmut ia ki lad ki lynti na ka bynta kiwei pat ki kynthei ban jubab da kaba sngewskhem ia kum kane ka jingshah lehbein .
Ki jingrwai bad ki kyntien jong kane ka phlim ki long da ka Roshan bad u Sahir Ludhianvi .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka riti synshar jong ka ri India , u la bynrap .
Da ki phew ngut ki pulit la pynjari ban tehlakam ia ki jingiakhih ba jur jong ki samla pule .
Ka jinghikai ka long kaba eh khlem u nongialehkai pyrshah kumta nga leh ia kino kino ki jinglehkai kiba lah ban leh ha iing , la ong u nongialehkai .
Ki samla pule kin kham ioh lad ban jied , u la bynrap .
U Rahul Gandhi u la ong ha ka tweet jongu .
Katno ka long kaba jur ka jingsngewrit jong phi ?
Ka jingiapher ka long tang ki jingpynrung dieng ha ka dashboard bad ki jingkhang jingkhang , ka steering kaba thymmai bad ka jingtap thymmai jong ka jaka shong .
Ka Mang Tyngka ka don ruh ia ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pyniasoh ia ki wah ha kylleng ka ri .
U Safin Mahmud uba long u nongïarap jong ki pulit u la pynthikna ïa kane ka jingjia .
Khnang ban pynneh ia ka jingkyndit u Skanderbeg u la hukum ia ki briew jong u ban pynkhreh ia ka thma .
Ka la long ka phlim satia .
Lada ym don , pyrshang da kumwei pat .
U Triple H bad u Goldberg ki dei ki nongiashim bynta ba phra bad ba hynriew .
Ha kawei ka miet ki la shoh ia nga baroh arngut . Ha ka sngi kaba bud nga la rai ban mih na iing jong ki , bad nga la leit sha ka jaka jong ki aunts jong nga .
Uwei pa uwei u nongtrei u ioh T. 6 hajar shibnai , u la ong .
Ka jylla Meghalaya , Tripura , Mizoram bad Nagaland ha ka thaiñ Shatei Lammihngi kin leit sha ki jaka thep vote , kumjuh ruh ka jylla Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Karnataka .
Ki jingkynthoh bapher bapher ki la mih .
La khmih lynti ia ka jingiatreilang jong ki paidbah ha kum kine ki por .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri Bangladesh u Mominul Haque , u coach ba kongsan jong ka ri Russell Domingo .
Hadien kata la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI ha u bnai February 2014 hadien ba la register ia ka FIR .
Khang ka World Bank ia ka Wipro , Megasoft ruh .
U la kdew ruh ia ki katto katne ki jingpyrshang ba ka Sorkar India ka dang leh ban wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka pule puthi .
La kem 8 ngut ki briew kiba leh beijot ia katei ka khynnah kynthei
Ka website jong ka Sorkar Bihar ka la ong ba ka jingsynshar jong ka Indira Gandhi ka kham sniew ban ïa ka jong ki phareng kaba la pynbitar ïa ka Congress kaba dei ka dkhot jong ka kynhun synshar .
Ka jingthmu ka dei ka jingpyrshang kaba kordor ban kyntiew ia ka jingnoh synniang jong ki nongmihkhmat .
Im sngewbha ia kaei kaba u la leh bad hes sngewbha ia ka jinglehkai jong u .
Kumta kaei thik ka jingeh ?
Lait na ka jingjop kaba marwei na u Mayank Agarwal , ki nongïalehkai ba sdang jong ka India ki la pynduh jingkyrmen ha kane ka jingïalehkai .
Kane ka dei ka album ba nyngkong eh jong u Harrell .
Ka kyrteng jong U , U Jehobah , ka mut U Pynlong Ban Long .
Mynta ngeit ba ka thma Iraq ka long kaba beain ong u Tony Blair Deputy barim .
Hato ngam dei u Hindu ?
Hynrei ki nombar ki ieng pyrshah ia ki jingmih .
Hadien la pyniap ia u apostol Jakob da u Syiem Herod Agrippa I .
Ka India ka dei ban pyrshah ia ki lad jingiada ha ka khaii pateng .
Ban kynmaw burom ia kane ka jingjia ba kongsan , u heh shipai u la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop ba kyrpang jong ka sngi .
Ka la shah pyndik ha ki nongshah kynnoh .
La shim ia u sha phatok shipor .
Uwei u nongmihkhmat ka BJP u la ong ba une u dkhot ka MIM u la pynmih jingkulmar bad kham mynshwa u la pyrshah ban rwai ia ka jingrwai ri hapoh ka iing dorbar .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka projek rel metro Nagpur
Hadien kata ka la pule ha Lady Shri Ram College ha Delhi bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar .
Kumta , ki test ba bha ki peit ia ka jingtreikam jong ka software , haba ki jingpynrung ki long kiba biang .
Ka jaka kaba jan tam ka dei ka Bank nongwad bniah , ka jaka ba la ngam jyllop kaba don 31 km shaphang shathie lam mihngi .
Ha ka jaka kata , ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ka RBI hangne ​​mynta ka sngi pyrshah ia ka jingkhang note mynta ka sngi .
Ka jingdon jong ki jingthiah kan kiew na ka 450 sha ka 1251 hadien ba la dep ia ka projek pynheh .
Ka Lad kaba suk ban ai jingiarap online .
U Tendulkar u ai jingkyrshan ia ka kriket jong ki kynthei
Ka Sara Ali Khan kan sa mih shen ha ka phlim ‘ Kedarnath ’.
Baroh arngut u Modi bad u Justice Sikri ki la kyrshan ban weng noh ia u Vermas .
U ong : Nga la long u nongdih kyiad bad nga la thiah ha lynti . Nga sngew ba nga la jah .
Ka Mabia kaba la ioh ia ka ksiar ha ka jingkiew khia bad ka Mahfuza kaba la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai jngi , ki la kren shaphang ka jingim bad ki jingangnud jong ki .
" " " 6. Ha kaba iadei bad ki jain snieh langbrot pyndonkam da ka jingshit kaba rit ban iron ia kawei pat ka liang jong ki jain haba ki la sngem khyndiat . " " "
Ka jingiadei bad uwei pat u briew uba dei u lok jong phi kan long ka jingkhanglad ha ka jingkiew jong phi .
ANM Muniruzzaman : Ki don ka jingiadei paralok watla ki jingeh ki mih na ka por sha ka por .
" " " Ka jingim jong ngi ka la long kum kaba ialam ia ngi sha ki jaka bapher bapher ."
Ka tnat pulit jong ka New York ka la pynthikna ba uwei u la iap ha ka jingbthei jong ka iing , kaba la twa ha ka jaka ba marjan jong ka East Harlem jong ka nongbah New York ha ka sngi Thohdieng .
LADA ki jinglong mynta ki dang iai bteng , ki longiing khlem kpa kin sa long shen ka rukom .
Ka rukom ban pynduna bha ia ka jingjaboh jong ka jingshai , namarkata , ka shong thikna ha kaei ka jingeh ha kano kano ka jingjia .
U Kohli u kren hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa
Jia aiu ? Kaei kaba la jia bakla ?
Ki lai ngut kiba mynsaw kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah sumar ha hospital .
Haduh kata ka por ki kompeni kiba don hapoh ka ri ki hap ban shah pynrung kyrteng ha India ban wad jingpynrung kyrteng shabar ri .
Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng baroh arliang mamla .
Bad nangta phi la ialam ia ngi sha iing ?
Ka longïing ka la tip ïa kane ka jingjia ha ka step jong ka sngi Balang .
" " " Ia une u dawai yn sa pynlong ban ioh ha kylleng ka U . K . naduh ka taiew ban wan , ' ' la ong ka tnad ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang ha ka kyrwoh . "
Ka jingtreikam jong ka jabieng da ka bording la lap nyngkong eh hapdeng ka taiew kaba phra bad kaba hynriew jong ka jingkha khun .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor sha ki pulit ba ka khun jong u ka la shah rahbor ha uwei u briew .
Katto katne ngut ki samla pule ki la shah shoh ha ki pulit bad la siat ruh da ki bom tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
Ka New Delhi ka lah ban donkam ban shim ia ka jingmut kaba plie shaphang ka CPEC khnang ba ka projek kan pynsted ia ka roi ka par ha ka thain bad ban ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong .
Ka Africa South ka iakynduh ia ka jingshah rem ha ka sngi kaba 4
Ïa kane la leh da ki kompeni shna liengsuiñ kum ka Blue Origin bad ka Virgin Galactic .
Ka dur jong kane ka banner dang shen ka la paw bha ha Facebook .
U Narendra Modi : Ka jingshisha shaphang ka jingiap jong u Sarabjit ka dei ban mih shabar .
Ki jylla kiba synshar ia ka BJP ki la ujor ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia ka jingsynshar jong ka .
Ka jingpynkiew ia ka jingpynkylla ia ka suinbneng bad ka jingpeit bniah bad ki projek test halor ka jingpynshisha ia ka jingkylla ka suinbneng jong ki projek ba don um hapoh ka WDF .
" " " Ka Embassy jong ka Ri India ka dang buddien bha ia kane ka jingjia bad ka dang iakynduh bad ki bor synshar jong ka Qatar ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nong India kiba don ha Qatar " " la ong ka khubor .
U kpa jong u u kyrteng u Nagendra Nath Biswas .
U President ka Peoples Party jong ka Punjab u Manpreet Badal ha ka jingialang paidbah ha Mohali .
Hadien ka jingshah pynrem jong ki syiem dera , ka jingkulmar ka la mih ha Panchkula , Sirsa bad katto katne ki bynta jong ka Punjab .
Ki pulit jong ka Delhi pyrshah ia ki nongiasaid ain : Ka HC ka la kyntait ia ka dorkhas bishar bniah jong ka Centre , ka ong ba ym don jingleh pynbor pyrshah ia ki nongiasaid ain .
3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Kulgam
La pynkiew ia ka dor ban wanrah nabar ia kiba bun ki mar .
U Mohiuddin Khan u don 90% ki share bad u Sharif 10% .
Ka India ka la kham don ki jingeh bad ka US ban ia ka China .
U samla Prithvi Shaw , u skipper u Iyer bad u Rishabh Pant ki dei ki kynhun kiba lah ban tied bha .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia , ka tehlakam ia ka shini ha ka snam , ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud bad ka pynkhlain ia ka bor met .
Ki tip ia ka kyrteng jong nga .
Ym shym la don wat uwei ruh u MLA ka Congress uba don ha ka iing dorbar ha ka por ba thep vote .
921 tylli ki longïing ki shong ha Toubul .
Ka la peit bniah ia nga la slem bha .
Ryngkat ngi lah , u la ong ha kawei pat ka tweet .
Kine kiba mynsaw ki la shah sumar ha BBMB Hospital ha Talwara , Civil Hospital , Mukerian bad Dasuya .
Ka Elaka Pontian ka dei ka Elaka kaba don shatei lam mihngi jong ka Johor , Malaysia .
Ithuh ia ki lynti phet bad ki jaka ba lait bad pyntip ia ki .
Ia kane ruh la mih namar ka jingpynkylla .
Satyam scam : Ka ïingbishar kan pynmih ïa ka rai ha ka 9 tarik u Risaw
Uwei pat u paralok jong u Armstrong u la kam ba u la leh doping .
" Kane ka long namar ka jingshna ia ki projek thymmai bad ka jingpyndonkam kham bun ha ki jylla ba shalor jong ka Maharashtra bad Karnataka " " u la ong " .
Ka jingialehkai ka la long kaba jem haduh ka bowl kaba khatduh jong ka inning .
La jied ia u nongbishar barim u Nasirul Mulk kum u nongpeit PM ka Pakistan.
U Raghuram Rajan u dei u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka sorkar India ha ka liang ka ioh ka kot .
La pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah jong ki kam runar halor ka jingshah thombor na ka bynta ki kyndon .
U la iohsngew ia ka tnga jong u ba ka kren bad uta u briew ha ka phone .
Hato kata ka dei ka knieh kaba shisha ?
Ka jingleit ski jong ka kynthei ha ka lum slap ha ki lum
Ha kane ka jingleit jong ka kan pynlong ia ka jingiakren halor ki mat bapher bapher bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ki shu leh kumta .
Uwei u doktor ha Welikanda Hospital u la batai sha ka WSWS ba tang ha u snem 2004 la wanrah 94 ngut ki briew kiba la pyrshang ban pyniap ialade ban ioh jingsumar .
Ngam tharai ba ka don ka jingtieng ne jingbymshngain hapdeng ki jaitbynriew rit paid , u la ong .
Kawei ka kali Scorpio ka la tynrah ia kawei ka trailer kaba sahkut kaba la pynlong ia ka jingiap jong ki saw ngut ki briew kiba don ha katei ka kali SUV .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew kan ioh 2000 dollar man la u snem na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew katba ka dang donkam .
Ha baroh shilynter ka por ba ki don ha ka Premier League , ka Wimbledon ka la ïalehkai ïa ki jingïalehkai ha la ïing ha Selhurst Park ka jaka ïalehkai jong ka Crystal Palace .
Ki jingktah ba kyrpang jong ka jingsumar RK .
Ka Sonia Gandhi ka la shah jied da kawei ka sur kum ka President ba shipor jong ka seng Congress .
Ha ki katto katne ki jaka , ka um kaba duna katto katne ka umsoh ka lah ban don hapoh khyndew kaba jylliew .
Ka system kaba don ha ka jaka jong kawei pat .
Klet noh ba nga dei u khun jong u .
Haba khot ia ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kum ka ‘ nongsynshar donbor bad ka ‘ nongsynshar donbor’ , ka Khaleda ka la kynnoh ba ka Hasina ka donkti beit bad ki kam rahbor bad ki kam pyniap briew ha kane ka ri .
Ka jinglong ka suinbneng ha Telangana ka la leh pher ha kane ka aiom lyiur .
" " " Haba nga bad ka tnga jong nga ngi bakla bad ki khun jong ngi , ngi ju panmap beit ."
Ka jingkhot ai khublei ia u Myntri Rangbahduh da u H . M . u Syiem Bhutan .
Ka kynhun jong ki liengsuiñ Jet ka pynïaid ïa ka kynhun liengsuiñ kaba don 123 tylli .
Ka jinglong jong ki lyngdoh ka la pynlong ia ki million ban khriat ha ka jingieit jong ki ia U Blei . U Mathaios 24 : 12 .
Ngam tip aiu ban iathuh ia phi bad kumno ban ong ia ka .
U Prabhudeva u la shim ia ka Twitter ban sam ia ka dur jong u mar ia ioh ia katei ka burom .
Kyndit u Virat Kohli hadien ba u la jop ia ka khusnam ‘ Spirit of Cricket’ jong ka ICC .
Nga long uba khlain kum ma phi .
Ka Biophysics ka kynthup ia ka jingpule ia baroh ki kyrdan jong ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im naduh ki molecule haduh ki jingthaw ba im .
Sdang ka jingtrei ban pynpra ia ka BGMEA Bhaban
Ban pynurlong ia ka thong jong ka jaka treikam kaba marwei na ka bynta ka IR donkam ban pyntreikam shwa katto katne ki projek ba kongsan , ka jingseng ia ka RailCloud ka dei kawei na kum kine ki projek .
Ka Pakistan ka la siat ia ki riew paidbah wat ha ka sngi shuwa jong ka tamasa Deepawali bad kim shym la pyllait wat ia ka tamasa jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jeethu Joseph .
ha ka rukom kaba tbit bad kaba iadei dur bha .
Ka jingsiew jong ki 11 ngut ki nongpyniaid ka long palat 400 sien ia ka jingsiew jong ki nongtrei ba pdeng jong ki kompeni jong ki .
Ka Academy ka la wad ban pynksan ia ka jinglong bashisha ha ka jingiapher kaba khraw na ki phang pdeng jingrwai ba la shna da ka rukom sait jain bad ba la pynpawnam da ka skul Bengal .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ka khaii pateng la pynmih da ka tnad khaii pateng ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi da u secretary ka khaii pateng u Shri S R Rao bad u DGFT u Dr . Anup K Pujari .
La bthah ia ki paidbah ba kin iaid kjat ban thied ia ki marbam ba donkam bad kata ruh ha ki dukan kiba jngai 2 kilomitar na iing jong ki .
Ki samla pule jong ka US ki la mih paidbah ban pyrshah ia ka jingshah thombor da ki suloi
Shuh shuh , ia ka jingduna ha ki dkhot met dei ban ai katba lah hapoh 7 sngi naduh ka sngi ba aplai hynrei ha kano kano ka rukom ym palat ia ka shibnai .
Ki leit sha ki jaka baroh .
U myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u la ai khublei ia kane ka kam .
U president ka Sena u Sukhdev Singh Gogamedi u la kyrshan ia kane ka sienjam .
" Ha ka jingkylli kaba bud , u la ong " " ka jingleh donbor kam lah ban shim ei ei na phi . . . u kpa jong nga u im ha nga . . . u kpa jong nga u kren lyngba jong nga . " " "
Ha kane ka phlim la jied ia u Nithya Menen , u Dileep Raj bad u Vrinda Samartha kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Palat 400 ngut ki briew ki la shah kem .
Bun ki poster la buh ha u dieng sha shiliang ka surok na ki iing .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi un mihkhmat ïa ka ri India bad ïasyllok lang bad ki nongïalam jong kiwei pat ki ri kiba long dkhot ha ka BIMSTEC ka Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , Bhutan , Myanmar bad Thailand ha kane ka jingïalang .
Kaei ka jaka jong ki kynthei hapoh ka Hukum ?
U la ioh ia ki bniat bitch namar ba ka met jong u ka la kiew palat bad ka met jong u ka la pynkiew ia ka met jong u.
Ym shym la pynmih ia ki jingmaham jong ka tsunami .
U la don 89 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kane ka khubor ka la saphriang bha ha ki social media bad internet .
U Sheikh Abdur Rahim u la long u nongthoh jong ka .
Ka CWC ka la sdang ia ki kam ban tip ia ka jingtuid um ha ka pung Sathanur naduh ka aiom slap jong ka thain shatei lammihngi jong u snem 2017 shaneng .
Ka Hina Khan ka la paw bha ha ka jain rong saw bad ka pant rong saw jong ka.
Coraline balei phim leit jngoh sharum ?
Ka Anabheri ka la ioh jingkyrshan haba ka dawa ia ka hok kaba iaryngkat na ka bynta ki briew kiba kren Telugu hapoh ka Nizam .
U Jayavardhan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Mynta ka sngi la iathuh ba arngut kiba la suba ba ki ioh ia ka jingpang dengue ha katei ka nongbah .
Kumno phi lah ban tip ei ei ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand kaba bthah ïa ka sorkar jylla ban ai jaka sah .
Ka Kitab kaba la pyniapher ia ki dak jong ka kum ka Koran Arab na ka bynta ka jaitbynriew kaba don ka jingnang jingstad , .
Ka seng jong ka Islamic State kaba don ha Egypt kaba dei ka Sinai Province ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingthombor , ong ka kyrwoh lyngba ka online .
Ka kyntait ban iathuh ia ki shano u sah tad haduh ba uwei u briew un leit khynra ia ka iing jong ka .
Ki shipai CRPF ki la siat katto katne tylli ki kuli ha suin hadien katei ka jingbthei .
Kata ka angle ka dei ban long kaba prob .
Ka lad ban pyndep ia kane ka kam ba kongsan ka don ha baroh ki software backup bad baroh ki system treikam .
Hadien kata u la pynthiah ia utei u rangbah ha ka hospital sorkar .
Kane ka dei ka kam jong ki bad ka dei ka kam kaba suk .
U Rajput ba la rim bha u la rung ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 1158 bad u Chain Singh u la wan ha ka kyrdan kaba saw da kajuh ka jingïoh kamai hynrei kham duna ki inner 10s .
Ha ka jingpyndonkam mynta , baroh arngut u Tolstoy bad yn shim ba ki long shi bynta jong ka kynhun riewstad kaba jylliew .
Ka long ka jingleit kaba jngai kumba 8 km na ka jaka ba leit bad ka ai ia ki jingpeit ba itynnad ia ki nongleit jingleit .
Ka sorkar ka la dep ban buh pisa Rs .
Ym kum ki skhim insurance ba man ka por , ka skhim ka kular ban ai kloi ia ka jingiarap sha u nongioh jingmyntoi bha hapoh 48 kynta naduh ba jia ka jingjia aksiden .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Tamilnadu .
Hynrei bun ki blang kin ym pynpaw ia ki dak jingpang .
Hynrei ka buit jong u ka long kaba shai .
Mano ba sngewtynnad ban ialehkai bad ka um ha ka por lyiur ?
Ka rai ka treikam noh mardor .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakhih , bad da ki spah ngut ki la mynsaw haduh mynta .
Kane kan pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad kaba khuid .
Ka jingpynjlan ia ka CPGRAM online ryngkat bad ka ktien trai ri sha ki Sorkar Jylla katkum ka jingkwah jong ki .
Ki don saw ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kham mynshwa hynrei ki nongpang ki dei na Delhi bad Haryana , la ong ki heh ka koit ka khiah .
pynlong ia ka jingmut jong uwei .
Mynta ka yatri ka lah ban sah ha kane ka jaka .
“ “ “Don kaei kaei kaba kongsan kaba nga kwah ban iathuh ia phi Robert .”
Ha baroh 14 tylli ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
To ai ba ka jingbun ki jingangnud jong phi kan long kaba shisha .
Ha Karnal u Khattar u la kam ba ka BJP kan jop palat 75 tylli ki seat katba u Hooda ha Rohtak u la kam ba ka Congress kan wanphai biang da ka jingbun paid kaba suk .
Ka Bell ka dei kawei na ki kompeni liengsuin ba nyngkong eh kaba la iatreilang bad ka Uber ban pynlong ia ka jingshakri jong ki taksi kiba her kum ka jingshisha .
Hynrei kane ka iVTEC kaba thymmai ka don 14 . 9 kgm ka jingkhlain kaba heh tam , lah ban pynpoi ia ka tang ha ka 4600 rpm .
Ka jingiakren bad ki bahaiing jong kiwei pat ki myntri rangbah kam shym la long kaba ai jingkyrmen .
U Alam Musawwir u nongdro dur jong ka spah snem kaba khatkhyndai jong ka nongbah Dhaka uba la dro ryngkat bad ki khynnah skul jong u ia ki jingdro dur ba pawnam jong ka Eid bad ka jingiaid jingiaid Muharram jong ka nongbah Daka .
Hynrei kata kam dei ka jubab !
Ki pulit ki la ong ba ym shym la ujor ejahar halor kane ka kam .
Peeta phin sah bad nga ?
U president u Asif Ali Zardari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani ki la pynrem ia kane ka jingbthei bom bad hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Ngi hap ban leh ei ei shaphang kane kloi bha .
Une u MP ka BJP u mihkhmat ïa ka thaiñ Gautam Budh Nagar ha kaba ka Noida ka dei ka bynta jong ka Gautam Budh Nagar .
U tip ba um leit phai shuh sha skul .
Ki iadei bad ka rukom treikam jong ki skulbah la ka long laitluid ne nabar bad ki iarap ha ka jingwad bniah ha ka science .
" " "Bad ka jingiadei jong u Bernini bad ki Illuminati " " la bynrap biang ka Vittoria da kaba phuh samrkhie, " " ka batai balei ba u la shna ia kita ki ar tylli ki pyramid." " "
U nongshah leh beijot ha Unnao yn rah sha Delhi ban ioh jingsumar
Ka ain jong ka jingiadei karkhana jong ka jylla Madhya Pradesh bad Chhattisgarh
Ha kine ki 28 sngi ba la dep nga don ha Breach Candy hospital .
Ia kane ka nongbah la tip kum ka Synduk Mawkordor , namar ka jinglong pdeng jong ka ha ka rukom barok bad rokoko .
Ia u apostol Paul la shim hok kum ka nuksa jong ka jingim Khristan .
Ia kane ka Bill mynta yn phah sha ka sorkar pdeng lyngba u Lat .
Ka nongbah ka don palat 50 000 ngut bad ngi la long ki Nongsakhi ba nyngkong eh hangta .
" Nga la thoh biang sha ka : " " Ko Supriya baieit , nga sngewkmen ban iohsngew ba U Blei U wan jngoh ia phi man ka sngi bad U ia kren bad ki kmie ki kpa jong phi , u hynmen jong phi bad phi ."
Nion ha kane ka link ban peit ia ka jingmih hangta .
U Ajit Pawar u la kam ba baroh 54 ngut ki MLA jong ka NCP ki don ryngkat bad u kaba la pynrem naduh katei ka por da u kpa jong u bad u heh ka party u Sharad Pawar .
U la lah ban ngeit ia kata .
Ka dor jong ka ka long T. 1, 799 .
U la kdew ba da ki lak ngut ki nongseng kam rit ki la shah thok .
bad ka jingkiew ha ka koit ka khiah ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka jingpynsawa jong nga ka long kum ka jingsngew jong nga ha kawei ka rukom, la ong u Buffett.
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka khlaw jong ka Beri Rakh ha Mendhar belt jong ka District bad ki la ioh ban lap ia katei ka jaka rieh , ki la iathuh .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh , hadien , ka la pynkylla ïa ka jingpynshitom ïap jong u sha ka jingpynshitom beiñ .
Ia u Ananthkumar Hegde la aiti ia ka kam myntri sorkar ha ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad seng kam seng jam .
Nga la ai ia ka ha u nongpyniaid jong nga .
Hadien katto katne sien ba nga la leit jngoh , nga la ai jingmut ba un shong ha jingthiah khnang ba kan suk ia u ban pule .
Hadien ba la pynbeit , katto katne ki stock ki i kumba ki long kiba biang , hynrei kam dei ka iew kaba koit ba khiah na ka bynta u nongbei tyngka u bym don pop .
