Katba 50 percent ki nongiashim bynta ha kane ka jingwad bniah ki la ong ba ki pyndonkam kham duna ia ka Facebook ban ia kaba ki ju leh mynshuwa .
U la pyrkhat shuh shuh ba ki gene ki lah ban iaid lait ia ka jingkhang jong ki jait syntiew , ha kaba u juh u gene u don ka jingkitkhlieh ia ka jinglong shniuh ha ki ar jait ki syntiew bapher bapher .
U Shri Jaitley u la ong ba ka jingthep pisa kaba Rs . 9 , 188 klur la lum ha ki account ba la plie hapoh ka PMJDY .
Ki pulit jong ka UP ki la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ki arngut ha thanat pulit
Ka phlim ka la ioh ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri bad ka khusnam phlim ba bha tam jong ka Filmfare .
Kine ki jingtip ba bniah shaphang ka jingïohi jong U Blei shaphang ka hok ki ktah beit ïa ka jingkut jong ka jingkren jong u Paul .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka surok Suzuki Burgman ka long kaba heh bad ka apron kaba heh ha khmat .
Ha kano kano ka khep hangno bad mynno ki iingbishar ki la ju pynphai biang ia ka umsaw jong ka Fascism ?
Ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ngam lah ban pule namar ngam don pisa kaba biang .
Lada u lap ia U Blei te wanrah ia u shane , ngan buh ia u ha ka lyer .
Ban sngewthuh ia ka bynta kaba ki lad pathai khubor ki dei ban leh ha India ngi hap ban sngewthuh nyngkong ia ka jinglong jingman jong ka histori .
U nongpyniaid jong ka tnad u Manoj Kumar u la ong ba la thung ia ka ha u snem 2015 hynrei ngam tip haduh katno ka la bteng .
Kiei ki mat kiba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi shim kot ha ka Ïing Hima ?
Ha ki por ba la dep , ka Sorkar Gujarat ka la pyrkhat ban weng noh ïa ka khajna ha baroh ki surok bah jong ka ri bad ka jylla , ki surok bypass bad ki jingkieng ha ka Jylla .
Baroh , pynban la khein ba ki long kiba kyntang , bad la pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingleh niam bad ki jingleh niam .
5 percent na ki nongpang thymmai ki dei na kine ki jylla .
U Trump u paw ba u kam ha ka sien kaba nyngkong ba u Biden u lah ban shimti ia ka jaka jong u .
Ym kyrshan iano iano ruh : U Rajnikanth ha R K Nagar bypoll .
Kum kine ki jingbat jong ki nongwei jong ki briew ba kongsan ki la buhrieh da ki phew snem hapoh ki jingtei kiba bun jait kiba don ha ki ri bapher bapher , kiba pynthikna ia ka jingbuhrieh .
Kane ka khusnam ka don 25 hajar tyngka , ka khusnam bad ka citation .
Hynrei ha kiwei pat ki lai tylli ki jingialehkai , ki nongtied ba pawnam kim shym la lah ban click kum ka unit .
Ka jingtei ia ki iing dukan ha ka dor kaba biang
NEW DELHI : U vice president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynkup burom ïa u Mahatma Gandhi bad ïa u Myntri Rangbah barim ka ri u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki ha ka sngi Nyngkong .
Kata ka dei ka jingkylli kaba iaid kylleng ha ki kynhun sain pyrthei .
Ka Congress Govt ka la thok bad shet kylla ia ki nongrep : Sukhbir
Kum u myllung bashisha um ju pyrkhat ban long myllung .
Step 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka mpbse . nic . hapoh
Kumta , kane ka pynmih ia kaei kaba ngi la don lypa shaphang ka sobjek ba iadei bad ka ai jingmut ia ki phang bad ki jingkylli wadbniah kiba thymmai .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw ha ka liang ka synshar khadar .
Katba ha ka 1 tarik u Risaw ha ka snem 1968 ka Sorkar Jylla jong ka East Pakistan ka la shimti ïa ka jingpynïaid ïa kane ka kolej .
Ive ym ju khein ia lade ba nga long uba donbor .
Ki MP ba la beh noh da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ki long u Sabbam Hari , G V Harsha Kumar , V Arun Kumar , L Rajagopal , R Sambasiva Rao bad A Sai Pratap .
Ka sorkar BJP kam ju donkti ha ka bamsap .
La pyntip ia u ba ki don palat 40 ngut kiba ioh ia ka jingpang Paragonimiasis ha Nagaland , kiba la iathuh kham bun na ki jaka nongkyndong .
" " " Ngam peit ia ka kum ka jinx " " .
Lai ngut ki shah set ha ka mukotduma iap
U la ong , Ki don ki jingeh .
Wat phi lah ban shem ia ka ba la tyrwa haba phi iaid ha surok , u la ong .
Ka ICMR ka la pynshai naduh kata ka por ba ka don ïa ki dor ba la buh na ka bynta ki tiar bad ka plie ïa kano kano ka kompeni kaba lah ban pynbiang ïa ki tiar ha ka dor kaba dang rem dor .
Ha ka Mailyn nga ong : Ki jingbha baroh ia phi . Nga tharai phi long kiba itynnad !
Ka Priyanka , u Rahul ki long ki nongpynbna Hindutva kiba jemnud : A . Ka Vijairaghavan
Ka jingsngew jong ki pin bad ki nar ka long kaba ju jia .
Throwback dur jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Te , ka batai shisha shibun shaphang ki shynrang .
U Vishwesha Teertha Swamiji na Pejawar mutt
Ia ki khynnah skul la phiah ha ki kynhun .
" Da kaba sot ia ka kaiphod jong ka Global Financial Integrity halor ka pisa rong saw , u Advani u la ong, " " Ki nong India ki don ka pisa kaba 25 lak klur tyngka ka don ha ki bank jong ka Switzerland . " " "
Ki nangkiew ha ka jinglong mynsiem bad ki sngewkmen ban shakri ïa U Jehobah .
Ki party kiba dang sah ha ka parliament kim shym la lah ban ioh ia ka jingiateh synrop bad kumta la buh ban pynlong ia ka elekshon kyrkieh ha ka 1 tarik u Nailur .
Phi iathuh ia ka jingshisha ?
Kane ka long kaba palat ia ka jingshit kaba jur tam kaba la buh jingthoh ha kano kano ka bynta jong ka ri India .
Ka jingkhynra ka la bteng haduh lai kynta .
Baroh la pynkynriah noh na katei ka iing .
Kumno phi thmu ban pyndonkam ia ka video Noah mynta ?
APJ Abdul Kalam : Baroh kiba phi donkam ban tip ha ka sngi kha jong u
Ngi lum lang ia kine ki sliver baroh jong ka pung na u x ka long kaba iaryngkat .
Shaphang jong u u Syiem Dabid u la ong : U Jehobah u long u mawsiang jong nga bad ka kut jong nga bad U Nongpynlait na ka bynta jong nga .
Kaba ar , ka Baibl ka pyni ba ki jinglong bad ki jinglong jong ka pyrthei la pyniaid bad synshar ym da uwei pat hynrei da u Soitan , u blei jong kane ka pyrthei .
15 Uwei pat u nongsumar ia ka jinglong ba janai u dei u Job .
Ki la mih na Hor Haggidgad bad ki la shong dara ha Jotbatha .
Ia ka khusnam ba nyngkong la rah da u Jasdeep Kaur , ba ar pat u Mandeep Kaur bad ba lai pat u Namita .
Ha kaba nyngkong la pyndonkam ia ka kum ka jaka ialehkai jong ka FC Barcelona .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka jait ki long ka khlieh kaba rit bad kaba khuid , ka khlieh ka paw bha khyndiat .
Ngi dang don por , ngi dang lah ban mih .
" " " Kumjuh ruh ka jingtei ia ka Ram Mandir ka la sdang da ka jingiarap bad jingnoh synniang jong ki riew paidbah " " u la ong . "
Ka snack ka dei ka bynta kaba rit jong ka jingbam kaba la bam hapdeng ki jingbam .
U kmie u kpa jong u Bags u la mudui mukotduma ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ïadei bad kane .
Ka prokram ka don ha ka Fedora , kaba la weng noh ia ka Mono na ka Live CD install disc , namar ka jingduna ka jaka .
Uwei ne arngut ki rangbah Khristan ki lah ban ai ia u ia ka jingiarap kaba u donkam , kynthup ia ki jingduwai jong ka jingngeit kiba lah ban pynkoit ia uba pang , bad lah ban map ia ka pop jong u .
Ka tiar kaba la kwah eh na ka bynta ka kimono ka long naduh mynshuwa ka silk kaba khuid .
U la ong ruh ba um tieng ban shah kem .
Lehse ngan shu thoh ar hajar shiphew hangta .
Wat la kiwei pat kum u Robert Boyle ki la pynkhreh kham mynshwa ia ka gas hydrogen hynrei la ju ai burom ia u Cavendish namar ba u la ithuh ia ka jinglong tynrai jong u .
Da kaba pynlong ia u marble uba jem bha bad uba itynnad wat ia ki jingtip kiba rit eh ruh la pynshai .
Kane ka jingpynkylla ia ka bai bylla kan ai jingmyntoi ia kumba 350 ngut ki nongtrei bad kan treikam naduh ka 01 . 10 . 2010 .
Tang kawei kawei pat ka jingtyrwa kaba la ioh ka long Rs 69 . 03 klur shisnem na ka PVP Ventures .
Ka pressure ka long ka jingbun jong ka bor ba la pyndonkam ha ki right angle sha ka sla jong kaei kaei ha kawei ka unit area .
Ki paralok . Ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ka teknoloji , ka jingpynwandur thymmai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ka long kaba donkam bha na ka bynta ka kam iada ri .
Te shaphang kito ki bym ngeit ngan pynshitom ia ki da ka jingpynshitom kaba jur ha kane ka pyrthei bad ka pyrthei hadien bad kin ym don nongiarap .
Ka kynhun pynmih phlim ka dei kaba la thaw lut da ki nong Australia , hynrei ka sorkar Australia ka la kyntait ia ka Warner Bros . ka jingpynlait khajna kaba 40 percent namar ki sngew ba kim shym la thung ia ki aktor na Australia kiba biang .
U Narendra Modi u long myntri rangbah ka Gujarat ha katei ka por .
Ka jingpyndonkam ia ki guitar acoustic ha ki jingrwai bad ki jingrwai ba shadien ka ai ia ka phlim ia ka jingsngew ba itynnad .
Ha ka aiom thied khaw kaba dang iaid shakhmat , kaba la sdang ha ka 15 tarik . 04 . 20 , ia u khaw uba 365 Lak MT la dep thied da ki tnad sorkar .
Hangne ​​ki don ki kyrteng jong ki nongjop ia ka khusnam Padma .
Kane ka jingthoh ka shu ong ba ka jinglong episkop jong u kaba shiphew snem ka la kut ha u bnai Risaw , 554 .
U la ong ba 41 ngut na ki 54 ngut ki MLA ka NCP ki la thoh sha u Lat halor ka jingpynkynriah noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka NCP .
" " " Ngi wad ia kaei kaei kaba ki khot ka jingtep pyrthei jong u Santi . "
U dei u nongmihkhmat jong ka Haridwar konstitwensi ha Lok Sabbha .
Ym don ka jingbuhrieh bad ka jingleh shiliang khmat .
Ka kynhun synrop Tamil ka la ioh palat 80 percent na ki vote ba la thep vote ha Jaffna , Vavuniya bad Kilinochchi district .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongtrei jong ka kompeni .
Ka Jingshaniah ha U Jehobah Kaei ka jingsngewkhia kaba ieit kaba U Kpa jong ngi uba ha bneng u don na ka bynta jong ngi , bad balei ngi lah ban buh ïa ka jingshaniah kaba pura ha u ?
Wat la lah ban shim ia ka da ka mon sngewbha , hynrei ka ju kit ia ka jingmut jong ka jingshah beh shnong jubor kum ka jingpynshitom .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Thomas Hardy ka Tess of the d ' Urbervilles .
Kaei ka jingktah kaba lah ban long ?
Ka jingialehkai ka la dep ban pynduna sha ka 34 over namar ka jingslem ban sdang .
u pud uba iapher , ha kaba ar tylli ki plate ki iaid pyrshah .
U Robertson u don ka jingpyniaid ia ka uplink ha ka ophis jong u .
U aktor phlim bad nongrwai na India u Shekhar Suman u la kyntu ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajputs .
Ka rukom ialehkai ka pynkynmaw ia ki kot comic .
U nongsynshar u la leit jngoh ia ka Pakistan shuwa ka ri India .
" Hynrei ha ka histori baroh kawei la tip ia kane ka shnong da ki kyrteng kiba pher kynthup " " Kasagh " " , " " Paraznavert " " , " " Abaran " " bad " " Abaran Verin " " .
U Vijay haba aiti ia ki bilor sait kti ba la shna ha ARCI sha u Shri Sunpreet Singh u DCP ka Rachakonda Commissionerate .
Da kajuh ka jingbha , ka lah ban don ka ' dujok shimet ' na ka bynta ki jaitbynriew baroh kawei .
Bigg Boss 13 : U Salman u la kylla chef ban pyndap ia ka tedha tadka ha ka aiom thymmai
U la ong ba ka KumbhMela ka ban wan ka lah ruh ban long kum ka por kaba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ki kam kiba iadei bad ka ri .
U la khein ia lade kum u nongtrei paidbah Loksevak .
Hato Ka Affair Ka Pynbha ia ka Jingshongkha ? Hato kane ka jingpynpawnam ia ki kam ba shabar ka shongkha shongman ka lah ban don jingiadei bad ka jingkiew jong ki jingiakhlad ha ka juk jong ngi ?
U Mahendra Singh Dhoni u la thmu ban ialam ia ka Jharkhand ha ka Vijay Hazare Trophy
Hato kata ka dang long kumjuh ?
U Bah Bali u la ïathuh ha ka PTI ba une u dashing southpaw u la thoh sha u president ka BCCI u Sourav Ganguly ha kaba ïadei bad kane .
" Bad ka jingkhuid ka la long kaba donkam bha . " " "
Ym don kawei ruh na ki jingai jingmut jong ka kynhun Verma ba la kyntait : Chidambaram .
U heh ka ICC u Bah Haroon Lorgat u la ong ba ka jingbishar bniah ka long kaba donkam ban pynbha ia ka jingpyniaid ha ka met .
NEW DELHI: U bah Shyam Jaju u ba dei peit ia ka seng BJP mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingiaseng Jagriti Yatra na ka ophis jong ka seng hangne ​​.
DUBAI : U P V Sindhu u nongïalehkai ba pawnam jong ka India u la mad biang sa kawei ka jingshah rem kaba khatduh , ha kaba u la hiar ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka World No .
Ka bai kali ka long 25 sen .
Da kaba tied nyngkong ka Australia ka la kamai 245 ron ha kaba ka England ka la jubab da kaba kamai 610 ron .
Ka dei ban long ka jaka kaba bha .
Ha ka jingkylla stet jong ka pyrthei , ngim lah ban pdiang ia kane ka jinglong ha India ba u nongrep u kylla long uba khlem jingiarap namar ka jingbym don ki lad ki lynti bad ki rukom treikam ba mynta .
U la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha u snem 2011 ba u la leit sha England .
Ha kane ka prokram la don lang u Mayor Asha lakra , u Town Commissioner u Prashant Kumar , u DC u Manoj Kumar , u deputy mayor u Sanjeev Vijaywargiya bad kiwei kiwei ki heh jong ka bor synshar district bad ka Ranchi Municipal Corporation .
La iohi ia ka jingstad jong u Blei ha ka jingtynjuh jong u ia ki briew kiba nyngkong eh .
Ki skul ha Gujarat kin plie biang ia ki klas 6 haduh 8 naduh ka 18 tarik u February 2019
Bad, kata kan long, kata ka long kaba bha, kata kam dei ka jingeh.
Ki pud kiba shaphang mihngi bad shathie jong ka distrik ki long kiba la batai bha da ki wah .
800 klur tyngka yn pynlut ha ki skhim pynroi bapher bapher .
U la pynphai ia ka bol hynrei um shym la shim ia ka run .
Ki rel ki sangeh ha baroh 3 tylli ki steshon .
U dei u nongïalam ba rangbah jong ka jylla bad ka ri , ong u Raut ha ka ANI .
Ka kamra bam kaba heh kaba jyrngam bad ka jingkhang .
Ha ka Fifth Test ha Delhi u la kamai 100 bad u la shim 3 na ka bynta 94 bad 5 na ka bynta 90 .
Katto katne ki kyndon ban im !
Hynrei , kata kam iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Kum ka nuksa yn pyndonkam ia ki soh kba bad u Tilak bad ia ki sla betel yn pyndonkam ban mane .
Kumta kane ka kynhun baroh kawei ka la wan sha Pakistan ba la thaw thymmai ha ka snem 1947 bad ki la shong ban sah hangne ​​.
Hynrei ka tnga jong u ka la khlad noh ha u bnai Risaw , 2009 namar ka jingshah shoh ha ka bording .
" Ia ki dur ba shapoh jong ka bar ba la buh ha " " Southie " " la ring ha ka jaka ha ka L St. Tavern jong u Woody ."
Ka jingkhublei ia u Uddhav Thackeray Ji uba la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Ka Germany ka dei ka ri kaba hynriew ha ka jingbei tyngka ha India .
Ka la pyrshang ruh ban thaw sorkar hynrei khlem jop , ong ka jingthoh .
Ha ka snem 1916 u la thoh ia ka jingthoh kaba kyrshan ban pdiang ia ka ktien kmie kum ka lad hikai .
Te ki la sngew sarong bad ki la leh ia kiei kiei kiba ijli ha khmat jong nga : kumta nga la shim noh ia ki kumba nga la iohi bha .
360 x 180 DPI ka jingpynwandur
Ngi dei ruh ban pynthikna ba baroh ki lah ban ioh ia ki dawai pyniap khniang kiba thymmai .
Bad ka jingshisha ba ka demographics ka long ha ka liang jong ngi , .
Kane ka jingtrei baroh kawei ka la shim por san kynta kaba eh .
Ka la don ruh u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , u deputy myntri rangbah ka Bihar u Sushil Modi , u paralok jong u na Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya hapdeng ki dkhot jong ka .
ka don ka jaka pule jong ka jingshong shnong jong ki briew bad ka mariang kaba tbit bha ha ka science jong ka jingpyniaid ia ka mariang .
U leit sha ki iing jong kiba duk tam ruh bad u ia khleh lang bad ki bad um ju artatien ban iabam ja bad ki .
U la khot ia ki khubor ha kaba iadei bad kane kum ki bym don nongrim bad kiba jngai na ka jingshisha , katkum ka kyrwoh .
12 , 431 ngut ki nongleit nongwan ki la leit sha ka jingpeit bniah ha ki kad lieng kiba heh bad kiba rit .
U nongmihkhmat ba hakhlieh duh jong ka Iran u iam katba ki paidbah ki iam ia u Soleimani
Ka novel ' Vallangi ' ka don ha ki jaka pyni kot bad ka website jong ka Mathrubhumi .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba dei ha u bnai Risaw 1944 , ha Manipur ba u Netaji Subhas Chandra Boses INA u la ai ka jingkhot kaba shai bha na ka bynta ka jinglaitluid." " "
Naduh une u snem pule ban wan 2019 ki samla pule ki donkam ban ïoh mark duna ïa ka 33 percent ha ka theory bad practical ba la pynïasoh lang khnang ban pynbna ba ki pass ha ka sobjek .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha ri India ki nongshna ki ai ia ki Scout , Chief Classic , Chief Vintage , Chieftain bad Roadmaster .
Idukki : La kem ia u samla namar ka jingleh beijot , blackmail ia ka khynnah kynthei .
Ka jingpynrung kam ha ka CISF 2018 : Ki jingtip ba bniah shaphang ka kam ba lait
Utei u lain un nang pynïasoh shuh shuh ïa ka India bad ka Afghanistan .
Ha Tamil Nadu ka jingiatreilang ka treilang da ka jingthmu ban kyntiew ia baroh ki jaitbynriew ha baroh ki liang .
Ki la pynngat ia u hapoh ka kyndon 295A jong ka Indian Penal Code .
Ngin ia pyrkhat ia kaei ka jingkylli ?
Ka synshar bad mynjur ia ka rukom hikai baroh kawei , ki jinghikai , ki eksamin bad ki jingmih .
Ka list kaba mynta ka kynthup ia 24 tylli ki jingjia .
Ha kajuh ka por ia katei ka CD la phah sha kawei ka forensic laboratory kaba don ha Hyderabad ban eksamin .
" " " Hynrei ki dang don , " " " " u dawa . " " "
Nga la pynsngewsih ia phi la slem bha da ki jingialeh jong nga , bad pynban ngam lah ban pyrshah ban pynrung ia ka jingiakren bam janmiet kaba sngewtynnad bha .
Kane ka Series kan don ruh saw tylli ki bynta kiba la pynïaid da u Vignesh Shivn , u Vetrimaaran , u Gautham Menon bad ka Sudha Kongara .
Kumta kane ka tduh ka long kajuh kaba la batai da ki stad saian kum ki pud jong ki planet .
" " "Ngin sa thoh sha ka tnad kam poh iing ban pyntip sha ka Pakistan ban shim ia ka met," " " " la ong u Singh ha ka PTI. " "
La pynbna ia ka cast ba pura jong u PM Narendra Modi
kano kano ka jingleh ne kano kano ka jingleh katkum ka rai yn khein ba la leh ne leh katkum kane ka ain .
Kane ka skhim kan weng ia ka jingeh jong ka um jong ka sor bad ki jaka ba marjan jong ka bad kan pynthikna ia ka jingpynbiang um man ka por sa 100 snem , u la bynrap .
Ban jubab ia kata ka jingkylli bad ban iarap ia phi ban tip kaei ka jingmut jong ka Jingkhawai U Trai na ka bynta jong phi , ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia kane ka lynnong kaba bud .
" Da kaba pynpaw ba katto katne kiwei pat ki jylla kum ka Kerala bad Maharashtra ruh ki dang trei halor kane , u Kejriwal u la ong, " " Ka jingpyrshang jong ngi kan jop " " .
U long u paralok uba bha bad kum u nonghikai .
Hynrei hato ka dei ban long kumta ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba khlem thikna ka ktah ia ka jinglah jong ki kor pynroi jong ka sorkar ban ai jingmut kaba thikna ia ki nongrep .
Ki thong jong phi ki dei ban long kiba shisha bad kiba lah ban ioh . Ka jingpule ia kawei ka lynnong jong ka Baibl man la ka sngi ka lah ban long ka thong kaba don jingmut . Phi lah ruh ban sdang ia ka projek wadbniah .
Haba ngi peit ia ka pateng jong u Maulana , ngi donkam ban sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong u baroh kawei kaba ym shym la long tang ha ka pule puthi , hynrei wat ha kiwei pat ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Hynrei , ha kaba ka don ka jingim ka don ka jingkyrmen .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka dei tang ka jingsdang jong ka jingeh jong ka Roxana , namar ha kine ki snem , ka la shah shoh bunsien .
U ainguh ia ki briew kiba la iarap ia u .
Kumta to ngin ong ba nga don ka equation minus 9x squared minus 9x plus 6 ka iaryngkat bad 0 . Kumta ha kane ka nuksa kaei ka A ?
U la pynpaw ba ka India ka la ïoh ïa ka nam kum ka nongsam dawai kaba lah ban shaniah ha ka pyrthei .
Nga shu jngi ha kata ka kabu .
U kyrtong un donkam ia ka vote jong ki 46 ngut ki MLA ban shah jied .
Da ka jingsngew sarong ngi la rah ia ki kti jong ngi .
Ka bus skul da ka crane bad ka trok kaba don ka jingpeit ia u lum ha ka liang ba shadien .
U la pynsawa bad pyntip sha ki pulit .
Ki dang peit bniah ia ki dur CCTV kiba don hajan .
Bad nga sngewkmen shibun haba nga leh kumta .
La iehnoh ia ka namar ba ka liengsuin kam lah ban poi hangta ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynmih ia ki jingeh lym kumta kata ka jylla ruh kan jin da la shah ktah .
U Woody u pynim biang ia ka sngi !
Tang na ka bynta ka elekshon ' : Ka liangpyrshah ka la ther ia ka centre halor ka jingshah kem jong u Nirav Modi
Hooid , nga sngewsih shibun eh ban long ma nga uba iathuh ia kane .
Kane ka komiti ka bishar bniah ia ki aplikeshon , ka bishar bniah bad ka ai jingmut ia ki karkhana kiba don jingma ban don ia ka jaka kaba shngain bad ki rukom treikam kiba shngain naduh ba sdang .
Kumta to ngin iawan lang ban iarap ia ka mariang ban iarap ia ngi .
Kito kiba don ka pisa kaba sah hapdeng 25 hajar haduh 50 hajar tyngka shibnai ki ioh 10 tylli ki jingpynmih pisa khlem jingsiew .
U la dawa ban maramot noh kloi ia ki iing kiba la shah pynjulor .
Ha ka 2 tarik Rymphang ngan sa pyllait ia ka plak ha Clifford Pier ha kaba la pynngam ia ki tdem jong u Gandhijis ha duriaw ha ka 27 tarik u Risaw 1948 .
u la kylli . Katno phi kwah ?
Kaei kaba phi la nang haduh mynta ?
Ka don ka 3 . 3 snem Kitchin cycle ha ka India rupee ruh , kaba la sdang ha u bnai Jymmang 2008 bad ka lah ban kut ha kano kano ka por hapdeng u bnai Jymmang 2010 bad u bnai Jymmang 2011 .
Ka kyndon 1024 jong ka ain bakhuid ka ong : Ia ka jingpynkyntang kyntang la pdiang tang da u briew uba la shah pynbaptis jong ka jaitbynriew shynrang .
Ha ka janmiet jong ka sngi Palei , u B . S . U Yediyurappa u la shah pynsmai kum u myntri rangbah ka Karnataka .
U vice president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la leit ban jngoh ia ka Mumba Devi Temple ha Mumbai , kham mynshwa mynta ka sngi .
U Shiv Sena u dang iaid shaphrang bad ka BJP
Ka jingkylli jong u Shajus bad u Sakharias ka la bteng hadien kata .
To ngin burom ia ka bad iehnoh ia ka ha kata .
Ha phatok Almoda biang ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Ki riew pawkhmat , ki paralok bad ki nongkyrshan ki la pynshlei ha ki social media da ki jingkyrkhu kyrdoh ia u Khiladi Kumar .
" Ki jingkren jong ka sngi Saitjain mynstep ki kynthup ia " " Kiar na ' Kano Kano Ka Jingpynthut ' " " bad " " Ki Kam Babha Kiba Pynthymmai . " " "
Ha kawei pat ka liang , ki iing kiba jakhlia bad ki bym don jingpynkhuid ki lah ban pynshisha ba ki long kiba rem dor ban maramot .
Ka tnad iada bam bad ki nongthied nongpet jong ka Bihar ka la mynjur ban thied ia u khaw ha ka MSP ha ka jylla naduh ka 23tarik Naiwieng 2020 .
Ha kane ka jingialang u nongseng jong ka Jet u Naresh Goyal bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ruh ki la iadon lang ha ki jingialang .
Lai ngut ki nongïalehkai ba kongsan ka Congress , ka BJP bad ka AAP ki la pynlong ïa ki roadshow bad kumjuh ruh ki rally ha baroh ki lok . . .
Ka Common Council kaba don 15 ngut ki dkhot ba la jied , ba la khot ki Aldermen , uwei pa uwei u mihkhmat ia kawei na ki 15 tylli ki distrik ha ka nongbah .
Ki khynnah skul ki lah ban jied ban wan ha ka eksamin lada ki kwah .
Kum u Nonghikai Bakhraw U Jisu u la ai ki jingbthah kiba shai shaphang kaei kaba u kwah ba ki nongbud jong u kin leh bad ia kine la thoh ha ka Baibl .
Kane ka pynlong ia ki lai tylli ki jait ban kham bun ban ia ki ar tylli ki pair .
U briew u pyniap ia u para marjan namar ba u la shoh ia u kulai
Napdeng jong ki , 52 ngut la buddien bha .
Ka jingitynnad ka nang kiew suki suki ha ka IPL .
Nangta ngi la rah ia ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
U hi u la long u nongiarap jong u . Peit kumno kane ka dkhot jong ka Baibl ka kdew ia ki briew kiba shah shitom kum ki briew shimet .
Ka Triumph Motorcycles Kan Pyllait Hynriew tylli ki Bike Thymmai Ha Ki Hynriew Bnai Ban Wan : Hangne ​​Ki Don Baroh Ki Jingtip Ba bniah
La buh ia u ha ka jingpynhiar mynsiem ha ka hospital ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia ki dur la ai sha ki pulit .
" " " Ngim ong em ia ka saian . "
Kumjuh ruh la pynkylla lynti ia shiphew tylli ki rel .
Lyngba ka jingpynrung ia ki por ba la buh ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ka jingdie jaka yn pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ki bor pyniaid ha kaba pynurlong ia ka jingtreikam hadien ba la dep die jaka .
Haba u Duke of Wellington , u nongshun jong u Napoleon u la rung sha ka kynhun shipai phareng ha ka rta kaba shiphew snem , la thung ia u mardor kum u ocer .
Ki pulit pynkulmar jong ki shipai kiba la shoh ia ki tymmen , kiba la siat bom gas ia ki kynthei bad ki khynnah bad kiba shah kynnoh ba ki leh beijot ki long shi bynta jong ka jingpyni kaba shyrkhei ha ka 22 tarik u Jymmang 2012 .
Hynrei nga la shem ba ka long kaba iarap ban don shibun ban leh ha ka kam U Trai .
La tei ia ka temple ha ka burom ia ka bad dang shen la pynlong ia ka jingpynthymmai ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Pyndonkam ia ka jingshemphang bad jingstad jong ki da kaba wad jingmut na ki .
Ka jingiatreilang jong ngi ka long kaba shlur ha man la ki bynta .
Nga sngewsih , nga la pynlong jingeh ia phi .
Ka Congress kan thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla .
" " " Ka Miss Japan Bathymmai Ka Priyanka Yoshikawa halor ka Jinglong tynrai Jong Ka na India : Nga Pyrkhat Ngam Dei Kaba Bathiang " " . "
U David Warner u la ïakhun ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingïakhun test kriket kaba lai hapdeng ka Australia bad New Zealand ha madan kriket ha Sydney ha Sydney ha Australia .
ha ki jingialehkai kiba pawnam don ar jait ka phutbol , ka rugby bad ka basket bol bad ka hand ball .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka The Tribune ba u Sukhjinder Singh Randhawa uba dei u MLA na Dera Baba Nanak u la kynthah ïa baroh arngut ki nongïalam namar ba ki la pynpaw ïa ki jingmut paidbah bad wanrah ka jingkulmar hapdeng ki dkhot jong ka party .
La iathuh ba u la don ka jingpang tyrha ha u bnai Risaw .
Kane , u la ong , kan kyntiew ia ka jinglah jong ki bank ban ai ram .
U T Natarajan um shym la don kyrteng ha ka kynhun jong ka India ha ki ar tylli ki jingïakhun Test ba nyngkong .
Ngi dei ban iathuh ia ki ia kaei kaba bakla bad kaei kaba dei .
Ka rai ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur ha kylleng ka ri .
" Ban pynneh ia ka jingiatylli , ka long kaba kongsan ba ka hok kan long ha baroh . " " "
" Kane kan pynim ïa ki jingim bym lah kheiñ , bad nga ai khublei ïa ka Sorkar India bad u Sri Narendra Modi ji na ka bynta ka jingkyrshan ba kordor jong ki ," " la thoh u Poonawala ha ka twitter . "
Ym lah ban iohi ia ka khmat jong u , hynrei ! Ka chalk kaba don ha ka lapel jong u .
U Deputy attorney general u F.R.Khan u la kyntu na ka bynta ka jylla ha kashari katba u Mamtaz Ahmad Mehedi bad u Shawkat Osman ki dei ki nongiasaid ain jong u GK Shamim .
8 baje janmiet Ka jingpynshai ba pawnam 4 : Justin Bieber
Nga la wan na ka bynta kawei pat ka kam .
U Ben Stokes u la thep ia ka over kaba khatduh ha ka por ba ka Sri Lanka ka donkam 15 ron .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don ha ka bynta ba shapoh jong ka miej bad ki donkam ban jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ki ban pynbor ban im ha kane ka lympung .
Pynkhuid ia ka umphniang ha ka umphniang .
Khatduh eh , ka pung ka dei ban long kaba jylliew bha khnang ban don ka jingkhluit kaba biang ban pynduh ia ka CO2 kaba bun .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ka jingiakhun ktien ka la jia hapdeng ki nongujor bad arngut ki nongshong shnong , hadien ba ki thuk thuk jong ki ki la ngat ha ka jingjia aksiden kaba rit .
Hynrei u Jamie um shym la don hangta ha kata ka por .
" La kylli kaei kaba pynlong kyrpang ia ka kynhun India , ka Lara ka la ong : " " " " Ka dei ka jingshah thombor stet jong ka India . "
Haba u Gurbakhsh Singh u la wan phai sha India u la kren shaphang ki jinglong jong ki nong America ha baroh .
Kane ka jingpyrkhat , shaphang ka jingpynrung ia ka ain , khlem kano kano ka jingpynbeit , katba dang don ka jingai pisa paidbah .
Hynrei ki pulit kim shym la aiti ia ka mukotduma hapoh 90 sngi bad u Sahu u la ioh jamin .
Ka tnad pynroi sor bad ka tnad um dih bad jingkhuid ki lah ban trei ia ka jinglut kaba la pyni na ka bynta ban thied ia ki tiar na ka bynta ki projek pyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Kine ki long kiba kongsan haduh katta katta ba ngi iohi ia ki wat haduh kine ki sngi ha ki jait khana jong u Chandamama .
Ki kjat ki long kiba jngai katto katne inshi .
IPL 2018 : Uei U Malti Chahar ?
U leh ia ka bynta jong u kpa jong u Janhvis .
Uwei um dei ban bam kum ki mrad , hynrei khnang ban pynlah ia u ban leh ia la ka mon .
Kaei ka dor kaba ki lah ban ioh na kaba ioh ia ka kompeni India ?
WK : Nga tharai kan pynmih palat ia ka 20 watt .
Ka sim kaba duna bha hangne ​​ka dei ka pitta jong ka Gurney kaba la jan duh jait .
U nongrwai salm u rwai : Ah ieit ia U Trai phi baroh kiba iaineh jong u .
Kane ka lah ban siew ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka por ba jngai .
U President ka Chile u iakynduh ia ki jingiakhih ba thymmai hadien ba u la bujli ia 8 ngut ki myntri
Bad pynban ka jingpynslem ban pyndap ia ki kam ba lait ha ka Supreme Court ka long kaba khraw bad ka dang sah khlem da lah ban batai .
Sngewbha wat pynshitom ia u khynnah .
Ki jingbam kiba don shini : Pynsangeh ia ki jingbam kiba don shibun ka shini kum ki cake , ki cookies , ki soda , ki umsoh ba la shet shini , ki candy bar , ki jingdih ba thiang , ki ice cream bad kiwei kiwei .
Ka BJP ka bat ia ka WhatsApp : U Rahul Gandhi
Ka la long ka por kaba lyngkot palat .
Ka kamai Rs 9 . 75 klur ha ka sngi U Blei .
Ka Sonam Kapoor ka dei ka khun jong u Anil Kapoor ka dei na ka longïing Kapoor jong ka Bollywood .
Khatduh eh u Jisu u la ong : Kane ka mut ka jingim bymjukut ka jingithuh jong ki ia me U Blei uba shisha marwei , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
La kem arngut ki heh ophisar namar ba ki shim pisa
Kawei pat ka jingbakla jong ka kompas jong ki mashin ka long ka jingbakla ha ka jingkylla .
Ia kane ka iing syiem kaba la tip ba ka la ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingkylla ha ka sain pyrthei ha Kabul , la tei ha ki snem 1930 .
Ki don ruh katto katne ki kper sha hapoh bad sawdong jong kane ka shnong .
Hynrei u briew uba bam sniew ne dih kyiad palat u lah ban shem ba u shniuh jong u u tyrkhong bad tlot namar ka snam jong u kam lah ban pyndap pynbiang bha ia u shniuh jong u .
Ha ka thaiñ Dinhata jong ka Cooch Behar district ki don haduh 15ngut ki briew kiba mynsaw kynthup ïa ki nongthep vote hadien ba la mih ka jingïakynad hapdeng ki ar kynhun shabar jong kawei ka jaka thep vote , ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Ka jaka rieh jong ki briew kiba nyngkong ka la kylla shibun naduh ka juk maw ba shalor sha ka juk maw ba thymmai .
Nangta la ai khusnam ia ka kum ka kot shet ba la pyni dur bha tam ha ka pyrthei na ka bynta kata ka snem .
Ka jingjia jong ka jingkha ia U Jisu ka shim na ki jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia U Jisu ha ki Gospel u Mathaios bad u Loukas .
Kumta ki ai kyrteng ia la u khun Jisu kumba u angel Gabriel u la bthah mynshuwa .
U Papa u kyrmen ban pynmih ia ki ha ka dur ba la lum ynda la biang ia ka jingkhein kaba donkam .
Katto katne ki kynhun jaitbynriew ki long kiba la pynshong nongrim ha ki kot thok kiba la don lypa .
Kane ka kali ka la hap ha ka wah Kherli kaba don ha ka thain Dankaur .
Kane ka jinglong ba rit ka la pynlong ia ka ban pawnam bha kum ka lad ban pynrung ia ki jingpyndonkam ba lah ban program sha ki aplikeshon kiba la don lypa .
Hato U Ranbir Kapoor Bad Ka Alia Bhatt Kin Iathiah Ha Rajasthan ?
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban sam ia ki tiar pynkhuid ia ki , la ong u Mr Vijayan .
Ka synduk Hato Phi Pyrkhat Ban Baptisma ?
Baroh kaba u ktah ka shah pynjot .
Nalor u Senior Abdullah , da ki phew ngut ki nongïalam saiñpyrthei kynthup ïa ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la shah set ha ïing .
" U heh shipai u General Bipin Rawat mynshwa ha kane ka sngi kumba la sot da ka ANI u la ong " " Ki nongmihkhmat kim dei kito kiba ialam ia ki briew ha ka lynti bym iahap ."
Dei ban pynrung ia ki kyndon kiba pynlah ia ka sorkar ban shim ia ki kam ba thikna ha kine ki bynta harum :
Kano kano ka taxi kan pynhap ia phi .
Ka jinglehkai phutbol ka sdang ha sor
U Judas bad u Silas ruh haba ki la long ki nongiathuhlypa , ki la pynshlur ia ki parabangeit da shibun ki ktien bad ki la pynskhem ia ki .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long kaba shisha ban khang ia ki jinghikai online , ong u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Kumar .
ÏA ÏA KINO KINO KAM HAPOH KI CONTINMENT ZONE , KI DM BAN RAI ÏA KA POR JINGPYNBNA , KI KARKAR BAD KIWEI KI KAM BA LA AIT .
U Mr Modi u la ia kynduh ia ka kmie jong u ka Heeraben ha iing jong ka ha Gandhinagar hadien ki jingiakynduh paidbah jong u .
U la pyni ha baroh ki kyrdan bad ha baroh ki rukom .
Ka tnad ka la iathuh ha ka iingbishar ba ki jingkhot khot ba mynshuwa kim shym la don bad yn sa pynmih ia kiwei pat kiba thymmai namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Mennad u la thang ia ka lama jong ka Confederate ha khmat ki paidbah .
Ngin sa don ka centre na ka bynta jong ki .
U Prothom Alo ha ka sngi Saitjain u la iakren bad ki bahaing jong ki 6 ngut kiba dang jah rngai .
Wat la ki dei ka nombar kaba shiphew ha kane ka prokram , kim dei kiba duna tam ha ka jingdonkam .
Ka party kam shym la pynieng ia uno uno u kyrtong Muslim .
" 19 Salm 148 : 8 ka ong : " " Me ka ding bad u phria , u slap bad ka tdem kaba rben , me ka Iyer kaba jur , kaba pyndep ia ka ktien jong u . " " "
Ka la dei ban tyrkhong shisngi bad shi miet baroh kawei .
Teng teng ki ju pynlong ia ka jingialang jong ki ha ka phyllaw .
U coach jong ka Sri Lanka u Chandika Hathurusingha u la ong ba u la ong ia ki nongtied jong u ba kin pynkiew ia ka jingialehkai jong ki .
Bunsien , ka Bureau kan pyrshang ban pynbeit hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka projek ka lah ban shongdor haduh 2 lak klur tyngka .
Ka longkmie ba shah thombor da ka waitlam ha ka ATM ha Bangalore
La rakhe ia ka sngi kha jong u Chacha Nehrus da ka jingkmen .
Um shym la ong ba u Hanuman u dei u Dalit , u la ong .
Ka jingshah thombor ka long 10 haduh 30 percent katkum ki katto katne ki jingpule .
Ka rukom ban pynkylla ia ki data jong ka dur jong ka disk sha ki jingthoh jong ka tape sha ka disk drive .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka 30 tarik u Risaw 1997 .
Ki jingpynpaw hangne ​​.
U Jaitley u la bthah ruh ia ki nongtrei ka party ban rah ia ki jingjop jong ka sorkar u Narendra Modi sha ki paidbah bad ban pynpaw pyrthei ia ka sorkar Delhi .
Wat la katta ruh , ki don ka jingsngew lang shaphang kaei kaba ka jingthoh histori ha India ka dei ban long .
Ha kaba u Rahul u la jubab da kaba pynskhem .
Lane , hato lah ban shaniah ia ka ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh ha ki por ban sa wan ?
Kane ka dei ka mukotduma kaba ka NCB ka la tohkit ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u aktor Sushant Singh Rajputs .
Ka India ka la bud pyrkhing bha ia ka polisi ' Ym pyndonkam nyngkong ' .
Ngi don ha ka bor ha ka Centre .
Ki Burom, C. J . Ki rukom treikam jong ka jingkylla jong ki jingthung jingtep .
na Ethiopia sha Turkey sha U . S . sha kano kano ka jaka .
Ki prior bym don jingtip ba ju don ha ki variable kiba bteng bad ki bym don pud ki long ki bym dei .
U Shivraj Singh chohan u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh ha ka jingialang jong ka Central Election Committee jong ka BJP ha ophis treikam jong ka BJP ha New Delhi .
Man la ka snem da ki hajar ngut ki shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki sha U Blei , kaba pynlong ia kiba bun ki balang kiba thymmai .
Ngi la ieng kumta , marwei , khlem kren .
Ka WWE ka pyndonkam da ki kyntien ba kyrpang bapher bapher ha kaba pynphriang ia ka mar jong ki , kum ka jingbatai ia ka kam ialehkai kum ka jingpynbyrngia ha ki jingialehkai .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la mudui da ka FIR pyrshah ia uwei u nongpyndonkam social media uba la byrngem ban leh beijot ia ka khun jong u .
Shwa u bnai Lber 1976 , kane ka ophis ka dei kaba iadei bad baroh ki jingpyniaid pisa bad ka leh ia ki kam jingkhein jingdiah kaba 14 ha kaba iadei bad ka Sorkar Pdeng .
Ka la donkam ia ka jingthep vote kaba iatylli jong ki hynniew ngut , hadien shiphew ngut , ki dkhot jong ka Council ban pynlong ain ia ka rai . kumta , ka jingleh kaba pynkut bad kaba treikam ka long kaba eh , lada ym kaba ym lah ban leh .
Ka Baibl Ka Pynkylla Ia Ki JingimNga La Pule Ba U Jehobah U long Uba Sngewsynei bad Uba Map 10 .
Napdeng ki bym don lang ki long u Myntri Rangbah barim ka jylla u Amarinder Singh .
Hynrei kham palat ia kata hato kam pynrung ha ngi ia ka jingkwah ban tip kham bniah shaphang U Blei ?
Ka kam ka la long shaphang aiu ?
Ia u shrimp dei ban shet bha , hynrei ym ban shet palat .
Katkum ka khubor jong ka Voice of America kiba bun ki nongpeit bniah ki la batai ia ka jingbun ki nongthep vote ha kane ka elekshon kum ka dak ba ki paidbah ka Kashmir ki kyrshan ia ka jingsynshar ka India ha kane ka jylla .
Kumba 1, 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ha ka jingshisha ka don ka phone number bad ka address ha Pakistan .
7 Lak ngut ki Paramilitary , 20 Lak ngut ki Pulit Jylla La Pyndonkam Na ka bynta Ka Jingthep vote Lok Sabha
Ki samla pule ruh ki la iashim bynta ha ka dharna .
Ka sorkar Delhi ka la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki heh ba sngewkhia hadien ka jingkiew ka um ha ka nongbah jong ka ri .
U Ambati Rayudu u la plie ïa ka jingïalehkai ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka India ha ka ODI cricket .
Ka jingkhlain jong ka phlim jong u , u ong , ka shong ha ka screen .
U Vice President u la ong ba ka Yoga , ka jingpyrkhat bad ka jingleh niam mynsiem kan ai ka jinglong ryntih ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyntngen ha ki por ba don ka jingsngewsih .
Ngi lah ban pyrshang ban leh kumjuh . w16 . 02, ki sla.
Ka jingbishar bniah ia ka jingkut jong u snem 2019 ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah
U don 10 tylli ki mukotduma kiba shyrkhei kiba la ujor pyrshah ia u .
Ka Stage IV ka mut ba ka jingpang cancer ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met jong phi .
Ka Mumbai bad ka Chennai ki don ka sap kaba khraw ha ka ben .
Lah ban ai katto katne kiwei pat ki nuksa .
La kyrshan ia u da ka GoSports Foundation lyngba ka prokram ai jinghikai ia ki nongialehkai jong u Rahul Dravid .
U Sehto u la iathuh ba sa 349 ngut ki nong India ki dang don ha phatok ha Malir bad ha Landhi .
Ka la long kaba nyngkong na ki lai tylli ki drama jong ka The General Motors Hour ha kata ka snem .
Ki jingpeit bniah ia ka khaii pateng ha ka pyrthei ban tip ia ka jingkylla jong ki mar bad ki jingshakri ha kylleng ki pud jong ka pyrthei .
Ka OnePlus 7T , OnePlus 7 Pro , bad ka OnePlus 7T Pro ki don ka jingpynhiar dor ha ka por ba die .
Kine ki Rule kim khang ha kano kano ka por ia ka jingpyniap masi watla ki don katto katne ki kyndon kiba iadei bad ka jingpyniap masi .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh stet jong ka um , u Captain Amarinder u la kdew ia ka jingdonkam ban buh hakhmat eh ia ki jingthung kiba kham duna ka um , ban sdang na u Maw , U Kew bad U Shini .
Ha ka snem 1972 ha ka jingiakren kaba khlem riti bad u Harideo Sharma u la phla : Ngam shym la shim ia ka jingkular ban shongkurim .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam ha ka shaker .
Ka EEPC ka rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka Engineering Exports Awards
Ha ki jaka nongkyndong ka jingkhein shynrang bad kynthei ka la kiew na ka 946 sha ka 949 .
Wat la kine kim buh jingma ia ka pyrthei hynrei ki buh jingma kaba khraw ia ka jingleit sha suinbneng namar ka jingstet jong ki .
Kumno u la ioh ia ka address jong ki Nongsakhi ha Lebanon ?
Ka jingthep vote ha Punjab na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka ban wan kan long ha ka bynta kaba khatduh bad kaba hynriew , ha ka 19 tarik Naitung .
Ka tiar ka lah ban kynthup ia ka battery kaba 3 , 500 mAh .
" Ngin sa phah ruh ia ka shithi sha u CM ha kaba iadei bad kane " " la ong u Dhanda . "
Haba la kylli ia u chairman jong ka kolej Alpine u Anil Saini u la ong : Ka paidbhur ka long kaba shyrkhei haduh ba ngi la hap ban ailad ia ki jingdawa jong ki .
Nangta sa leit sha kawei pat ka liang .
Ka New Delhi ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri .
Ka sla ba shadien jong kawei pat ka kot khubor ka thoh , Ki jingkit Yaba ki rung laitluid shapoh ka nongbah .
Uei na phi uba shah khring ha nga ?
La khmih lynti ba kane ka rai kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham heh ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor da kaba pynlong ia ka bynta kaba kham itynnad ia ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban seng kam seng jam .
Ngi la suk pura bad uwei pa uwei .
Ka la shah pynbthei navel jong ka .
Baroh ki 19 ngut ki myntri kiba thymmai ki dei na shatei jong ka Vindhyas lait noh u Ramesh Jigajinagi uba la long myntri kam poh iing ha Karnataka .
Kumjuh ruh ki khynnah ki sheptieng ban mih sha surok ban ialehkai .
U Ambani u don ka jingkyrmen ba ka India ka lah ban kham roi ban ia ka US bad China hapoh kane ka spah snem .
Baroh ki niam ki long kumjuh .
Ka jingleh kam dei ka kam kaba dei bad kaba bakla . Dei tang haba ka jingleh ka long kaba shibynta ym kaba pura , ba don kaba dei bad kaba bakla .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong ka Aparna Balamurali , u Mohan Babu bad u Paresh Rawal .
" " "Hynrei ia ki jingiapher la buh kyrpang ha ka klas . " " ".
U Sekretari jong ka tnad synshar , ka tnad pla tyngka un long u Chairman jong ka Komiti .
Kumta kata ka long kaba eh tam .
Ha ka jingkren ha Asia Society , New York ha ka snem 1981 u la kren shai ba u la nang na Hollywood ym tang ia kaei kaba dei ban leh , hynrei kaei kaba ym dei ban leh .
Ka KGF ka mut tang ki jaka ksiar Kolar .
Nga sngewkmen ban ong ba ka Tamil Nadu ka la long kaba nyngkong eh mynta u snem ha ka synshar khadar kaba bha .
Kane ka pynngeit ia u ba u Nibaron u dei u nongpyniap briew khamtam haba u Swapan u iathuh ha u Prabir ba mynta u tieng ia u nongpyniaid jong u .
" " " Ki la pynkylla ia ki policy jong ki . "
Kajuh ka nongrim ka treikam hangne ​​ruh .
Kane ka actor ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Janasheen .
Ka dei ban trei na ka bynta uwei pat .
8 Jylliew Ka jingpynmih ba nyngkong eh jong ki Skul jong ka Por jingkylli la pyni ha ka BBC One .
Ngam shym la pynmih jingeh .
U Kashinath Mandal uba trei kum u pahara u la shah kem ha ki pulit ka D B Marg ha pdeng jong ka Mumbai ha ka 27tarik Jylliew , ong uwei u heh ophisar .
Kumta , ka don ha ka jingshai .
Hynrei na ka liang jong u Malik u la pynthikna ba u Sena yn ai ia ka kam CM .
" Ngin sa shim ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka party ha ka jylla " " ong u President ka BJP ka Haryana u Subhash Barala . "
NA KI ARCHIVE JONG NGI U Syiem U La Kmen !
Ki klient ki wan na baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Hangne ​​ki don katto katne ngut ki nongialehkai kriket jong ka India kiba la iapoikha bad ki nongkyrshan jong ki .
Nga lah ban iasam ia ka jingjia kaba sngewtynnad bad phi kaba la long kaba phylla ia nga ruh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la mad jingeh hadien ba ka um ka la sdang tuid ha kawei ka jingkieng ha Mandalpatti .
Ïa kine ki jingkhynra la pynlong ha ka jaka siew bai lutksan jong ka Keesara kaba don ha Kanchikacherla Mandal , ha ka khyrdop khajna jong ka Gottipadu , bad ha ka jaka talasi jong ka Garikapadu .
Kitei kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha AIIMS bad Safdarjung Hospital haduh mynta .
U nongujor u la ong ba ha katei ka pla ka don saw tylli ki ryntieh ksiar 7 hajar tyngka bad kawei ka mobile phone .
Ka Baibl pat ka pynpaw ia kawei pat ka bynta jong ka jinglong bad jingiadei jong u briew .
Hynrei ka jingieit jong ki kmie ki kpa ka pynlong ia ka jingim jong ka jingiathuhkhana . Ki 5 tylli ki jingrwai jong u Srikant Deva ki long kum ka umsoh kaba thiang .
Kum ka nuksa pule ia ka jingduwai U Jisu ba la thoh ha u Ioannis lynnong 17 .
Hynrei ia ki met iap ym pat lah ban lap , la ong ki khubor .
3 ngut ki nongñiah bike kiba ïap ha ka jingjia aksiden : Lai ngut ki briew ki la ïap ha ka
U dei u nongshong shnong jong ka distrik Balangir ha Odisha , ong ki pulit .
Un peit ia ka jingduwai jong kiba duk , bad un ym niewbein ia ka jingduwai jong ki .
U Fadnavis u la ong ba ka jingshisha ba ka jingtynjuh jong u kan sa paw ha ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon Navi Mumbai Municipal Corporation ban wan .
Ngam tharai ba phi ithuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jong phi .
' Bad nga sngew ia ka jingkmen kaba khraw ha kane ka jingpynbna .
U Rakesh u khun jong u CM ka Karnataka u Siddaramaiah u la ring mynsiem khatduh ha Belgium
Baroh ki lad pyniadei ki la shah pynthut , ki jingtwa khyndew kiba khraw ki la pynmong ia kiba bun ki lum , bad ki madan ki la dap da ki thliew bad ki thliew kiba la theh ia ka dewbilat bad ka um ha ka jingbun kaba khraw .
U Patnaik um shym la jubab ia ki jingkhot ban pan jingmut .
Ki don shibun ki jingeh ha ka ri .
Kane ka la pynlong ia u ban pawnam ha la ka jong ka ri namar la pyrkhat ba ki kam jong u ha ka por thma ki la long ki atiar ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki nong India ia ki jingpyrshang thma jong ki phareng .
Ka dur ka la kylla shibun .
Kat kum ka jingong jong u , kum kine ki jingjia ki ju jia haba ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon bad ka kwah ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki briew kiba kdew kti ia ki .
Ka Anaika Soti ka dei ka aktress jong ka phlim India kaba la mih ha ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi .
" " " Sngewsih ba haba ngim pat biang ki skul kiba bha ha ka ri ngin hap mad ia kane ka jingjynjar ruh . " " "
Da kaba nion bad bat ia ki katto katne ki key kan pynpaw ia ki dak kiba iadei dur .
La bthah ia ki dhaba bad ki petrol pump ban buh ia ki CCTV .
Balei phi rah ia nga ? ' .
Ka video kaba la pynmih da ki nongshna ka pyni ia u Shahid Kapoor bad u Shraddha Kapoor , ha kaba la iohi ia u ba nyngkong ba u sngewsih ia u Shraddha bad u pynkynmaw ia ki por ba ki ia don lang .
Khamtam eh ha China bad India .
Ki don bun ki daw balei ba ka Komunist ka la pulom .
Wat mutdur ba ia ka jingshisha bad ka lamler , ka jingshai bad ka jingdum , ka jingaiti bad ka jingsngewrit lah ban shah ban iashong lang ha ka iing kaba la pynkyntang ha U Blei .
Ha ka Santosh Singh Bariyar ka Supreme Court ka la ong ba u Ravi Singh bad 6 tylli kiwei pat ki mukotduma kiba iadei bad u Ravi Singh ki dei per incuriam i . e .
Kumba la pyni ha 1 Korinth 15 : 10 ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u apostol Paul ?
Kane ka jingjia ka la pynkhih ia ki paidbah bad ka la pynmih ia ka jingkylla .
TADEPALLI : Ha ka jingrakhe ia ka sngi riti synshar u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la iaroh ia ka jingshakri jong u nongshna ia ka riti synshar ka ri India u Dr B R Ambedkar .
" Ka sorkar ka trei na ka bynta ban ioh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot na ka bynta ki nongrep da kaba pynduna ia ka jinglut bad thaw ia ki lad kamai ha ki nongkyndong jong ka ri India , " " la ong u Nitin Gadkari . "
Ngim dei ban khmih lynti ba ia ka jubab jong ka jingeh yn thoh ha kawei ka dkhot jong ka Baibl .
La kha ia u Vivekanandji ha ka 12 tarik u Jymmang 1863 .
Mynta u Dravid u dei u khlieh jong ki kam jong ka NCA ha Bengaluru .
Ka jingkyrpad kaba kum kane ka sorkar jylla la kyntait kham mynshwa da ka Centre .
Hynrei u la pynroi ia ka jingkohnguh ia ki syiem .
Kumta , ka la kham pynthikna ba kan ak bad ka Surya .
Nga kwah ban wanrah ia ka jingkmen ia ki briew jong kane ka ri da kaba jop ia ka ksiar ha Rio .
U Dr RC Mishra uba dei u ADGP jong ka Ambala range u la long u kongsan ha katei ka prokram .
Kumno nga leh ia nga ha ka sngi kaba nyngkong ?
Ha ka sngi nyngkong mynta ka sngi la pynlong ia ki jingiakop shna dur jong ki khynnah skul .
Bad kane ka tiar pynhiar mynsiem mynta ka la pynim ia ka jingim , bad ka la pdiang sngewbha shibun eh .
La ai ia u ia ka khusnam na ka bynta ka jingshakri paidbah kaba kyrpang na ka bynta ka jingtrei shitom jong u .
Ki thliew jaboh ki sahkut ha ki surok .
La pynkynriah ia ka skul sha ka jaka pule kaba thymmai ha ka snem 1896 .
Ka Serum Institute of India kadei ka kompani kaba shna dawai bad kaba shna dawai na India .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka sorkar jylla ha ka tnad Textiles ka Smt . Panabaaka Lakshmi ha ka jingthoh ha ka iing dorbar Rajya Sabbha mynta ka sngi .
Ka ri India kaba don 56 tylli na ki 2000 tylli ki kompeni kiba donbor ha ka pyrthei : Ka Forbes .
" " " Ki khmat u Ashraf ki la sdang ban shai bad ki la ong, Ka jingmut kaba bha ! " " "
" Hynrei ngam tharai ba un iehnoh kloi kumne . " " "
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba la ujor ejahar .
Ha Bhutan ruh ka India ka pynbiang 100 tylli ki mar umphniang ba donkam jong ki .
Ka IROAF ka la pynwandur ia kane ka rukom da ka kor pynkylla bor ding kaba stad kaba pynbha ia ka jingpynmih bor ding ha ka rel kaba iaid ban pyndap ia ka jingkit kaba pura wat ha ka por miet .
" " " Lada kawei ka skulbah ka hap ban rai lada ka dei ban iaid shiphew snem , te la sngewthuh ba shiphew snem mynshwa ym ju khein ia ka kum kata . " " "
Hangta yn pyndonkam ia u Amos da U Blei ban pynbna ia ka jingbishar ba kynja Blei . Pyrshah ia ki jaitbynriew aiu ba u Amos u la iathuhlypa nyngkong bad kaei kawei ka daw balei ba ki dei hok ban ioh ia ka jingbishar ba shyrkhei na U Blei ?
Tarlochan Singh , Staff Correspondent , Punjabi Tribune .
Ka Bharat Bandh ba la khot da ki seng trei kam ka la long kaba jop ha Bhawanipatna .
La iohi ia ka Kareena ha ka jain tynrai kaba saw bad ka bindi kaba saw .
Ka jingdon jong ki briew kiba duna bam ha Bangladesh ka la kiew da 700 hajar ha kine ki 10 snem .
U Myntri sorkar pdeng ba marwei jong ka Shiv Sena u Arvind Sawant ruh u la mih noh na ka kynhun myntri u Modi kum ka jingpyrshah .
Ben kum u Kpa ha lum jingtep .
" " " Ka Blue Dart ka la kyntiew ïa ki tiar sumar kumba 114 ton na Guangzhou bad Shanghai bad 24 ton na Hong Kong , naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naitung 2020 . " " "
U kynnoh ruh ba ka NPF ka pyniasoh lang ia kine ki kam .
U Jehobah un buh ïa kum kita baroh ha ka jingkynmaw bym don pud jong u haduh ka por ba u la buh ban pynim biang ïa ki .
Mynta kaei kaba mut da kane ?
Kan long kaba myntoi ei ei .
U Qiu Xiaolong u la thaw ia une u nongthoh thok , u Inspector Chen Cao jong ka tnat pulit jong ka Shanghai .
Ban poi sha Dombeware kam dei ka kam kaba suk namar ka jaka ka don ha ka jaka kaba jngai bad ym don surok kali .
Kiei ki daw kiba ngi don ban leit sha U Jehobah man ka por ? Bad ngi dei ban leh aiu lada ngi sngew ba ngim bit ban duwai ha U Blei namar ki jingduna jong ngi ?
U Rabada bad u Kohli ki la ia kren ha kawei na ki jingiakhun IPL hapdeng ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
Da ka jingbun ki blogger kiba la don ha ka jaka pynlong kum ki nongpyni bad ki nongwan , ka la don ka jingpynbna kaba jylliew bad kaba pher shaphang kane ka jingïalang .
U Nakul , u Sahadev ki long kiba jemnud bad kiba jemnud bad ki burom shibun ia u Yudhishthir kum u hynmen rangbah jong ki .
Mynta ka don ha ka dor ba sdang jong ka Rs .
Lada kin lah ban iathuh ia ngi katno tylli ki jingiathuhkhana jrong jong ki nongleit jingleit ki long kiba shisha shisha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka CBI kam pat lap ia ka jingdonkti jong u Manish Sisodia ha kane ka kam haduh mynta .
Pynkhreh ia ka sohjew bad ka shini ban pynjem ia ka jingsma bad iarap ha ka por ba pang sniehdoh .
Ia ka jingrwai la thaw da u Suresh Bobbili .
Kumta , lada mynta ngi sdang na kata .
Hynrei baroh ka la iaid beit ha kaba kut .
Mynta , pyrkhat bha , okay ?
Ia ki jingjia jong ka thma la ring dur ha Georgia .
Kumta kaei kaban sa jia ka don jingmut tang ia ki briew kiba la buh kyndon ha ka por bad ka jaka .
Ngi hap ban long kiba iaishah ia u .
U Vipin Parikh u la sdang ban thoh poitri ha ka rta kaba la kham heh .
U Ezekiel uba la don ha ka rta kaba 20 snem ka rta u ong : Ha ki por ba mynshuwa nga long kum u briew uba niah kali khlem kano kano ka jaka ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi ai khublei ia u na ka bynta ki jingnoh synniang kiba bun jong u , bad ngi kitbok kitrwiang ia u ba un nang bha ha ki projek jong u ban sa wan .
Sla 24 kumba la shna ha ka graphics terminal ha ka ktien phareng .
Hadien , ynda ki jingsngew ki la jem , phi lah ban pynbeit ia ka jingeh da ka jingiasuk .
Ka UN ka la maham ruh ia u Trump ba un nym iaid lait na katei ka jingiateh .
Ka India , ka China ki la don ka jingeh kaba khraw ha u snem 2017 .
U Myntri Rangbah u la pyllait paidbah ruh ia ka poster jong ka India International Film Festival kaba 51 ka ban rakhe ha Goa mynta u snem , ryngkat bad ka kot lyngkdop jong ka .
Ki la thmu ban ioh jingiarap na ki ri ki bym iadei paralok bad ka Bilat ne ban lum ia ki tiar ialeh bad phah ia ki sha ki paralok jong ki ha India da kaba rieh .
Kaei ka turn ak jong phi kaba hadien ?
Ka liengsuin iapom kaba kiew halor u lum uba slap .
Une uba khlad u la tip kyrteng kum u Kashmira .
Ka rel ka poi ha ka jaka ieng kaba la ker da ki dieng .
La pyntip sha ki pulit da ki bor pyniaid jong ka hospital .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la poi sha ka ophis jong u DCP North East .
Ka Wisconsin kam buh khajna ia ki kali , hynrei ka shim ia ka bai rejistar man la u snem .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade ha ka jingtohkit kaba lah ban pynpaw ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Ka BSP kam shym la jop ia kano kano ka seat ha kiwei pat ki jylla .
U Irrfan Khan u la ju pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingrwai jong u .
Kumta kaei ka jingmut , phi lah ban kylli .
U Martyr Inder Singh u la shah thang da ka burom ba pura ha Pandoh ka shnong trai jong u ha Mandi district mynta ka sngi .
Ka jaka ieng rel Honnavar ka dei ka jaka ieng rel kaba don ha Konkan .
Katba u David u dang don ha phatok , ka Jessica Buchanan Vega ka donkam ban shah pynkylla sniehdoh .
Rs 1 . 87 lak cr la mang sha ki bynta nongkyndong , agri , allied sectors .
Kiei ki tiar kiba phi pyndonkam ha kaba shim jingbam ?
Ka bynta jong ka jylla bad ki projek ba la kyrshan da ka jylla
Ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki jait mrad jong ka America Sepngi bad kumjuh ruh ki mrad khlaw jong ka America Sepngi .
Hadien kata baroh ki party ki la sdang ban buh ia ki nongleh kam sniew ki bym shaniah ha ki seng party ban iakhun elekshon bad kiba don ka pisa kaba biang bad ka bor met jong ki hi .
Ka jingdon jong kiba ioh pang virus ka la kot sha ka 12 hajar ngut bad palat 130ngut ki la iap .
Ka la don 42 snem bad ka kwah ban long ka nongleh jain kaba tbit bha.
U Myntri Rangbah duh ka ri u ai khublei ruh ïa ki nongïoh khusnam , kiba ïashim bynta ha ka Republic Day Parade ha ka 26 tarik Jymmang ha Rajpath ha New Delhi .
Hynrei ka kyndon kaba lai kam iadei bad ka ri India .
Ka tyllong jingtip : Ka skulbah Florida
U Azad uba la apply hadien ka jingiakren bad u kapten barim jong ka India bad ka Delhi u Bishan Singh Bedi u la kloi ban iaid lyngba ka jingjied ia ka kynhun .
00 Klur bad ka jingai ram kaba Rs .
Ngi dei ban kynmaw ba ki nongbah ki long kiba la thaw da ki briew ym tang ki jingtei bad ki surok .
Ia kane la leh da kaba buh jingmut ia ka jingkiew jong ki dkhot ha ka lawei na ka bynta ki ar tylli ki iing .
La thaw ia ka Project Directorate ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka prokram na ka bynta ban shim ia ka jingpyntreikam ha ka jaka ryngkat bad ar tylli ki Unit .
Katkum ka jingong u Colonel Rajesh Kalia uba dei u nongaiktien jong ka tnat shipai haduh mynta ha katei ka kam lehnoh ki la shah pyniap bad lai ngut ki shipai ruh ki la ioh ia ka jingshah pyniap namar ka jingshah pyniap .
" Haba nga la jubab " " Em " " u la ong ia nga ba ngan bud ia u .”
U la ong ba yn khang ruh ia ka jingiaid ki kali ha ki bynta jong ka Rafi Marg , surok Raisina , Krishna Menon Marg , C Hexagon bad ka surok Dara Shikoh .
Hynrei, nga tip katba nga tip ia ka jingstad jong ka kam khaii India ban mih beit kham khlain na ki jingeh.
Anupam Kher , Aahana Kumra wrap up shooting na ka bynta ' Happy birthday '
Ngi donkam ban wad bniah kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka teknoloji ban rah ia ka jingpule bad ka jingpule shakhmat .
U PRESIDENT KA INDIA BAN Ïoh ÏA KA KOPI KA ENCYCLOPEDIA OF HINDUS HA KA 23 tarik JAUNG . Ka jingkren jong ka jingkren : 20 . 06 . 2014
Na kitei saw ngut ki la mynsaw .
Ki Pulit ki la ioh kurup pisa Rs .
La tyrwa katto katne ki jingbthah na ka bynta ka jingshongkha .
La kumno kumno ngan pyrshang ban leh kumjuh : Shim ia ka jingitynnad jong kiei kiei kiba suk da kaba pyndonkam ia ka shoot camera ne ka cell phone jong nga ha ka nongbah kaba dap da ki jingsiat suloi .
Naduh ba une u briew u la long u syiem . . ka la beh noh ia nga na ka kynhun ialehkai ka ri watla nga long u nongjop jong ka ri .
Ka jingdeng mask bad ka jingsait kti man ka por kan long kaba donkam .
Ka jingpynkhuid kaba ar kan long kaba la iada .
Ka BJP mynta ka khot ia la ka jong ka sorkar ka sorkar Modi .
Ka phlim ka don ruh ia u Shraddha Kapoor ha ka bynta kaba kongsan .
ka pisa kaba ka trust ka lah ban ioh na kiwei pat ki tyllong .
" U kpa jong nga u dei u nongdie marbam . " " "
" " " Da kaba don tang saw ngut ki kyrtong , ka elekshon kan long kaba khlem pyrshah bad kaba ia mynjur lang . "
Hadien kata u Jadhav u la rung sha ka NCP .
Hato La Dei Mynshuwa Ha India ?
Ka Election Commission of India ka la pynbna ha ka 20 tarik Jymmang kum ka tarik ban pynmih ia ka jingpynbna katba ka jingthep vote kan long ha ka 13 tarik u Nailar .
Bun ki sorkar ki wan bad ki leit .
Bad ka ai jingmut ba ha baroh ki jingjia , ka kyndon kaba kongsan tam ka long : Wat nym tieng .
Hynrei kiei kiei ki long kiba pher mynta !
La khmih lynti ba ngan nang bha ha ka liang ka jingpule . U Kpa un kylli : Hato don mano mano ba leh kham bha ban ia phi ?
Lada phi sangeh ban siew , ka lah ban ktah ia ka jingkhein ram jong phi bad kumta ia ka lad jong phi ban ioh ram ha ka lawei .
Ka jingshit kaba donkam na ka bynta ban thaw ia ki geyser ka wan na ka magma kaba donkam ban don hajan ka sla pyrthei .
3 Ki nongmane jong U Jehobah ki long kiba kordor ha u .
Ka Baga Beach ka dei kawei na ki jaka ba pawnam tam ha Goa .
U Rudolph bad u Davids ki la ai ia ka Titans ka jingsdang kaba sngewtynnad bha namar ki la shim ia ki pud katba mon naduh kaba sdang .
Mynjur ka sorkar Pak ia ka jingdawa FIR u Qadri pyrshah ia u Sharif .
Ha ki katto katne ki jaitbynriew wat hadien ba la lap ïa u khñiang jingpang Influenza um shym la kylla long ka Epidemic .
Kane kan pynbha ia ka jingdon ha ki jaka ba pyndonkam kum ka Delhi ruh kumjuh , da kaba kan iarap ban pynduna ia ka dor , la ong ka kyrwoh .
Katkum ki khubor , ki nongshah kynnoh ruh ki dei ki khynnah rit .
Ka la jubab ïa ki katto katne ki jingkylli shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la kren shaphang ka jingsam pathar ïa ki kot khubor ha kata ka taiew .
Ki don hangta na ka bynta ka jingwad bniah .
Kitei ki arngut ki la ïohi nyngkong eh lang ha ka jingkhawai shongkurim jong u Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja haba ki la poi lang bad ki la pose kum ki shutterbugs .
Uei uba phi pyrkhat ba u long ?
IPL 2020 : Jingkheiñ CSK vs KKR Dream11 , Tips , Jingïalehkai babha tam 11 jingtip ba bniah
Ka CBI kam dei shuh ka tnad kaba laitluid .
Nga trei bad phi hapoh kane ka rukom treikam .
Lane iehnoh ia kiwei pat ki kot kiba iadei bad ka jingiakren kaba mynshuwa .
Nga mut ban ong , phi la leh ia ka jingiakop jong ka sngi jong ki shipai rangbah bad phim shym la don ha ka jingialeh .
" Hynrei u dei ban jied ia ki jinglehkai kiba pynpaw ia ki soh jong ka mynsiem , ym ia ki jait kiba pynpaw ia " " ki kam jong ka doh . " " "
Ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Bihar : Ka jaitbynriew ka donbor ha ka jingthep vote kaba lai
U Myntri ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah , u Shri Praful Patel u la thoh sha ki Myntri Rangbah jong baroh ki Jylla halor ka jingïasam ïa ki jingshem jong ki karkhana paidbah .
Chennai : Ha ka 31tarik Naitung ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep kaba dang iaid haduh ka 30tarik Iaiong .
Ngi sngewthuh , ha ka jingshisha , .
Da kane ka jingjop ka Mumbai Indians ka la long ruh kum ka kynhun kaba jop tam ha ka IPL ha kaba ka la jop saw tylli ki nam lahduh ha ka IPL bad ar tylli ki lympung Champions League Twenty20 .
Kine ki kynthup ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh kum u LK Advani , Sushma Swaraj , Murli Manohar Joshi , Yashwant Sinha , Shanta Kumar , Vinay Katiyar bad Vijay Goel .
Ha kaba iadei bad kane u Paul u la ong : Kaei . . . U Apollos ?
Ha kito ki por ba jynjar , u Sheikh Mujib u ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka kynhun ba iatylli .
U la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Ka jingjop jong ka Tales of Wonder ka la pynlong ia u Newnes ban ngeit ba ki la bakla ban kyntait ia u Gillings , bad ha ka snem 1938 ki la pynmih ia ka Fantasy kum ka nongialehkai .
Sngewsih ba kane kam long kaba shisha .
Bad ngi shim ia ki rai shaphang shano ngin shong , mano ban shongkurim bad wat ki paralok jong ngi kin long mano , katkum kaei kaba ngi la ngeit lypa .
Ka Yoga ha India bad ka Tai Chi ha China bad kumjuh ruh ka rukom sumar tynrai ki dei ki bynta jong ka pateng tynrai jong ngi .
Kane ka pynlong ia ka LocoRoco ban khih ha ka liang jong ka jingkynriah , kumjuh ruh ka pynlong ia ki katto katne ki tiar kum ki platform ruh ban khih .
Na ka bynta u Bapu ka jingïadei jong u bad ka Tamil Nadu ka la nang skhem katba u khun jong u u Devdas Gandhi u la shongkurim bad ka Lakshmi ka khun jong u Rajaji .
SAH : Hooid , shisha , kam shym la jia jaka .
Ngi dei ban lehkai ban long kiba koit ba khiah .
Kumta ka la sdang ban trei ha ki phlim kum ka nongdro dur khynnah .
Nga don katto katne ka pisa kaba palat .
La pyniaid ia ka da ki jingnoh synniang jong ki briew jong ka thain , da kaba siew man u bnai na ki 23 ngut ki dkhot .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Mauritius ka long kaba rim bha bad kaba ïajan bha .
Ki kyrdan ki shong ha ka jinghikai ba u ophisar u la ioh .
Bad hangne ​​kaei kaba nga don ban ong shaphang kata .
U Shankar u shim ia ka jingkitkhlieh ban pynsan ia ka para kaba kham rit jong u bad kumjuh ruh ia ka khunswet .
Nga la shim ia ka jingai jingmut kaba stad jong u bad katba nang iaid ki snem nga shem ba kane ka dei thik kumba ka la jia .
Pule : La lap ia ka Ïing Khynnah U Jisu Khrist Ha Nasareth , La Dawa U Archaeologist jong ka ri Bilat .
" " " EM , em . . . phi leh aiu ? "
Hynrei bad ngi ki kren da ka Hindi .
" Nga kwah tang ba ki phlim jong nga kin leh bha ." " "
Ki mat kiba don bynta ki iadei bad ka niam , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , bad ki dang bteng ia ka jingialeh kaba la sdang la jan shispah snem mynshuwa .
Hadien ba u la kynnoh ia ki seng Liang Pyrshah bad ki katto katne ki kynhun hapdeng ki rit paid na ka bynta ki jingkulmar ha Delhi , u Jaiswal u la ong , Don sa uwei u nongleh kam sniew ha ka jingkulmar ha Delhi .
Ki don kiwei pat ki jingiakop , kum ka FA Cup bad Carabao bad Champions League .
U la ioh ia ka PhD na ka skulbah ba pawnam jong ka Berlin .
kan don ka idli ?
Haba U Blei u la buh ia u lain jong ka jingiapher , ngim dei ban pyrshang ban iaid lait ia uta u lain .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Huaweis ka Honor ka la pynbna ia ka smartphone kaba pawnam jong ka, ka Honor 8 kaba don ar tylli ki camera shadien .
Ka kashari ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 7 tarik u Nailar .
Kham hadien ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Kumta la ha ka jingdih kyiad ne ha kiwei pat ki kam ki shynrang kiba kham rangbah ki dei ban long kiba pdeng , ym ban ai sha ki jingleh palat ne palat pud .
Katto katne ka jingjngai ha khmat jong u , ki lyoh ki la plie , ki pynpaw ia ka bneng kaba blue kaba riewspah .
U MC Commissioner Kamal Kishor Yadav ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki Saprophyte ki dei kiba bun ki khniang bad katto katne ki jingthung kiba phuh syntiew .
Ngi dei ki shakri Sorkar bad ban shakri ia ki briew ka dei ka kam jong ngi .
Saw ngut na ki hynñiew ngut ki nongpynïaid jong ka Watch Tower Bible and Tract Society ki la ïaleh pyrshah ïa ka rai ban pynlong ïa u Brother Rutherford ban ïalam ïa ka kam .
Ka Nisha Desai Biswal, ka nongïarap jong ka US, na ka bynta ki kam jong ka Asia Pdeng bad South, ka la leit sha Dhaka ha ka taiew ba la dep ban ïakren halor ka jingïaid shaphrang ha kaba ïadei bad ki jingtohkit halor ka mukotduma pynïap ïa u Xulhaz .
Yn pyndonkam da ka jingpeit bniah na jngai ban pynduna ia ka jingpyrshang ban ot ia ki jingthung .
U la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u sha ki pulit ha ka por ba tohkit ia u .
La antad , ka jingialeh ain kaba la buh jingthoh kaba jrong tam ka la jia ha India .
U la kdew ba kiwei pat ki jingbuhrieh jong ki khlur bad ki planet kiba kum kita la ju iohi da ki nong Ijipt bad ki nong Babilon .
Ka Maharashtra HSC Admit Card 2021 Ka Maharashtra Board ka thmu ban pyllait ia ka admit card na ka bynta ka HSC lane ka class 12th board exam Scroll down ban tip
U la ai ia ka jingkren kaba ar ha ka jingkren jong ki riew shemphang ha Indian Institute of Corporate Affairs mynta ka sngi .
Kane ka jinglah jong ka jingbun briew ka ai ia ka India bad ia ka ioh ka kot kaba nang kiew jong ka ia ka jingmyntoi kaba phylla kaba lah ban iarap shibun ia ka GDP jong ka ri .
Da ka jingmih jong ka kot , ki samla rangbah ruh kin ioh ban pule ia ki khana jong nga , la ong u Bhatt ha ka kyrwoh .
Kiwei pat ki la mad ia ki jingmynsaw bapher bapher ha ka met .
Bad na kawei ka sngi sha kawei pat ngi la ia don kylleng kylleng .
U District Magistrate u Alok Kumar ryngkat bad u heh ophisar ki la ia don lang hangtei .
Ki jingeh kiba rit kin sa jah noh .
Ka la khang biang ha ka snem 1978 .
" " " Ha kum kine ki por ka sorkar bad ki party ki dei ban long halor ka sain pyrthei . "
Ka kuna ka long 560 pesos kaba ngi hap ban siew .
Katba ka Unchahar Express kaba iaid hapdeng ka Allahabad bad ka Chandigarh ka la poi slem 16 kynta 30 minit ha katei ka steshon rel jong ka nongbah .
U lah ban long u Lat jong ka thain Lata da u Tailapa .
U ong , ' Da U Blei , me la pynjot ia nga .
Ka Suzdal ka long kawei na ki shnong barim tam jong ka ri Russia .
Ka ECI Pynmih ia ka SVEEP portal ha ka Hindi ryngkat bad ka jingpynmih ia ka kot lyngkdop jong ka NERP .
Katba ngi dang pyrkhat ïa ki bynta bapher bapher jong ka rukom im kaba bha ba kynja mynsiem , ki khlieh jong ka longïing ki dei ban wad ïa kawei ne ar tylli ki lad ban pynbha ïa ka prokram ba kynja mynsiem jong ka longïing jong ki .
Ka Nevada ka don ia ka kamra hotel kaba bun tam na ka bynta uwei u briew ha ka ri America .
Kumba 45, 000 ngut ki nongleit jingleit ki la dem khrup ha ka krem ​​Mata Vaishno Devi ha ka sngi nyngkong jong ka Navratras .
Kane ka dei ka jingeh kaba bud kaba ngi donkam ban ïakhun .
U Amit Mishra um shym la lah shuh shuh namar ba u la shah rem 98 ron na ka 23 ron. 3 over
Uwei u nongmihkhmat jong ka liengsuiñ ba kongsan u ngeit ba ka jingwan jong ki liengsuiñ bym dih duma ka dei kawei pat ka daw jong ka jingbitar jong ki liengsuiñ .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden namar kane ka jingeh kaba kyrpang haduh mynta .
Ka donkam ia ka bor pyrkhat kaba khraw .
" " " Wat pyrkhat ia ka mynnor ne ka lawei . "
Uwei pat u pulit u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Kham hadien ba la jia ki pulit , ki shipai , ki CRPF bad ki SOG ki la mareh ban lap bad pynlong ia ka jingkhynra .
U la leit sha skul ha ka por mynstep hynrei u la wan phai kloi .
Ki spah ngut ki briew kiba trei ia ka , ka pisa kaba ngi pynlut ?
Lai ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok ha Ramban
U Jahawarlal Nehru ha ka kot jong u ‘ Discovery of India ’ u la batai ia ki jingmut symboh jong ka Ganga .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka phorm aplikeshon online :
U la ong ba dei ban siat ia u khun jong u lada lap ba u donkti .
Ka Honor 9N kan sa pynmih ha ka jaka buh jaka kaba 32GB , 64GB bad 128GB .
Katkum ka jingkheiñ jong ka World Bank , ki nongshong shnong ha sor ha India ki long 34 percent na ka jingbun briew jong ka ri ha u snem 2017 .
Hadien u Gautam ka Geeta Shakun Pandey kaba dei ka nongïalam jong ka Hindu Mahasabha ka la poi ha ka ïing jong ka kynthei.
Uta uba la kdew ha ka Jenesis 3 : 15 u dei u Bsein ym u bsein uba rit hynrei uta uba la pyndonkam ia u .
Ki jingai sngewbha la pdiang da u heh ophisar
Ka Karnataka RTC kan pyniaid ia ki kam ba kyrpang
Tangba leh ia kata ka jait kam bad sngewbha bad ka .
Kumba 37 ngut ki myntri pdeng ki la leit sha Jammu bad Kashmir ban bishar ia ka jinglong jingman jong ka khyndew bad ban iakynduh bad ki briew halor ki skhim pynroi bapher bapher .
Nga la pyniaid ia ka jingialang kaba 25 jong ka Southern Zonal Council kaba la long ha ka 16 tarik . 11 . 2012 ha Bangalore ha kaba ki nongmihkhmat jong ka Andhra Pradesh , Kerala , Karnataka , Tamil Nadu bad Puducherry ki la ïashim bynta .
Ka paw nyngkong eh ha ka kot kaba phra .
Ki pynbna ba ka la pyni ia ka niam Islam ha ka rukom kaba sniew , khlem da sngewthuh bha ia ka Quran bad ka Hadith .
Te hey phi la iohi ia ka jingai sngewbha Khristmas jong phi ?
Kitei ki samla pule kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mallikarjun , u Basavraj , u Devaraj , u Ganesh bad u Kumar .
" Baroh ki target ki la shah pynjot ," " la ong ha ka kyrwoh . "
Ka Congress ka la rai ban iakhun ia baroh 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla hynrei ka la plie ia ki jingkhang na ka bynta ki seng niam kiba kloi ban pynliem ia ka BJP .
Ka lawei jong ki ha ka Grand Slam ruh kan long kaba artatien .
Naduh u snem 2016 ngin sa don biang ha ka lynti jong ka jingjop bad kan sdang na Assam .
Hadien kata ka AAP ka la weng noh ia ka dorkhas jong ka .
U la ialehkai lyngba ka jingpang ha ka IPL , da kaba dih injekshon .
" Ka bor synshar jong ka Apex Court hadien ka la ong ba ka kaiphod " kam don jingkitkhlieh ban pynpaw paidbah " " , da kaba kdew ia ka rai ha ka mukotduma jong u snem 2003 jong ka Indira Jaising pyrshah ia ka Supreme Court of India ".
U la ong shuh shuh ba ki kwah ruh ia ka jingpyllait na ka GST ia ki mashin ba la thied na ka bynta ka kam rep riang .
Kane ha ka rukom kaba ju jia man ka por ka long ka jingnoh synniang kaba khraw ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew nalor ka jingpynlang pisa .
Ha katei ka video la iathuh ba kitei ki arngut ki pulit la iohi ba ki shoh ia utei u rangbah ha surok wat haba u khun jong u uba dang khynnah bad don ki kynthei kiba kyrpad jingisynei .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la khot ia u myntri rangbahduh ka ri Bhutan uba wan jngoh ia u Lyonchhen Tshering Tobgay hangne ​​mynta ka sngi .
Haba kita ki nonglamktien ki la phai sha u u la kylli ia ki : Balei phi la phai dien mynta ?
Kumta hangne ​​ka don ka nuksa ha kaba ngi la ai ia ki miaw lai taiew ia ka jingbun jong ki hormone jong ka jingeh .
" " " Ha kaba kut ka Chicago Fire ka la pynliem ïa ka Los Angeles Galaxy ban shim ïa ka kyrdan ba khatduh jong ka playoff . " " "
Ym ju iohi paidbah ia ka ba ka dih bad niah kali ne phong ia ki jain kiba sngewsih shisha ne kiei kiei kiba kum kita .
" " " Ha Palghar kumba hynriew percent ki nongthep vote ki thep vote haduh 9 baje mynstep . " " , "
Hynrei ia ka jaka na ka bynta ki skul yn ai da ki sorkar jylla .
Ym tip ia ka tarik ba thikna jong ka jingthaw .
Ka Porsche 911 GT3 ka wan ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka axle kaba shadien kum ka rukom ryngkat bad ka rukom pynhiar mynsiem kaba lah ban pynbeit bad ki jingpyndait ia ka engine kaba thymmai .
Nga ai khublei ia ka skulbah Mumbai kaba la pynlong ia kane ka Congress .
3 ngut ki pilot coach kiba don ha ka jingshakri ban lum ia ki jingai jingmut jong ki nongleit nongwan bad ban bishar ia ka jinglong jingman jong ka jingleit .
Ki nongsumar ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong ka koit ka khiah , kiba ai jingsumar kloi ia kiba shah ktah ha ka jingpang ne jingmynsaw .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jisu u lah ban iarap ia ngi ban shem ia ka jingjahthait bad jingjahthait ?
U MP jong ka ri Bilat uba kynthoh ia ka jingleh jong ka sorkar ha ka Article 370 u la kyntait ia ka jingrung sha India , la beh noh ia u .
Nga sngewkmen ba ka Maharashtra Vikas Aghadi ka la iawan lang ban pynrem ia ka jingpyrshang jong ki BJP ban pynduh ia ka synshar paidbah jong ngi .
Kawei pat ka jingpynpaw kaba kongsan ka long ka jingpynmih ia ki kaiphod shaphang ki jingeh , ki jingkyrmen bad ki rukom treikam ba bha tam jong ka SDG .
Hynriew tylli ki jingpynmih jong ka jingpynmih ki don : Ultra , Lite , Pro Standard , Pro Advanced , Net bad DT na ka bynta ka Mac .
Mynta , baroh ka la shai bha .
Kaei ka jingsngew jong phi ha kane ka bynta ?
Ia kane ka samla kaba lait im la pynkynriah sha ka jaka pynbhabriew , ha kaba ka la kha khun ha u bnai Lber .
Hato uwei na phi un sngewbha ban iathuh ia nga ?
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab ruh u dei u khlieh jong ka longïing kaba don ha ka sain hima sima .
" " " Ki briew kim tip kaei ka Article 370 lane Article 35A . "
Pyndam noh ka sorkar ia ki passport jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksi
Hynrei hato u samla u lah ne em ban lait pura na ki jingma kiba mih na ka jingleh bymman ? Bad katkum ka Baibl .
Lada phi trei na ka bynta ka jingpynitynnad , phi lah ban ioh ia ka jingpynbna na ka party kaba heh .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingdawa ia kano kano ka jingbun yn pyndep noh mardor , la thoh u myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan ha ka twitter .
Ka ong : ‘ Ka jingsdang ia ka jingialeh ka long kum ka jingplie ia ka jingkhang um . shuwa ba ka jingialeh kan mih , shim ia ka shuti jong phi . ' .
Ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka pyrthei ka pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingeh kiba ki khynnah kynthei ki iakynduh ha kylleng ka pyrthei .
Ngi lah ban bteng ban iaid ryngkat ha ka dor 12 dollar shi net , bad u nongthied u siew zero , .
" ka jinghiar thma jong ki Islam ki pyntlot ia ki chozhar bad ki pandian bad buh ia ka jingsdang ia ki Islam " " " " bamini " " " " " ka jingsynshar . "
U la kdew ruh ia ki jingiakhih jong ka BJP ha ka por jong ka sorkar UPA .
Teng teng , wat hadien ba nga la poi ha kawei ka iing , nga shu lah ban wanrah ia lade haduh ban da ring ia ka jingkhang .
ban mih hakhmat ka Lok Sabha ha ka 5 tarik September , la iathuh ha ka PTI hangne ​​.
Da kaba maham ia ka jingleh kaba tyngeh , ki pulit jong ka Bengaluru ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pynleit jingmut ha ka jingshad ha ki surok .
Ki tnad kit jingkit jong ka jylla ha Tamil Nadu ki long kiba la pynkhreh bha ban shim kabu pura ia kane ka jingroi .
Katba ia ka met jong u la iohi da ki nongtong dohkha , ym pat lah ban sei ia ka haduh mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka ' Umang ' app ka don ha ki jait ktien kiba bun jait .
Ka kot lyngkdop ka la im pura .
Ka Australian Bureau of Meteorology ka la ong ba ka ïew Lord Howe kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 550 kilomitar shatei na ka ri India ka don hapoh ka jingma na ka Tsunami .
Halor baroh ha ka nongbah , 70 ngut ki khynnah ki pan jingkyrpad hapoh ka jingpyniaid jong kane ka kynhun runar .
Kane ka lah ban jia lada ngi kloi ban iohi ia ki jingbakla jong u para Khristan hynrei ngi slem ban pdiang ia ki jinglong babha jong u .
Kane ka long kumba lyngngoh , hynrei haduh kata ka por , ki jingtip ki hap ban iaid na kawei ka pateng sha kawei pat , kham bunsien lyngba ka genetics , kaba ym long kaba thikna .
Ngi la duh ia ka jingngeit ha ka ain .
Pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki dawai .
Naduh ba ka ri ka la tyrwa ia nga ia ka lad ban shakri , ngi la buh hakhmat eh ia ka roi ka par jong ka thain mihngi jong ka ri India .
Kam dei tang kawei na ki ri kaba heh kaba kiew stet ha ka pyrthei .
Nga sngewtynnad ban don bad ki khun jong nga .
Pynrung ia ka mang tyngka jong ka Kerala
Baroh arngut ki nongniah kali India, u Sarath Kumar bad u Rajiv Sethu ki la pynbha ia ka por lap da ar sekhon ha la ki jong ki jong ki kyrdan lyngba ki ar tylli ki jingiamareh jong ka ARRC .
Ha kawei pat ka liang u Daniel Bauer , u riew shemphang ha ka jingsumar shniuh jong ka TRESem u buh ia ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut na ka bynta ki shniuh .
Pyndonkam ia ka por kaba bha bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong phi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha kaba ka la shah kem , bad u Sam kumno kumno u la lait phet .
Ngi hap ban tei ia ka India kaba thymmai da ka jingai mynsiem jong u Swami Vivekanand .
Ki jingmut bad ki jinglah ki long ki bym lah ban kut .
Kumta la pynjot ia ki briew kiba la pynkhein . Dei tang U Blei U Trai jong ka jingthaw uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh baroh .
" " " Ym don jingeh ha ka jylla . "
5 lak na ka bynta ki bahaïing jong kiba khlad bad Rs .
Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat da ka Ophis jong ka jingpeit bniah hapoh ka ri .
U President u la ong ba u Dr Reddy u don ka jingsngewrit kaba khraw ia kiba duk duk .
Hynrei kaei kaba ngi la ioh kylliang ?
Da kaba pule ia ki orbit jong kine ki bnai ka lah ban pynpaw ia ka jingsdang jong ki , bad kumjuh ruh ia ki jingtip shaphang ki jinglong sawdong jong u Saturn ha ka por ba u mih , ong u Scott S .
Ngi don ka jingshaniah ha u myntri kam poh iing u Amit Shah , ong u MP jong ka PDP ka Rajya Sabha u Nazeer Ahmad Laway .
Nga la ïashim bynta ha kajuh ka rukom im kaba khlem jingkhuslai kum ki paralok jong nga . Nga sngewtynnad ruh ban shong thuk thuk .
U Lat u la kynnoh ia ka sorkar jylla ba ka buh ia ka pule puthi ha ka jingshah teh mraw .
Kumta , ha kane ka jingkren kyrpang ngin sa pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingpyniapher bad jingpynrung bad ka matriks jong ka jingtreikam kaba iadei , ngin sdang da ka jingpyniapher .
U exoplanet lane u planet shabar jong ka sngi u dei u planet uba don shabar jong ka Solar System .
Hadien ba ka la shah troll namar ka riam ka beit ha ka por ba ka iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha ka jingkynthoh na ka bynta ki nongshun bad mynta ka kynti na ka bynta ka selfie jong ka .
Im shisha nga tieng ia ka .
Hadien ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nongiasaid ain ha kaba iadei bad ki kyndon bad ki jingpynbeit ba thikna jong ka jingpynbeit , ka jingpynbeit kam shym la pulom .
Bad bunsien kin leh ia ki kam kiba ki briew jong ka ri Bilat kin ym leh .
La pynkit ia u sha Mymensingh Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki paidbah ba kin ai ka jingkular ban tei ia ka New India bad ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ïa kane ka exam la pynlong da ka SBI kaba la tip ruh kum ka State Bank Of India na ka bynta ban wad ïa ki kandidet na ka bynta ki Clerical Cadre ha ki tnat bapher bapher jong ka ha kylleng ka ri .
Ka engine ka pynmih ia ka bor kaba 190bhp bad 400Nm ka bor .
Ka actor ka Anushka Sharma ka dang pynlut por mynta bad u lok jong ka uba ialehkai kriket u Virat Kohli ha New Zealand .
La synran lang ia u da u President jong ka BJP ka Punjab bad u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla bad u paralok jong ka seng Shiromani Akali Dal u President u Sukhbir Badal .
Ka Notebandi ka pynkhih ia ka jylla sha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot : CM Mamata Banerjee
Ka ksiar ka pynlut pisa ia ki jingjop jong ngi ha ki bynta kiba jngai bad kumta ka kali kaba khraw jong ka khaii pateng ka kylla .
Peit ha ka elekshon , ki briew ki jop ne rem .
Ki nonghikai kin deng ia ki badge kiba lieh na ka bynta ka 1 taiew ban wan
Ha ka ri Middle East , ka jingshun ka la long ka daw jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh jong ki riewshlur jong ki Arab bad ki Israel .
U rangïalehkai ba nyngkong u Snell Patel u mih noh na ka bynta 12 kol katba u Vidarbha u ïoh ïa ka wiket ba nyngkong .
Ka video ka pyni ba ka kjat jong ka ka la shah ot noh pura hapoh ka kjat jong ka .
Uwei na ki khynnah u la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la mynsaw jur .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki heh jong ki korporation jong ki Scheduled Castes jong ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir bad New Delhi .
Ka jingjied dorbar Dhuri ha ka 11 tarik u Risaw 2019
Ia ki jingkylla la shna da u Wolff Olins bad la pyndonkam ha ka jingpyniaid iew , ki kot bad ka website jong ka GE .
Ka Jingpyllait kaba Phra , u Langdon u la sngewthuh haba u la pule hi dalade ia ki jingiathuhkhana shaphang kane ka sakrament ha ki Shithi u John Quincy Adams shaphang ka Institution Masonic .
Ki khot ia nga ' rat barit ' lada nga leit shabar .
Ngi tip ia kaei kaba ki don baroh .
U la ujor pyrshah ia katei ka hukum ha ka iingbishar jong ki shipai .
Ka thaw kham bun ki lad ki lynti na ka bynta ki ri kiba donbor ban ia ki ri kiba dang kiew .
Ka bor met jong nga ka la nang kiew kham bun .
Dang shen ka West Bengal ka la ïoh ïa kawei na ki jingkiew kaba heh tam ha ka jingmang pisa shisnem na ka Planning Commission kaba long Rs 22 , 214 klur tyngka kaba long 27 percent tam ban ïa u snem ba la dep .
Bun ki kyntien na ka Nahuatl ki la shah pynrung ha ka ktien Spain bad , nangta , la pynphriang sha ki spah tylli kiwei pat ki ktien ha ka thain .
Ka jingpeit ia u khun ka long ka jingsngew kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Hynrei kam shym la shim por slem ba ka jingkmen kan jah noh .
Ka jingpyniap ia u Arafat kan sa bud sa ka jingpynpra lut ia ka bor synshar jong ka Palestine bad ka jingwanphai biang sha ka jingsynshar shipai Israel kaba beit ia ka West Bank bad ka Gaza Strip .
Ym don jaka ha ka Quran ba la kdew ia ka jinglong hok jong ki lai tylli ki jingpynbna ha kawei ka jingshong .
Ka la long ka sngi kaba kyrpang haduh katta katta bad kan iai long kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar .
Mynta ka sngi ka shnong Turkey ka Ouz ha ka Jylla Mardin , ka bat ia ka jaka jong ka .
Nangta ka la rai ban bud ia ka kam rwai .
Ia ki kynhun yn phiah ha ki ar tylli ki pool .
U Anil Kumble u shah kheiñ kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka India ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai .
Hadien kata la kem ia ki bad ia ka met la phah sha Tirunelveli Government Medical College and Hospital ban leh ia ka met iap .
" Ha ka snem 1984 u la kynthoh " " ka jingmut jong ka Soviet ka la pynlut ."
Ka jingieit jong u ia ka Persian bad ka Bangla ka la pynlong ia u ban shongkurim ia ka kynthei India .
U nongiasaid ain jong ka ACC u Khurshid Alam u la ai ia ka kaiphod hakhmat ka iingbishar u FRM Nazmul Ahasan bad u nongbishar u KM Kamrul Kader bad u la pan por .
La kha ia ka Anjolie Ela Menon ha ka 17tarik Jylliew 1940 ha Burnpur , Bengal India na ka jaitbynriew Bengali bad America kaba khleh lang .
Hynrei ym don lyngdoh napdeng ki nongshah kem .
Kumta sa shisien pat, lada phi pyrkhat shaphang ki jait set, ki re .
" Katkum ka jingong jong ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei , " " Ia ki jingbam ba la pynmih na lane pyndonkam ia ki khniang jingpang GM la ju khot kum ki jingbam GM . " " "
" " " Ki jingkhmih lynti jong nga ki long kiba bha namar ngam ju pyrkhat kiba sniew . "
Uwei u briew u bym lah ban ithuh u la siat ia u samla pule jong ka JNU u Umar Khalid shabar jong ka Constitution Club of India ha nongbah New Delhi .
Pynrung ia u sohjew bad ki soh ba la tyrkhong .
Ka MGM Public School ka la rakhe ia ka Gurpurab ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev , u guru ba nyngkong eh jong ki Sikh .
Ka ktien jong u baroh na ka bynta ki khynnah ka long kaba ai mynsiem .
kumno nga shu ong ia ka .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki jingshisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la bthah ba dei ban shim ïa ki lad ki lynti baroh ban pyndep ïa ka jingpynkynriah ïa ki briew na ki jaka ba don ha ka lynti jong ka eriong bad ban pynneh ïa ki marbam kiba biang .
Ka jingkiew jong ka jingïatylli ha ka imlang sahlang bad khamtam eh hadien ka jingwan jong ki kam lehnoh jong ka Al Qaeda , ki jingsngewthuh bakla shaphang ki Muslim ki la nang sniew .
Ka BEE ka la pynlong ruh ia ki jingialang ha baroh kawei ka taiew naduh ka 9 haduh ka 14 tarik u Naiwieng kumba la ai harum :
Ka kynthei ka la khot ia ka Gloria sha iing jong ka ban dih kophi . Hadien ba la buh por ka Gloria ka la tyrwa ïa ka kot Watchtower bad Awake !
Ki la shah pynbor ban phet krad na ki nong India haduh saw sngi ha ka jingleit jong ki .
Hato ka ATM card ka long kaba biang ?
Kumta to ngin kut jingmut ban wan sha kane ka prokram kaba biang por .
Bun ki khniang ruh ki don ka jingiadei kaba iadei bad ki khniang .
Ka jingkulmar ha Guatemala Ym slem ba u Mitch u la mih noh na Honduras bad El Salvador u la hiar thma ia ka Guatemala .
U la thoh ha ka twitter jong u .
Haba pynpaw ba kam ju don ka session jam ha ki skulbah shimet , u president ka seng u Kabir Hossain u la kyrmen ba ki samla pule kiba pynkhihwin kin leit phai biang sha ki klass .
13 Kata ka jingsngewkhia kaba jylliew shaphang ka kam jong ka ka donkam ruh ban paw ha ka jinglong jong ka iing jong ka .
Hapoh ka por kaba lyngkot , baroh ki dukan bad ki jaka khaii ki la khang lut .
Ki pulit jong ka Australia ki la shah pynngat ha ka jingshah lehbein ha ki nong India
Hynrei ngam ioh ia ki jingai sngewbha satia
Ki don katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad , kiba donkam ban pynbeit .
U DIG Mukesh Prasad u la ong , Hadien . . .
Ka wan ryngkat bad saw tylli ki rukom shong kali : Rain , Surok , Dynamic bad Race .
Phi lah ban pyndap katto katne ka rong ruh , hynrei kan bha lada phi lah ban leh khlem ma ka .
Hynrei ka don ka jingkylli kaba suk hangne ​​.
U Swami Ramdev u ong ba ka yoga ka treikam phylla ha ki khynnah kumba ka treikam ha ki rangbah .
Baroh ka long kaba jylliew bha .
Ki nongshong shnong ki la ap namarkata ia u slap da ka jingsawa kaba jem .
KA PROGRAM KA JINGPYNBNA KI SAMLA hapdeng ki JYLLA
Ki nongpyniaid ia ki tiar Moritz ki la iohsngew ia ki hukum ba ki shipai iaid kjat jong ka ri Bilat ki dei ban bat ia kawei pa kawei ka jaka ba ki ioh .
Camera : Ka jinglong kaba bha tam shaphang kane ka phone ka dei ban long ka camera jong ka .
" U PM un sa pyllait ia ka tamasa " " Namami Narmade " " . "
Nalor kane , u Collector jong ka District u jurip ruh ia ka Treasury kumba la bthah da ka Sorkar .
Pyni bad buhrieh ia ka jingpyni jong ka footer
Ka jingkhang kaba heh jong ka fatehpur sikhri .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Muksudpur ' Upazila 2007 .
Kawei pat ka bynta jong kane ka mat ka long ba kine ki arngut kim shym la jied ban pynduh khun beain , bad ha ka jaka kata ki la pan jingbit na ki iingbishar .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la thaw da u nongthaw phlim u Sirpy .
U Mitchell Santner u la shah thied ha ka Chennai Super Kings ha ka dor 50 lak tyngka ha ki jingdie lilam IPL mynta u snem .
Hato phim tip kaei kane ?
Ka Deulbari ka dei ka jaka kaba pawnam .
U Bhumi Pednekar u sdang ban ring dur ia ka phlim ' Durgavati ' , ba la pyni da u Akshay Kumar .
Ym don party ba don number ban thaw govt ha Delhi .
Tang ba ngin lah ban shim ia kane ha ki step baby , lehse ngi pynkylla .
Ka dor jong ka nar ka la kiew haduh 33 percent ha kine ki ar bnai ba la dep .
Haba la pyni ia ka scrollbar kaba jrong .
Ha ka jaka kata ka Germany ka pyllait ia ki shipai US na ka bynta ka thma pyrshah ia ka Iraq da kaba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpahara ha Afghanistan , bad mynjur ban pynbeit ia ka jingiada ia ki ktem jong ka US ha Germany .
La pynpaw ba u Don bashisha u dang im , bad u la leh kum u Vijay baroh kawei ka por .
Uwei pat u briew uba kham rangbah na Japan uba kyrteng u Masashi Inagaki u la batai kumne : La slem nga la kynnoh ia u na ka bynta ka thma ha kaba ngi la dei ban shah shitom haduh katta katta .
U la leh mon sngewbha ia ki kam kiba rit tam . U la pyni ia ka jinglong rit mynsiem kaba phylla da ka jingsngap jar jong u .
U la ong ba lyngba ka PRAGATI ki don palat 250 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 12 lak klur la bishar bniah ha kaba kut jong u .
La ia donlang ruh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress kum u Ahmed Patel , K . U Raju , u Rajiv Gowda bad u Jairam Ramesh .
Ka pyrshang ban long kaba sbun , kaba sngewrit bad kaba sngewthuh ia kiwei pat .
Faruq Ahmad Siddiqi : Ka long kaba sngewsih lada jia kumta .
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei ka jingialehkai ka long kaba pyni nuksa ia ka thma , la thoh u George Orwell ha ka jingthoh jong u kaba la thoh ha u snem 1945 ka Mynsiem ialehkai .
Hynrei kita ki khun masi kiba sngewtynnad ki san ban long ki nongpyniap briew .
“ Hynrei ïa ki tarik ban pynlong ïa ki jingïalang bad ki jaka pynlong jingïalang ki dang ïaid beit,” ong u president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt .
Ngim don ka bor ne ka spah .
Ka jingpyniakhlad ia ka jaka buh jingthoh ka iasoi ia ka MoU bad u paralok jong ka Manchester
Ka jingialang kan iakren ruh ia ki mat jong ka jingshah lehbein ha ka nongrim jong ka jaitbynriew bad ka shynrang bad kynthei bad wad ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingiatylli hapoh ka imlang sahlang Hindu .
Katba 741 ngut kiba ioh pang ha u snem 2009 , 42 ngut ha u snem 2010 bad tang kawei ha u snem 2011 .
Ka daw ba kongsan jong ki 70 percent kiba pyniap ialade ka dei ka jingsngewsih .
ka jingpyrshang jong ka microsoft ka la pulom namar ka jingbym iahap jingmut jong ka yahoo na ka bynta kane ka jingpyniasoh .
Ki nongniah jong baroh ar tylli ki kali ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ki nongñiah kali , ki nongñiah bus skul ki la shah tynjuh .
Ka jingpynkhreh dawai kaba skhem kaba la shna khnang ban sngur hadien ba la pynrung ha ka shyntur .
Pack ia ki tiar bad leit sha la iing .
Ha ka jingiathuhkhana , ka Alice , ka nongiashim bynta ba pawnam , ka mad ia ki jingeh kiba bun kiba iadei bad ka jingpang rit bad jingpang rit .
Kum ka nuksa , ngi lah ban pynlong ïa ka jingpynkhuid ïa ka Ïing Hima kum ka kam jong ka longïing lane pyndonkam ïa ka por bam ja miet ha ka jaka trei ne ha skul ban ai sakhi ïa ki paralok ne ki para khynnah skul .
Kim pat ju kren shisha shaphang iwei ia iwei pat hynrei ki sngewbha shibun ha la ka jong ka jaka shimet .
Ha ka snem 1982 ka la iaieit ia u myllung u Rudra Mohammad Shahidullah bad ka la phet sha la iing ban iapoikha bad u .
Ki jingpynkylla ia ka skhim pisa jong ki nongtrei
Kan dei ka Objective type paper kaba don 150 mark kaba kynthup ïa ki 150 tylli ki jingkylli naduh ka Chemistry , Physics bad Mathematics .
Yn pynbeit ia ki jingduna ba la iohi ha ka jingsam ia ki card jong ka longiing .
Ka tnad kam poh iing jong ka ri India
Ngi la poi shisha sha ka kyrdan kaba khraw tam da kane ka jingjop .
Ia kane ka Kompani la aiti ia ka Project Buxar Thermal Power Project kaba 1320 MW ha Chausa , da ka Govt .
Kumno kata ka lah ban long kaba shisha .
Ka tnad Economics ha kito ki por ka don ha Hoshiarpur ryngkat bad kiwei pat ki tnad jong ka skulbah .
2 Nga leit ban iaid kai . Ka ailad ia nga ban don marwei khyndiat bad ka ai por ia nga ban pynkhriat . Ka Briel .
Kata ka long ka pdeng jong kane ka jingthoh drama : Ka jingsynshar bad ka jingkitkhlieh .
U Amit Shah u lah ban leit sha Bengal shwa ka Durga Puja
pynbha ia ka jingwad bniah bad jingpynroi halor ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai ban pynkiew ia ka jinglah ban ioh , ka jingtreikam bad ka jinglah ban siew ia ka bor ding kaba khuid .
Ka kynhun ki baicycle kiba shong ha lynti .
Ki rel ha ki lynti rel Sepngi bad Pdeng ki iaid slem .
Ka rel ka la ieng ha kawei ka steshon rit harud lynti bad baroh ngi la hiar .
Ka account jong phi ka shah weng ryngkat bad ki share bad nangta la siew ia ka pisa na ka bynta ki share ba la die .
U la bthah ruh ia ki heh ba kin pynsted ia ka jingleh halor ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti .
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi ialap sha ki nongphetwir ?
Ngi la ioh comp ia ka miet kaba kham heh ha ka hotel .
U kapten ka KKR u Gautam Gambhir u la ong ba ka jingshah weng noh jong u bad u Robin Uthappa ha kajuh ka over ka dei ka jingkylla ha ka jingiakhun .
Ka aktres Bollywood ka Alia Bhatt ka la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong ka .
Ban ioh ia ka jingkynthoh halor kane ka jingjia ba shyrkhei ngi la phone ia ka nongrwai Shakila Zafar ha ka sngi saitjain mynstep .
Kumta , kaei kaba ngi iohi ba kane ka dei ka case less bad kane ka jaka ka long kaba thylli .
Ryngkat , ngi lah ban weng ia ki jingeh kiba ngi iakynduh bad shim kabu ia ki lad ha kane ka juk jong ki jingkylla ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ka dei ka molar kaba nyngkong . . .
U la ong ba ka rukom hikai ba la pynkylla thymmai ka dei ban pynleit jingmut ha ki bynta kiba pynlong ia u khynnah ban kwah tip , ban thaw jingmut , ban sumar , ban iakren , ban sngewskhem bad ban lah .
Ka Shabnam bad ka team , u Ramna Devi bad ka team bad u Manju Bala bad ka team ki la ioh ban khur ia ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ki la vote palat ia ngi .
La pynduh noh ia ka jingbym ktah da ka ain , hynrei ka jingleh jong ka ka dang iai bteng ha ki dur ba la pynkylla dur bad bym pynkylla dur ha jan baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jingthoh jong ka mosque mynta ka la jah .
U Lat ka jylla u la ai jingmut ia u CM ba un thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynsted ia ki test bad ruh ban pyndonkam ia ki dawai Ayurveda bad Homeopathy ban tehlakam ia u covid .
Ka jingsngewthuh ka kiew palat ia ka 400 point . Ka Nifty ka ioh biang ia ka 12 , 100 .
Ka kam ka lah ban pyndep ha ka Diwali , u la bynrap .
Ka trei kum ka flux , kaba pynduna ia ka jingkhluit jong ka glaze .
U Modi u la thoh ruh ia ki jingpyrkhat jong u ha ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Hadien kata ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba kan nym shah ïa u ha ki liengsuiñ jong ka .
Kane ka plan ba la siew lypa ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 84 sngi .
La pynbna ia ka Revolt RV 300 bad RV 400 electric bike , ka plan siew man u bnai ka sdang naduh Rs 2999 .
Uncle , ka don ka tiar sumar ha ka kali , shim ia ka .
Ki jylla syiem jong ka Tanjore , Kolhapur bad Satara ruh ki long ki pateng jong u Bhosale .
Bad ka jingeh kan sa wanrah , shisha da ki bor ba shabar pyrthei . U Syiem Dabid jong ki Israel hyndai u la kren da ka jingiathuhlypa shaphang kane ka jinglong jong ka pyrthei .
Hangne ​​phi jied la ka jingbat ia u key ne u key kan ailad ia phi ban leh ia kine ki kam harum .
Kumta , la weng noh ia ka jingpan jamin .
Ha ka jingshisha , um shym la mih shisha .
Ka dur ka kham heh shibun .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long kaba shyrkhei haduh katta katta, hynrei ka Centre ka pynleit jingmut ha ka kam sain hima sima : Ka Sonia Gandhi .
Ka aktress ka Aditi Bhatia , ka dang thoh mynta ia ka bynta kum u khynnah shynrang ha ka TV show ba pawnam ' Yeh Hai Mohabbatein . ' .
Kiei ki jingpynkylla kiba kongsan ?
Hynrei nga kwah ban ong da kaba shai ba ngin ym ailad ia kum kine ki bor ban jop .
Ka kam kaba phi la leh ka la long ka nuksa ia ka pyrthei baroh kawei .
U PM Modi u iaroh ia ka bynta jong ki doktor, CA .
Ka drop jong u symbai . U la thaw ia u bad u la thaw ia u kat kum ka jingthew .
Nga lah ban pyndap ba ka United Nations ruh ka la poi sha ka jingmut ba ka jingroi kaba neh ka long kaba lah ban ioh tang lyngba ka jingpyniadei ia ka roi ka par bad ka kolshor jong ki briew ha ka thain .
Teng teng , ka long kaba suk bha ban hack ia ka password namar ki briew ki long kiba leh klet bha ia ka password jong ki ha kine ki sngi .
Bun ki jingjia jong ka jingdih drok ki la paw pyrthei ha ka shnong dang shen .
U Lat ka Jylla ba mynta u dei u Doktor Muhammad Shah Jahan Arif uba la bujli ia u Mohammad Asif Nang .
Ka kynhun myntri ka sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Shri Suresh Cgadi myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng .
U Azizur Rahman u dei u doktor ba shemphang ha ka bynta jong ka shyntur .
Namarkata U Trai jong me u la theh halor jong ki ia ka jingma jong ka jingpynshitom jong U .
Ka la long kaba donkam ia nga ban bat ia ka jingrieh katba nga dang khang ia ki pisa tyngka .
" " " Ka jingdon jong kiba pang baroh mynta ka long 35 , 043 ngut. " " "
Nga ngeit ba ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam jong ka jingbha jong ki paidbah .
Kum kane ka jingpher ha ka niam , ong kiba bun , kam long kaba palat ia ka jingpynpaw kaba koit ba khiah jong ka jinglaitluid jong uwei pa uwei .
Kaei kaba ka Mirror ka pynpaw ? PEIT ha ka durkhmat . Kaei kaba phi iohi ?
" Ki arngut ki myntri rangbahduh ki la mynjur ban bteng bad pynkhlain ia ka jingiadei bad ban iatreilang ban pynlong ia ka jingiadei para marjan kaba bha," " la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Pakistan . "
Ki riewngeit ki leit sha ka ‘ Bhasm Aarti ’ ha Shree Mahakaleshwar Temple ha Ujjain
Kane ka pynlong ia u uwei na ki nonglum kot ba nyngkong eh ba la buh jingthoh ba dei na Africa .
U nongthoh khubor jong ka Times Now u kylli ia kawei ka kynthei kaba la mynsaw hato don mano mano na phi kiba la iap ? Ka ong ka khun jong nga kaba dang 10 snem ka rta .
Ki nongsdang kin rah ia ki sharak ha ka lynti sha ka nongbah .
Hangne ​​ki don san tylli kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut .
Kane ka show ka shim ia ki dur na ka NASA bad kam ba ki nongtohkit ki la lap ia u lain jong ki maw kiba jrong 30 mail hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
Ka Maruti kan pyllait paidbah ia ka Ertiga ban shim ia ka Innova jong ka Toyota .
Kumta ka jingiathuhkhana ka kham jylliew shibun , u la ong .
Ka Congress ka dei ka party jong kiba duk , ki nongrep bad ki nongbylla .
Kumta , ngi la pule , kaei ka bandwidth jong kita ki antenna , nangta ngi pyndonkam da ki square patch , ngi pyndonkam da ki rectangular , ngi pyndonkam da ki hexagonal , ngi pyndonkam da ki patch triangular bad kumta ter ter .
December 1 , Ka sngi AIDS kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka long .
Ia ka jingleh pyrshah la pynlong da ki samla pule , ki nongtrei bad ki nongrep .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga ju kwah ban leh .
Ka long shisha ka kam kaba eh , hynrei kam dei kaba ym lah ban jop .
Yn iashim bynta da ki ophisar jong ka kyrdan district jong ki tnad bapher bapher .
Ka Japan kan pynlong ia ka jingpyrshah ia ka North Korea lyngba ka China halor ka jingsiat missile
Nga long uba rit bad uba la niewbein . Ngam klet ia ki jingbthah jong phi .
Kaba kham paw ka long ba kane ka wan ha ka por ba ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka la jur bha na ka daw jong ka jingïakajia khappud kaba dang ïai bteng ha Ladakh , kaba baroh ar tylli ki ri ki dang pyrshang ban pynbeit .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba pawnam 96 .
Ka tnad elekshon ha ka sngi U Blei ka la pynbna ia ka por ban jied ia ki Union Parishads ha ka bynta kaba saw kaba la buh ia ka 7 tarik u Naitung na ka bynta ka jingthep vote .
Ka dei ka nongialam jong ka Jana Sangh bad kawei na ki dkhot ba seng ia ka seng BJP .
Ka lympung T20 kaba 11 jong ka pyrthei kaba pawnam bad kaba ïakhun bha kan long ha ki hynniew tylli ki jaka ha baroh 51 sngi .
Ki lai ngut ki heh ki la ong ba ia kine ki shithi ym shym la shim khia satia .
Kata ka dei ka kyrteng jong ka khun ksiew jong ka Sauniere ym dei ?
" Wat la u la long u nongpynshitom bein uba shyrkhei ia ki nongbud U Khrist , hynrei u la kylla lynti bad u la long " " u khiew ba la jied " " ban kit ia ka kyrteng U Khrist . "
Mynta , ha ka rta kaba 50 snem , u dei u president ba rit tam jong ka BJP bad u dei uba ar ha ka kyrdan jong ka party .
Na ka daw jong ka jingduna ki jaka ieng kali ki customer kiba wan sha ki dukan ki hap ban pynieng kali ha surok bad kumta ka pynjynjar ia ki nongleit nongwan .
U Kanna u la ai kyrteng ia u Chandrababu kum u dak jong ka jingshim kabu
Pynrung kyrteng u Lat sha ka Mumbai Marathon
" " " Nga sheptieng tang ban im khlem ka jinglah ban rong . " " "
U Jaiswal u la ong ba haduh 769 tylli ki file , ki kot ki sla bad ki kot ki sla baroh kiba la aiti sha ka CBI , ryngkat bad 26 tylli ki CD .
Une u nongshah kynnoh u la shah rai pynrem namar ba u la pynmynsaw katkum ka kyndon 323 jong ka IPC bad ka kuna kaba rit kaba Rs . 300 ryngkat bad ka jingshah set phatok 15 sngi la ai .
Ka rai kaba khatduh halor kata ka mukotduma ka dang sahteng .
Baroh ki kali riew shimet kiba la shah kurup hapdeng ka 1 tarik haduh ka 14 tarik u Risaw yn aiti biang sha ki trai jong ki tang hadien ba la kut ka por khangdam .
Katba ki ktien thain ki nang khlain bad nang pawnam , ki drama jong ka stage Sanskrit ki la leit noh kloi shadien bad ki la sahkut ha ki pla rit jong ka dustur kaba mynshuwa .
Hynrei ka daw kaba shisha ka long ba lada ki leit shata ki para marjan kin wan pan jingsngewlem bad kin sa lap .
Kine ki nongtrei kti ki dei na ki jylla kum ka Maharashtra , Karnataka , Rajasthan , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Rwai ia ka kyrteng u kynrad da ka jingieit .
Bad kaei kaba wanrah ia phi hangne ​​?
U la ioh ia ka scholarship ban leit pule ha St . Ka Kolej u John , ha Oxford .
U Nagarjuna u dei u nongpyniaid ia kane ka show ha ka sien kaba ar biang .
Ka jingjop ka long kaba ym lah ban ngeit .
U PM jong ka Britain u Boris Johnson u khot ia ka elekshon kaba kyrkieh hadien ka jingshah rem biang na ka Brexit
Ka jaka ka long kaba rit , ki lum maw , ban ia ki lum ba jrong jong kiba bun ki dulir Indonesia .
Kumno ka jingieit ia ka pisa ka lah ban pynduh ia ka jingiadei shongkha shongman ? Ka jingieit ia ka pisa ka lah ban pynlong ia ka jingiapher hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ka jingwad ka la long naduh kata ka por .
Ka jingim kan long kumno ynda kiba kyrmen ha U Jehobah kin ioh ia ka pyrthei ?
Ka internet ka long kaba la pynlong da ki hajar tylli ki network paidbah bad shimet ha kylleng ka pyrthei .
Ka khubor sports ha ïing ka IOC ka la ai kyrteng ïa ka Mary Kom ha ka kynhun ki nongïalehkai boxing na ka bynta ka Olympics 2020
Ka jingpynbeit ban phah ia ka kaiphod jong ka jingsiew ba pura
La phong ia ka da u Louis XVI .
Ka sorkar ka la pynlong katto katne ki jingiakren bad ki karkhana .
Hangne ​​ruh U Jehobah u lah ban wan pyllait im ia ngi .
Ki briew hangta ki la mad jingeh shibun .
" U Azad u la kylli : " " Mano ban ai jingkular ba kine ki samla kin ym leh ia ki kam lehnoh ? "
Haba pynbna ia kane ha ka por ba pynlong piping ia kiba bun ki pulit kiba la ioh kiew kyrdan haduh 5624 ngut u Sukhbir Badal .
Ha kane ka kynti ruh la weng noh ia ka kyrteng jong u .
Ka Kumari ka la long ka longkmie Hindu kaba nyngkong eh ha Pakistan ban shah thung kum ka Civil Judge , ong ka khubor na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ha ka jingïalang , ka jingpynïap briew na ka bynta ka burom kam ju jia hynrei namar ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang ka jingbud ryntih ïa ka niam Islam la pynrem jur ïa ka jinglong jingman jong ka jingieit .
Ka RBI ka pynkhlain ia ki kyndon pyndonkam ia ki card ba la buh pisa .
Namar ba ia ka UGC la pyniaid da ka pisa paidbah , kan pyni ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha baroh ki kam jong ka .
U long u nongïohi jngai uba la pynkylla ïa ka dur jong ka phlim India .
Ha kane ka jinglong jingman ka dang long kaba sngewkhia ïa ka India ha Kashmir .
Ka dor jong ka umphniang ka la sdang ban hiar , hynrei ka dang kloi than ban iathuh sha kano ka kyrdan kan hiar bad shano kan shong skhem .
Ka ai ka lad ban buddien ia ka jingshim nuksa bad ka jingpynpoi dewiong .
Ka Bamsap U Myntri Rangbahduh ka Ri Malaysia Ka Pynshlur ia ki Movie Memes
Ka Marilyn Monroe kan shah die lilam ha London .
La thaw ia ki Ministry jong ki Muslim ha Bengal bad ha ki jylla Shatei Sepngi .
Haba ki balang ki burom ia ki dkhot ba pawnam tam jong ki da ki jingtep ba la pynitynnad hapoh ka jaka kyntang , ki dkhot jong ka iing kiba dang im bunsien ki dawa ba dei ban tep lang ia ka iing ka sem . . .
Ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ia ka Ordinance ban die lilam ia ki 204 tylli ki block dewiong kiba la weng noh ia ka bhah jong ki da ka Supreme Court .
Ki Forensics mynta ki dang lum ia ka kti ba la ot na ka bynta ki pulit Capitol , hynrei ka Sato ka la hukum ia ki ban pynpoi beit sha ka kynhun jong ka ha Langley .
U la pynher krad ïa ka Alpha Romeos lyngba ka jingïaid lynti kaba jur ha ka liang kadiang sawdong ka Piazza Risorgimento .
Photos : U Hardik Pandya u rakhe ia ka Holi ryngkat bad ka Natasa Stankovic ka tnga jong u
Nga la ithuh tang khyndiat eh ia u shuwa kata .
U Ajit dada u la iehnoh kam bad u don ryngkat bad ngi ong u nongialam ka Shiv sena u Sanjay Raut .
Ka phone ka don ruh ia ka dak kti ha ka bynta ba shakhmat ba la shna ha ka home button .
Palat 60 ngut ki briew ki la iap bad palat 40, 000 ngut ki la phet krad na ka jingshah thombor ha Muzaffarnagar bad ki jaka ba marjan ha u bnai September jong u snem ba la dep .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka Kashari ka pynmih ia u nongiasaid ain halor ka jingkyrpad thymmai ban pynjlan . . .
Ngim donkam ban buhrieh ia kum kine ki jingtieng .
Ki jubab ki long kiba pher bapher .
Ban ia kaba bteng ban leit phai sha la iing , wan biang . . . Kam long kaba dei ia ka kynhun , kam long kaba dei ia ki nongialehkai .
Ka Anna Hazare ka duh jingkyrmen ha u Arvind kejriwal
Ka bor khyndew ka dei ka bor ba la pynmih da ka bor khyndew .
Shiv sena ka Sholay diatribe halor ka BJP : ‘ Itna sannata kyun hai bhai’.
Ban bat ia ka mynsiem burom bad burom ka long kaei kaei kaba ka pateng thymmai jong ngi ka dei ban nang .
Ka jingsngewsih ka long kawei na ki jingmut jingpyrkhat kaba phylla tam na ki jingmut jingpyrkhat jong ki Hellenism baroh .
Ryngkat bad kane , u la thoh ia ka jingthoh .
Ki nongwei ki donkam ruh ia ka jingbit na ka ophis pulit .
Ki nongshah mudui ki la pynbna ia ki jinglamler jong ki sha ki million ngut ki briew ha kylleng ka US bad ka pyrthei .
Dei ban peit ia ki jingiapher hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka rukom kaba dei .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka tip ia kaei kaba la thmu .
Hiraben , ka kmie jong u PM u Narendra Modi .
U CM jong ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ki briew ki la ai bor ia ka NDA bad kan thaw sorkar ha kane ka jylla .
Pynkhuid ia ki rmiang shyntur da ka napkin .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter ba u sngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ki nongleit jingleit Sikh ha ka jingjia aksiden surok ha Pakistan .
Nangta ngan sa leh ieit ia ka ar ne lai sien . . . lada nga lah .
Hynrei lada u tnga u sngewtynnad ban pyniakhlad ia la ka tnga , u hap ban siew ia ka bai lutksan kaba heh bha ia ka .
" " " Ngin plie 16 tylli ki Hotel ha kylleng ka ri India ha kaba kut jong une u snem hapoh ki brand bapher bapher jong ngi , " " " " la ïathuh u Managing Director jong ka Sarovar Hotel u Ajay Bakaya . " " "
Ka long kaba tynrai ba namar ba kine ki jaka ki la jyllei , ki lynti bad ki lum ki dap da ki jaboh jabain .
Phi lah ban mutdur lada don kiba im ha ka spah snem kaba 21 bad kim don ia ki jingdonkam ba kongsan , ka mut ba u im ha ka spah snem kaba 18 .
Ia kane ka video ba la pynmih da ka mosque la ring da u kpa jong uwei na ki khynnah skul jong u Paty .
Ki takma jong ki kim dei tang ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki hynrei ka pynpaw ïa ka jingsngur mynsiem bathymmai bad ka jingshaniah bathymmai jong ka ri India kaba thymmai , u Mr . U Modi u la ong .
Hato phi la shah pynkhih ban tip kham bniah shaphang une u Blei u bym don jingsngew shiliang khmat ?
" " " Ngam don jingmut shaphang uno uno . "
Ha ka jingshisha , ngi lah ban pynkylla ia ka jingbun .
Ka jingmut ba kongsan ka la jah noh bad ngi sngewhun ban ia kren ia ka jingmut jong ki cinema hall ha ka jinglong kyllum shuwa ba kin long shisha ha Saudi Arabia .
4 Lehse teng teng phi shem jingeh ban ïashim bynta ha ka kam ïalap , lane kano kano ka bynta jong ka ka lah ban long kaba pyntieng .
Kajuh ka la jia ha kane ka khep .
Ka bynta kaba heh jong ka lynti jong ki system ka donkam ban pynbha bha .
Ka tyllong khubor na ka State Bar Council ka la iathuh ba ki aplikeshon ki la ioh haduh 15 hajar ngut bad ka jingbishar bniah ka dang iaid ban pynkhreh ia ka thup jong ki nongiasaid ain kiba dei hok ban ioh ia ka jingiarap pisa .
Naduh u snem 2008 lait noh arsnem ka jingshah sospen ka CSK , u MS Dhoni u la long shibynta jong ka Super Kings bad u kapten jong ka ruh kumjuh .
Ka Malaika Arora bad u Arbaaz Khan ki la iakhlad noh ha u snem 2016 , bad ka jingiakhlad jong ki ka la wan lyngba hadien shisnem .
Ka long kumta , ka jingtyrwa kaba khlem ain .
La ngeit ba kiba bun ki nongbylla ki dei na West Bengal bad Bihar .
Ka jingnoh synniang jong ka ia ki jingbam sha ka iew India ka long kaba khraw .
" " " Ka jingbishar hynnin ka sngi kam shym la long tang ka jingpynshisha ia ka ri India hynrei na ka bynta baroh kiba ngeit ha ka synshar khadar , u Jaishankar u ong " " U Jaishankar u la ong ha Parliament ".
Peit katto katne ki nongrim jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa ngi ban ïoh ïa ka jingsynshar kaba kham bun halor kane ka dkhot met kaba rit hynrei kaba donbor .
" " " Yn bishar ia ka lynnong ha ki periodic test , hynrei yn nym bishar ia ka ha ka eksamin jong ka board , " " la pule ia ka brief ba la pyniasoh lang bad ka syllabus ba la phah sha ki skul . "
Nangta leh da kaba kut jingmut shwa ba ka jingkwah brai kan ioh lad ban leh ia ka kam pynjot jong ka ha ka iing jong phi . Ka synduk ha kane ka sla ka ai katto katne ki jingai jingmut ban sdang .
Ka jingpyniap ialade ka la thombor ia ka iing dorbar jong ka libya . 3 ngut ki nongthaw ain ki la mynsaw
Ka long kaba khlem tieng bad kaba rai .
U sumar ia ka mynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka embassy jong ka India ka la wad por ban lum shuh shuh ia ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jinglong jong u Pujari .
Kumta ki bor pyniaid kim shim kano kano ka lad pyrshah ia ka kompeni kaba ka dor jong ki share jong ka ka kiew ha ka rukom kaba pher .
Ha ka rukom kaba suk tam , ka dur ka long kaba khang .
Kiba bun kiba iap ki dei na Gujarat , Maharashtra , Telangana bad Rajasthan .
Ka Kvitova kan ïakhun pyrshah ïa ka Maria Sharapova bad u Muguruza kan ïakhun pyrshah ïa ka Agnieszka Radwanska ha kawei pat ka semifinal .
Wat ha ka jingdon tang uwei u dawai pyniap khniang , don ki jait khniang kiba pynmih ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang kiba bun jait , kiba la shna da ki dawai tynrai bad kiba la shna da ki briew . Ka Lawei kaba la tip lypa
Baroh kiba pang haduh hynnin ka sngi : 11 , 760 ngut , kiba dang shitom : 7270 ngut, kiba iap : 81 ngut , kiba dang shitom ha Chennai ki long 5460 ngut .
Ka Muslim League ka la pynpaw ba ki kynhun runar Hindu ki la pyniap ia 30 hajar ngut ki briew ha katei ka Jylla .
Ka jinglehniam pynkylla nongap ka long ha man la ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan .
Lada phi shem ba ka riti synshar ka la pulom ai ba ka iing dorbar thaw ain kan tuklar bad pynkylla ia ka riti synshar .
U Attorney General u Avichai Mandelblit u la ai jingmut ba u Netanyahu un shah pynngat halor ka jingleh thok , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ki jingkynnoh bamsap ha ki lai tylli ki mukotduma ba kyrpang .
Ha ka jingïakren bad ka PTI hadien ba u la ïakren bad ka paralok jong u na India ka Sushma Swaraj , u Myntri kam bar ri jong ka Turkey u la ong : Nga la dep ban ïakren ïa kane ka mat bad u paralok jong nga .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtreikam jong u nongpyndonkam bad ki jingtip kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat lah ruh ban leh lyngba kane ka app .
Hynriew bol bad phra wiket !
China : 8 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingshah thombor da ki wait ha ka jylla Hubei
" Uwei u heh pulit uba tohkit ia kane ka mukotduma u la ong " " Ngi don ki kynhun ban kem ia u , hynrei ym lah ban poi sha u . "
La ong ba ka jinglong jingman jong kiwei pat ki arngut kiba mynsaw ka dang shngain bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki CEO kiba mihkhmat ïa ki kompeni ba pawkhmat kiba trei ha ka kam shna jingbam bad ki kam kiba ïadei bad kane ha kylleng ka pyrthei .
Bun ki jingpyntip ba kloi ki hap ha ka kyrdan jong ki jingpyntip kam kiba dei ban buh bad lah ban ioh biang .
U la sngewbha ban pdiang ia ka kyrteng ' u briew uba bha jong ka Labour . ' Ym don u nongthoh khubor uba lah ban khmih lynti ban ioh ia ka burom ha ki jaka ba ha khlieh duh da kaba thoh ia ka jingbishar bniah ia u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u Blair .
Ha kano kano ka rukom , kaei kaba dei ban iathuh biang biang ka long ka jinglong tynrai jong ka Congress jong u nongiasaid ain jong u Michels .
U Darr u la long uba ngeit skhem ha ka jinglong kham halor jong ka jaitbynriew Nordic bad ka pyrkhat pyrdain jong u ka la long ka jingktah kaba khraw ia u Himmler .
Ka India kan pynduna ia ka jingthied umphniang jong ka Iran ha ka jingiatyngkhuh halor ka jingtih gas
Ka jingkylli jong ka bor blei ka la mih sa shisien .
Ka Sonakshi Sinha kan long ka bynta jong ka phlim ban wan jong u Saif Ali Khans Laal Kaptaan .
To ngin ia dih sha ka Tnad Bar ri !
Kane ka dei ka mat kaba sngew khia kyrpang ïa ki Sikh America kiba don jingïadei bad ka Punjab , watla ka ktah jur ruh ïa ki nong India kiba dei na kiwei pat ki jylla ha ka ri India , ki la thoh .
U Karan Johar bad ka Kangana Ranaut ki la don ka jingïakynad la katto katne por .
Hato ngi sheptieng ia ka jingiap ?
U la thngan haduh katta katta bad u wad ia ka tyllong um .
Ym don uba lah ban ianujor bad u .
Ka long ka mynsiem jong ka nongbah .
Ngi ruh ngi dei ban shaniah pura ha U Jehobah namar tang ma u un long ka jingpynim jong ngi haba ka pyrthei kaba mynta kan mad ïa ka jingjynjar kaba khraw tam ha ka histori jong u briew baroh .
Ka kmie jong u ka dei ka casting agent bad ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim na ka bynta ka BBC , kynthup ia ki jingmaian jong ka Inspector Lynley bad ka Walk Away bad I Stumble .
Nga la buh 32 kg bad ngam lah ban ithuh ia lade .
Ka jingsynshar jong u Modi , ym u Anandiben uba kitkhlieh ban thang ia ka Gujarat : U Rahul Gandhi .
Ka Hukum u Moses ka ong : Lada u briew u ai ka jingkular ha U Jehobah ne u smai ban pynbor ia lade ia ka jingkular . . . , um dei ban pynkhein ia ka ktien jong u .
Ym duna ia ka 15 tylli ki met iap ba kynthup ia 6 ngut ki khynnah bad lai ngut ki kynthei la lap ha ka jingkhynra bad ka jingiasiat suloi ha ka rud duriaw mihngi jong ka Sri Lanka .
Lada phim kwah ban wan , ka bha .
Khnang ban kren sha ki longïing hangta shaphang ka Hima U Blei .
Ki briew na katei ka jaka , ki pulit bad ki kynhun pynlait im ki la hiar mar mar sha ka jaka ba jia ka kali bad pynkynriah ia ki met iap bad kiba mynsaw sha ki jaka sumar ha ki nongbah ba marjan .
Phi lah ban kyrpad ban buh ia ka profile jong phi shwa ba ka rukom login kan pyndep . Ka profile jong ngi ka dang sah . pyrshang ban set biang ia ka ynda phi la pyniasoh pura .
U dei u actor bad u heh jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan .
Nalor ka jingbym janai jong u briew , ki don kiwei pat ki daw kiba lah ban donkti .
Da ka jingbitar halor kane , u Balamurugan u la pynngat ia katei ka khynnah , u la theh petrol ia ka bad u la thang ia ka , la iathuh ki pulit .
Kane ka la pynbitar ia ki nongshong shnong kiba la pynkut noh da ka jingleh donbor ia ka jingialang .
2G Spectrum scam : Kem ia u Raja , dawa ka BJP .
U President Hassan Rouhani u dei ban leit jngoh ia katei ka thain ha ka sngi thohdieng .
Ki lyngdoh ki dei ban ainguh ia ki jingainguh ba kynja mynsiem kiba U Blei U pdiang lyngba U Jisu Khrist .
" U Bhargava u Chairman jong ka Maruti Suzuki u la ong : " " Ka jingpynmih ka la dep sdang ha ka karkhana Manesar ."
Nga kyrmen ba ha kaba kut jong phi kan long kaba lah ban pynbha ia ki kam .
Da kane ka rukom lah ban pynsngewthuh ia ki shaphang ki kam shna jingshna jong ki briew jong ka thain bad ki mar jong ki .
U nongïalehkai kriket ba pawnam bad u Bharat Ratna Sachin Tendulkar bad ka kurim jong u ka Anjali ki la khring ïa ki paidbah ha katei ka jingkhawai shongkurim.
La ioh kurup ia ka pisa kaba 2, 700 tyngka na ki .
Kumta kumba ngi la leh mynshwa ngi kwah ia u milligram .
Mynta nga hikai ia ki khun jong nga ia ka jingshisha jong ka Hima U Blei .
Ha kane ka sngi Thohdieng ka la mih ka jingiakajia hapdeng ki nongtrei ka AIADMK bad ki nongkyrshan jong u dkhot ka Rajya Sabha u Sasikala Pushpa shabar jong ka ophis jong ka liangsynshar ha Chennai .
Katkum ka jingong ki bor jong ka ain u Shamim u la kynnoh ba u la ai pisa da ki million ia u Rafiqul Islam uba dei u heh engineer barim ha ka tnad treikam paidbah .
Ki jaka shon kot ki don ha ka kad lieng jong ka New York bad ki long kiba biang bha ban phah ïa ki kot ba ïadei bad ka Baibl sha kylleng ka pyrthei .
U Rohit Sharma , u Yuzvendra Chahal bad u Jasprit Bumrah ki la long ki khlur ha kane ka jingiakhun .
" Hadien ka jingiakynduh , u Jaishankar , ha ka tweet , u la ong ba ka jingwan jong u Bolsonaro kan plie ia " " ki lad ki lynti kiba thymmai " " na ka bynta ka jingiatreilang arliang mamla . "
Ka Nissan Magnite ka dei kaba la pynmih ha ki saw tylli ki jait XE , XL , XV bad XV Premium bad ka don ar tylli ki jingjied engine .
Hadien kata la kem ruh ia uwei pat u suba .
Na ki nuksa ba la kdew haneng , ngi lah ban iohi ba ka jingsarong ka lah ban mut ia ka jingsngewbha kaba wan na kano kano ka jingleh ne jingdon .
Kham mynshwa u aktor Payal Ghosh uba la kynnoh ba u Anurag Kashyap u la pynbor ia ka bad u la mudui da ka FIR ha kawei ka police station ha Mumbai pyrshah ia utei u nongshna phlim .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit u IG Stephen Ravindra u la pynmih ia ki hukum ban pynsangeh ia ka ASI Hasan .
Ha ki katto katne ki khep , u donkam tang lai snem ha ri America .
Ka jingthoh kaba biang jong baroh ki jingpyrshang na ka bynta ka jingbishar bniah jong ka science
" " " Kane kan pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng bad kan pynkhlain ia ka synshar khadar jong ka sorkar pdeng . "
Ka ioh ka kot ruh ka don bynta ha ka jingwad bniah .
Ki heh jong ka RMK ki la pynthikna ba baroh ki sienjam yn shim ha kane ka bynta .
La ai ïa ka jingpynshisha ba la soi digital sha baroh ki heh kiba don ha ka Assessment Circle naduh bad shalor ki Deputy Commercial Tax Officer na ka bynta ban pynmih ïa ka jingpynshisha ba la soi digital .
Ka Manila ka la mudui ia ka mukotduma pyrshah ia ka Beijing ha u snem 2013 da kaba ong ba hadien 17 snem ka jingiakren ka la lut lut ia baroh ki lad sain pyrthei bad ki lad kam sainpyrthei .
La pynithuh ia u sha ka Ramakrishna Order da ka paralok jong u ka Bibhuti Bhushon Ghosh .
Bun ki nongiakop Muslim ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop essay bad kiba bun ki nongthoh essay ki la pynpaw ia ka jingmut jong ki ban kyrshan ia ka jingpule phareng .
Katba ki dang rung shapoh kamra thiah ki pynbor ia u Jay bad ka Gloria ban rieh sa shisien .
Ha ka jingshisha ki kmie ki kpa ki dei ki nonghikai kiba bha tam ia la ki khun .
Ki ju jop ban ioh ia ki .
Haba kren bad ka Hindustan Times ha ka jingiakren bad ka Neena ka la ong ba ka kam ak phlim ka dei ka kam khaii .
Ka jingwan nyngkong jong ka India sha u Bnai , ka Chandrayaan 1 ka la iarap ban pynthikna ia ka jingdon ka um ha u Bnai .
Jammu and Kashmir : U nongialam ka BJP u Anil Parihar u hynmen jong u u la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Kishtwar .
Mansarovar Yatra : Ki pilgrim ki kynnoh ia ka China ba kam ailad ia ki ban shim holy dip .
Ha ka jingleit piknik , lai ngut ki samla pule MBA na Pune ki la ngam jyllop ha ka dam .
Palat 100 ngut la eksamin ha ka jaka sumar
Lada kane ka operation ka long kaba jop te balei ki terrorist ki la lah ban pynlong ia ka thombor kaba pyniap briew ha ka jaka kaba shngain tam jong ka Peshawar ?
Ka series ka ioh ia ka jingshah jied kaba heh .
U la ioh ia ka jingithuh na ka bynta kane ka phlim bad ka la ioh ia u katto katne ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ki shynrang ba bha tam jong ka Filmfare .
" U ong " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka jia ha Bihar ."
Kane baroh namar ka bike ?
Ki iew ba la jied jong ka pyrthei ki shah tyrwa ia ki thuk thuk Dawn 100 bad Dawn 125 .
U la sdang ia ka kam Missionary of Charity ha kolkata ha ka snem 1950 .
Ka Maruti Suzuki Swift ka pateng thymmai ka la pyllait paidbah ha India ha u bnai February 2018 .
U Mr . Jagmohan Sharma , president ka DCC , Mr . Hira Singh Gabria , District President , SAD , Mr Sukhminder Singh Sekhon , District Secretary , CPM , Mr Kartar Singh Bowani , District Secretary , CPI , Mr J . N .
" Ka jingsngewsih jong nga ka kham khraw ban ia ka jingbitar jong nga " " . "
Phi lah ban kylli ia u ia ka jingkylli .
Ka jingangnud jong ka jylla kaba la kiew kam lah ban urlong lymda ka jingroi jong ki shnong ka long kaba pura .
" " " Ha u snem 2010 u Vijay Bansal uba dei u nongiasaid aiñ u la mudui da ka PIL ha Punjab bad Haryana High Court ban pan pynjlan ia ka por " " " " lal dora " " " jong ki shnong ha Haryana . " " "
Ka jingeh ka long ba ngam tip ia ka address jong ki .
Ngam shym la iohi wat ia ka iing baroh kawei .
Ha shwa ka thma bah ba ar 60 haduh 70 na ka shispah ka ri ka la tap da ki khlaw ki btap .
