Ki myntri kam pohiing bad kiwei kiwei ki heh jong ka MoD na baroh ar tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka webinar bad ki la kren shaphang ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam pohiing hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Lane na ka bynta kata , u paralok jong u u bear .
Ha khlaw , ki kynthei kiba im naduh dang rit ki im 46 snem ha ka jingkhein kyllum , bad haduh 7080 snem ha ki khep kiba duna .
U Trivikram Srinivas u dei u nongpyniaid ia ka phlim Ala Vaikunthapura Lo .
Pyni ia ki jingai jingmut haba shna ia ki tiar .
Kane ka la long shisha ka bynta kaba eh tam na ka bynta jong nga .
Ka la long kaba khriat tam ha ka jingshit kaba rit tam kaba long minus 2 . 9 ka jingshit .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka jingsngewtynnad da u Javed Ali bad u Srikanth Chandra , katba ia ki kyntien la thoh da u Raqueeb Alam bad ka Shreemani .
U nongwan ba kongsan jong u ha ka miet plie u dei u Pel . ki arngut ki la ia kren paralok , khlem da pyni dak ei ei ia ka jingiapher jingmut kaba la leit noh .
Nga la ialehkai biang katto katne ki jingialehkai tennis kiba bha tam ha ka jingim jong nga ha kine ki ar taiew ba la dep .
Hynrei mynta nga sngewkmen ba kiei kiei ki la iaid kumne , bad nga la pynbeit bha .
Bad dei ban leh ei ei .
U la leh , hynrei um shym la leh .
Ha ka bynta kaba khatduh la pynwandur ia ka mar X .
U myntri kam pohing u la ong , lada don kano kano ka ri nongshun kaba hiar thma ia ka India , te yn ai ia ka jubab kaba biang .
Ka Riva Ganguly Das ka la ai khublei ia ki nongdro dur .
Katno ka long kaba phylla ban wad ia u pulit pulit uba plie ia ka khyrdop na ka bynta jong ngi haba ngi leit phai noh sha la iing !
Ka Nepal ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1964
Nga dei u nongiasaid ain bad ngam donkam iano iano ruh ban iada ia nga .
" Hato nga long u briew uba sniew tang namar ba ngam iam ? " " "
Ka la shongkurim ia u Jamil Uddin Ahmad .
U IG pulit ka Kashmir u Vijay Kumar u la iathuh ha ka IANS ba la pynduh jait ia lai ngut ki lehnoh .
Ka dei kawei na ki ïew kaba kham jngai jong ka Algarve .
Bad ngin sa sdang ia ka kper kaba thymmai .
Ka lah ban long kaba bha ban iakynduh ia ki nongshim insurance kiba trei kam ia ki kynthei .
La sam ia ki jingai sngewbha bad ki jingbam , bad la iathuh ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim u Muhammad ryngkat bad ka jingpule poitri da ki khynnah .
Peit , kata kam shym la leh da nga .
Hynrei namar ba ka snam jong nga ka la duna , ki doktor ki la rai ba mynta nga dei ban shim ia ka jingsumar radiation ban ia ka jingsumar da ki chemotherapy .
Ka sorkar India ka la thaw haduh lai tylli ki komishon tohkit ban wad ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka jingjah jong u Netaji .
U la iaroh ia ka jingkut jingmut jong u President Trump ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
" " " Ka la long kaba dei 100 na ka shispah ."
Phi donkam ban trei shitom palat ha ka bol, kumta kyrmen ba kata kan treikam ha ka liang jong ngi khyndiat.
Sngewbha pynthymmai ia kine ki lyngkha harum :
U Sekretari barim jong ka tnad dorbar Parliament u Afzal Amanullah u la ong ba ka Left ka lah ban pyrkhat ia ka buit treikam jong ka hadien .
Kiba ngeit U Jehobah u sumar .
Ka duriaw jong ka jinglong briew ka tuid man la u snem ban shah kyrkhu ha u .
U la bat 28 tylli ki rekod ha ka liang ka jingrwai ha ka kot jong ki rekod jong ka ri India .
Nga don ka kam na ka bynta jong u .
La ujor FIR pyrshah ia u Rakesh Asthana .
Ki la bay na ka bynta ka snam .
Ka bai lutksan jong ka jingwan buhai shnong la buh ha ka dor T. 350 .
Ha kajuh ka por ka jingdon jong ki briew kiba la jop ia ka thma jingim da kaba jop ia u Corona ruh ka la tam ia ka shi lak ngut .
Nga la tan katto katne ki thorn .
Hynriew ngut ki nong India kiba la shah kem namar ka jingkhaii ksiar .
La pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki jylla . kata , baroh ki kam jong ki jylla la dei ban buh ha ki myntri kiba ioh ia ka jingkyrshan jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Haba kyrpad ia ki paidbah ban pynkhuid ia ki wah Narmada u la kyrpad ia ki ba kim dei ban khleh lang ia kino kino ki jaboh ne ki jakhlia ha ka Narmada .
Katkum ka jingtip ba bniah la iathuh ba ki nongleit nongwan ki dang shet jingbam mynstep ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
9 Nyngkong eh , U Jehobah u ialam ia la ki briew .
Kata ka jingpyrkhat kam dei , shisha , kaei kaei kaba thymmai kaba phylla .
U slap u hap shwa ban ialehkai ha ka sngi kaba 4 jong ka jingialehkai test kriket hapdeng ka India bad ka Australia ha Sydney .
Nalor kata , ki bat ia ka hok ban pynroi ia ka Truffles Grill .
Phi long kawei na ki mynsiem ba itynnad tam kaba nga la iakynduh bad ka pyrthei ka donkam shisha ia kiwei pat kiba kum ma phi !
Ki briew ki la kyllon katba ki dang phet bad ki la iap .
Na ki STD ba la pule , ka HPV na ki bynta jong ki dkhot met ka dei kaba kham bunsien ka ioh .
Baroh ki seng ki la pynmih ia ki jingpynbna jong ki .
Namar ba ka elekshon ka long lyngba ka jingthep vote kaba rieh , ki seng kim lah ban ai whip ia ki dkhot jong ki ban jied ia uwei u kyrtong .
U la batai bniah ruh halor ki jingpynkylla polisi ba dang shen bad ki jingthmu jong ka sorkar ha ka liang ka kam ri dohkha kum ka jingai jingïarap jong ka KCC sha ki nongri dohkha .
U la iathuh ia kajuh ka jingong ha uwei pat .
Ka jingiakhih ki samla pule kolej Arya
Ki juti jong ka tnga kim shym la pynphai .
Ka kompiwtor laptop kaba don ha ka miej .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong , khlem da pynkhih haba ïadei bad ka jingïada ïa ka hok jong ki nongrep kiba trei shitom , u Charan Singh Ji ruh u la trei shitom na ka bynta ban pynkup bor ïa kiba shah iehnoh beiñ .
Ka Honda ha kaba sdang jong une u snem ka la pyni ia ka kali Accord kaba la pynthymmai ha ka Auto Expo kaba la long ha New Delhi .
La bthah ia ka Komishon ban thep ia ka Affidavit
Ym kum ki satellite kiba bun jong kiwei pat ki planet , u Bnai u iaid sawdong kham jan sha ka jaka ba shadien ban ia ka jaka ba shadien jong u bnai .
Hynrei ka jingleit ka hap ban kut noh ha kawei ka por bad ban leh kumta hangne ​​ha WACA ka long kaba kyrpang bha .
Kaba phylla ka long ba ka Pakistan kam shym la pyndonkam da ki jingsiat kiba heh ha Kashmir .
27 Na Ki Nongpule Jong Ngi 28 Ka Jingïohi jong ki Baibl .
Ki solar mama ki la shna bad buh ia ki tiar pyndonkam sngi , bad mynta ki pynneh pynsah ia kine ki kor pynmih bording na ka sngi ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ia katei ka kynthei la kem noh da ki pulit .
La pyniasoh lang ia ki da ki nongthaw ain jong ka Congress .
Ki bahaïing jong u nongshah pynïap bad u nongshah kynnoh ki dei ki para marjan .
U Director Narayan u la thoh bad pyni ia kane ka projek , nalor ba u la pynbeit bad pynkhih ia ka camera .
U dang ioh ia ka jingshah jied kaba khraw hapdeng ki paidbah .
Ka Egypt hyndai ka la kiew bha ha ka liang ka jingstad bneng , ka jingkhein bad ka jingsumar .
Nangta u Ronaldo u la pynher ia la ka kti ha ka khlieh jong u Murillos , da kaba pyni ia u ban ieng joit .
Napdeng ki 18 ngut ki samla pule kiba la paw kyrteng ha ka thup jong ki samla pule , 16 ngut ki dei na Simultala Awasiya Vidyalaya , Jamui , Bihar .
Bun ki briew ha kylleng ka ri ki la kyrshan ia kane ka kam hynrei u nongjop Nobel u Dr . U Muhammad Yunus u dang sngap jar haduh mynta .
Khyndiat sngi hadien ka jingwan jong u , ka tnga jong u Sivanath ka la wan sha u ryngkat bad ka kot .
Ki nongialeh jong ka seng ki la thang ruh ia ka dur jong ka sorkar pdeng ha katei ka sngi .
Hynrei kumno kan khanglad ia ka ?
Phi donkam ban wad jingtip na ka kompeni insurance ba kyrpang bad rai katkum kata .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jinglong pdeng jong ka , u Akbar u la pynlong ia ka kum ka nongbah jong u bad u la poi ha Agra ha ka snem 1558 .
La pynbna ia ka jingpynmih ia ka Sky Arts .
Hato phi lah ban shem ia kaei kaei , kaei kaei kaba shar ?
Nalor kata kan pynbna ruh ia ki skhim pisa kiba itynnad ban kyntiew ia ka jingdie ha ka ri .
U la iehnoh ia ka kam myntri rangbah kaba la ialam sha ka jingsynshar president ha Jammu and Kashmir .
Ka jingpynroi ia ka MET kan ym wanrah tang ia ka roi ka par ha ka thain hynrei kan thaw ruh ia ki lad kamai ia ki nongshong shnong .
Nga don ha ka lain , namar nga hap ban peit sniew shisha .
Hynrei nga dang don por ban pynkhreh ia lade .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah jong ka jingsuk ha kane ka sngi .
U nongialam ka BJP u la ong ba ki la register ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane .
Katba ka tnat pynshitom paidbah jong ka Dubai ka dang sdang ban tohkit halor kane ka kam la ong ba ki khubor ba u tnga jong ka Sridevi , u Boney Kapoor u shah tohkit ha ki pulit la kynnoh ba ki long kiba bakla .
Sir Snake , kyrkhu ia ka Physics jong nga . Nga kular ban dih shi pint ka dud ha ka shisngi
Ngi kwah ban pynpoi ia kaei kaba ki paidbah ki kwah .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba ki don 97 ngut kiba iap ha katei ka jinghap liengsuin .
Hato ka lah ban don ka jingeh ?
U Pribu John u la pynmih ia kane ka album hapoh ka lama jong ka P J Production House .
Kine kiei kiei ki jia namar ba ym bud ia ki kyndon .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep ha Mumbai la don shiteng phew tylli ki metïap jong ki nongpang corona kiba la jah rngai , la ong ka Somaiya .
La kha ia u Chakravartti ha ri India ha Daka .
Ha Jal Mahadev ngi shem ia u Swayambhu jong u Blei Shiba lane u Blei Shiva u paw ha ka dur jong u hi .
Ka Babilon kam ju pyllait ia ki mraw jong ka .
U Cheliyan u pyniap ia u hynmen jong u David kumta u David u smai ban siew kylliang ia ka jingiap jong u hynmen jong u bad u ap ia ka kabu kaba biang .
Ki biskit ha ri India ki shong dor hapdeng 70 haduh 700 tyngka shi kg .
Ha kane ka sngi la ia don lang u president ka BJP, u bah Ban u bah Baiaduram Kashyap bad kiwei ki nongialam ka BJP .
Ka jingieit kam sngewbha ia kaba sniew hynrei ka sngewbha bad ka jingshisha .
Na ka bynta kawei pa kawei ka klas , ki jingkylli kin long kiba pher .
Ki jingrwai ki la pawnam haduh katta katta ba ka phlim ruh ka la plie bha ha ka box office .
" Hangta la lap ia ki met iap " " . "
Ka wanrah ia ka file bad pyndap ia ki jingdon jong ka ha ka kot kyntien .
Phi sngewthuh phi sahep ia kaei kaba nga ong ?
La jan uwei na ki 10 ngut ki samla Australia ki shaniah ha ka kyiad , ong ka khubor jong ka Australia Sunday Telegraph .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki lah ban ioh ia ka jingdonkam jong ki jaka pule pdeng bad ki jaka pule kot ha ka shisien pule .
Nga la iakynduh ia ki nongialam jong ka NCP ban ioh biang ia ka pisa jong nga .
Hapoh ka jingialam jong u kum u CEO , ka Google ka la pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki mar bad ki jingshakri , ba la pynbor da ki jingkiew ba thymmai ha ka AI .
Kata ka la long kawei na ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga .
U nongniah jong ka bus u la phet noh .
Ia kane ka jingbatai la kyntait da ki nongartatien .
Ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
U Harmanpreet Singh bad u Vikramjit Singh ki la thep mar kawei ha ka minit kaba 23 bad 27 ha ka minit kaba 27 shwa ba ka Japan kan thep ïa ka kol pyntngen ha ka minit kaba 44 lyngba u Shota Yamada .
Ka la pynlong ia ka jingkiew kaba bha .
U Trump u kular ban pynkiew dor ia ki mar China , kaba pynjur ia ka jingeh ha ka jingiakren khaii pateng .
La pynlong ruh katto katne ki jingiakop .
" U long " " ka jingiarap kaba kloi ban shem ha ka por ba jynjar . " " "
Wat nadien ruh nga tip ba nga la iohi ia u mynshuwa .
Te, u la tuh ia ka serum, u la pynim ia ka sngi, u la leh ia ka kam jong u na ka bynta jong u.
Mynsaw 10ngut ha ka jingkhie jumai ha Pakistan
Kane ka la pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u virus bad kan pynkiew shuh shuh ia ka jingma .
Ngim peit ia ka ha kata ka rukom .
Namar ka jingduna jong ki gunny bag , ka jingkiew ia u khaw ba la thied ha ki iew khaw ka la shah ktah .
U Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongïalam riewlum ka Congress u Arvind Netam ruh u la mih tyngeh ban kyrshan ïa ka jingïakhun jong u Sangma na ka bynta ka shuki president .
Ki rel bad ki surok ki shah ktah katba ka lyer ka la tap ia ka Haryana , Punjab .
La sam jingbam sha ki briew kiba la shah rong noh ha ka um bad ki koidi jong ki jaka ai jingïarap lyngba ki liengsuiñ bad ki lieng .
Katba nang san , ki shyieng ki nang kham jylliew bad kham jem , kaba ialam sha ka jingma kaba khraw ban tyrkhong .
Ki nong Qatar kin sngewkmen ha ka jingshisha ba ki nongwei ki shim ia ka kolshor jong ki bad phin sngew kham suk ruh !
Ka por ba ju pynphai ia ki lieng kit mar ha Hong Kong ka long kumba 10 kynta .
Hynrei ia u nongshah kynnoh ym shym la kem haba la pyndep ia ki kaiphod ba khatduh .
Ia ka shuki jong ka Jangipur la mihkhmat da u Abhijit Mukherjee na ka seng Congress uba dei u khun jong u president barim u Pranab Mukherjee .
Bun ki jaka ai kam ki treikam ha ki dur bapher bapher .
" " " Ka Twitter ka ong ba kan pyndonkam ia ka rukom treikam bathymmai tang " " " " haba donkam ban leh kumta kum ka jubab ia kaei kaba ngi ngeit ba ka dei ka jingkyrpad kaba biang bad kaba lah ban treikam katkum ka ain . " " " " " " " "
" " " Phi la iathuh ia u shaphang ka jingiakynduh telephone jong ngi ? " " "
Hynrei kan shim por sa lai ne saw sngi .
Ka long kaba don jingmut ban shim ba ka jingbym iohthiah bha ka dei ka jingma na ka bynta ka jingpang cancer lane ba baroh ar ki jingpang ki don ki jingma kiba iadei , kum ka jingkhia palat .
Ia ka ‘ Thalaivi ’ la thoh da u nongthoh ‘ Baahubali ’ bad ‘ Mkarnika ’ u KV Vijayendra Prasad bad u nongthoh ‘ The Dirty Picture ’ bad ‘ Shisien ha Mumbai ’ u Rajat Arora .
Ia kane ka jingiakop la sdang da ka jingialehkai round robin , ha kaba kawei pa kawei na ki 5 tylli ki kynhun ka la ialehkai pyrshah ia kawei pa kawei ka kynhun .
KUMBA LA ÏATHUH DA U DAVID LUNSTRUM
Ka tarik ba khatduh ban siew lyngba ka challan offline
Kaei kaba jia ha Kashmir kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka dei ka kam kaba donkam shibun ki nongtrei .
Ka Mi A2 kan dei ka dur jong ka Android One jong ka Mi 6X kaba la pynmih ha China ha u bnai Risaw .
U Asaduddin Owaisi um sngewhun ia ka rai jong ka SC , ka Supreme Court ka long shisha kaba ha khlieh duh hynrei kam dei kaba khlem jingbakla .
U Lakhvi u la shah kem ha u bnai Naiwieng 2008 bad la pynngat ha ka kyndon aiñ ryngkat bad ki 6 ngut kiwei pat ha ka 25 tarik u Nohprah 2009 ha kaba ïadei bad katei ka jingshah thombor kaba la shim ïa 166 ngut ki mynsiem briew .
Ka jingdawa bam kaba mih na kata ka dei ban pynhun da ka jingmih kaba kham bun bad ka jingpynbiang ia ki jingthung kiba kham bha , kine baroh ar ki donkam ia ka jingpynlang um kaba biang kumba 140 million hectare ka jaka .
Hynrei ka sorkar ka don ha ka jingkyntait .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka tnat pynmih jingbam kaba khlain bad kaba thymmai ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingpynlut kai ha ka tnat rep bad ban kyntiew ia ka dor .
Yn hap ban pynbha biang ia ka um , ka bor ding bad ki lad pyniadei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Anil Ravipudi bad la pynmih ia ka da u Mahesh Babu bad u Dil Raju .
Bad na ka bynta jong ki ki don ki wait nar .
" " " Katno ka lah ban long kaba eh ? " " "
U Pharaoh u la ong : lada phi la wanrah ia ka dak , to wanrah ia ka lada phi long kiba shisha . '
Kane ka pyrthei kaba saw kan kylla saw .
Ngi la pyrshang katba lah ban siew kylliang ia ki jingduhnong kiba la jia ha ki jaka bapher bapher .
Ki Rohingya kim dei ki nongphetwir hynrei ki dei ki nongwan buhai shnong beain ha India .
U Assistant Commissioner jong ki Pulit Dharampal , U Naib Shahi Imam Maulana Mohammad .
146 Ka Ain halor ka Jingpynlong ia ki Ingbishar ba kyrpang ha ki Kashari jong ka ri Cambodia , lah ban ioh na :
Ka jingpyndem Blei ka kynthup ia kiei kiei ?
Ka jingnoh synniang jong ka Asia ka long ba ka la pynlong ia ka jingkiew dor ha ka kyrdan kaba rit .
Ka India ka la kiew bha ha kaba pynduna ia ka jingkyrduh bam , ka jingbym biang ka bam , ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingduna bad ka jingpynlut kai hapdeng ki khynnah ha kine ki snem ba la leit noh .
la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Katto katne spah ngut ki nongmihkhmat jong ka party na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta kaei kaba bat ia ki ?
To ngin wan biang sha Kerala .
Ia kane ka lynti rel la pyniaid bha .
Nga ruh nga la long uba tbit bha ha ka sain pyrthei ha ki por ba nga dang long samla pule .
Kumjuh ruh yn pyni ia ki jingbthah kumno ban thep vote da kaba pyndonkam ia ka EVM bad VVPAT ha man la ki booth .
Ki nongak phlim Hindi ki dei ban shim jingkyrmen na ka
Kiba bun na kito kiba la shah kem kim shym la wan phai shuh kiba im .
Kawei pat ka jingpyndonkam ka batai ia ka jingpyrkhat kaba thymmai shaphang ka jinglong arliang mamla .
Hynrei u la sngewsih ba ka jingpynmih ia kane ka torpedo ka la long shisha kaba jrong .
Ka Jingkhot bad ka Jingkyndit .
Utei u nongrwai ba pawnam u la ong ruh ba ki pdiang sngewbha ïa ki nongrwai na India ha kano kano ka por ba ki wan ban ïalehkai ha Bangladesh .
Kane ka phone ka don ruh ia ka battery kaba 5000mAh bad ar tylli ki camera .
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla ka la buh thong ban ai kam ai jam sha ki ar lak ngut ki samla ha kine ki ar snem ban wan lyngba ka Haryana Vishwakarma Skill University .
Jeeva, bud ia nga katto katne por.
Ha kaba sdang jong ka snem 1940 , nga la leit jngoh ia ka tnad jong ki nongsakhi jong ki Jehobah ha Stockhlm .
Ma , ka paw ba phi la mynsaw ha ka khlieh .
U la dawa T.25 klur na ka bynta katei ka jaka .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka Left bad ka Congress .
Haduh katno kane ka lah ban iaid ?
La ai degree sha ki 232 ngut ki samla pule
Kane kam mut ba ki briew kiba la palat ia kawei ka rta ki long ki bym don jingmyntoi .
1999 Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka 6 klur ngut .
10 tylli ki rel ki sangeh ha kane ka steshon man ka sngi .
Wat la katta ruh ka la ia kren bad ki paralok , ka pyrshang ban nang ia ki ktien thymmai , ka thmu ia ki kam projek jong ka , bad ka thiah kham slem ha ka shisngi kaba iarap ia ka .
Nga panmap , ngam shym la tip ia ka .
Hynrei u Antonio Tajani u president jong ka European parliament u la pynthikna ba ka Bibi ka la mih na phatok da kaba ong ba u khmih lynti ban iakynduh ia ka ha Europe .
Arngut ki briew kiba deng helmet katba ki dang shong thuk thuk .
Kam lah ban rung sha ka tab jong ki jingpynbeit jong ka jingpynkylla ha ka rukom ba lait .
Shwa ia kane la thaw ia ka SIT jong ki pulit ka Delhi ban wad ia utei u samla pule uba la jah katkum ka jingbthah jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ia kane ka jingshongkha la tuklar da ki kmie ki kpa jong ka ha ka iingbishar .
Khnang ban pynshlur ia ki nongpyniaid ban treikam bha ha ka liang ka jingshngain , la ai ia ki khusnam State Safety Awards sha ki nongpyniaid man la u snem katkum ka jingtreikam jong ki ha kaba pynduna ia ki jingjia aksiden ha ki Karkhana jong ki .
Ki kam runar ha Chennai ki duna namar ki kynthei ki phong jain pura
Ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi la buh ha ki kynroh jong kawei pa kawei ka panchayat khnang ban pynduh jait ia ki nongioh jingmyntoi thok .
Kine ki lai ngut ki samla Lajja Gauswami ka Elizabeth Susan Koshy bad ka Anjali Bhagwat ba la rim bha ki la duh noh ïa ka jingïoh rung sha ka lympung ïalehkai 2019 .
Ka la iathuh ha ka IANS : Kine ki dei tang ki khubor lamler .
Ngam ju iohi ia ki khun syiar watla .
Ka jingkhriat ka la iap 9 ngut ki briew ha Uttar Pradesh
U Hardik Pandya u kylla long uba kongsan bha haba ngi sdang ban leit shabar .
Ka Baibl ka la pynshisha ba ka long kaba la tbit bha ha ka liang ka jingsumar ha kaba ka ithuh ia ka jingiadei jong ki katto katne ki jingpang ha ka koit ka khiah slem bah shuwa ba kum kata yn pdiang ha ka liang ka jingsumar .
Ka iingbishar ka la hukum ba dei ban siew tulop ia u Dhage .
La shah ia ka Susan ban sah shabar kham hadien ban ia ka Jane , ban phong ia ki skirt kiba kham lyngkot , ban sngap ia ki jingrwai kiba don jingkylli bad ban peit ia ki phlim ki bym iahap .
Ka pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka ri India ryngkat bad ki nongkren kiba ai jingkren ai mynsiem ia ki nongsngap , khamtam eh ia ki samla .
U lah ban pyni ia ka kham bun ban ia kiwei pat .
Ki jingkhang ha ki jingkhang , ki jingkhang ha ki jingkhang , ki nongap pahara ha ki iing , wat ki dak ha ki bus kiba ong ba u nongniah kali um ju rah pisa baroh ki kdew sha kawei ka jinglong : Ka jingleh donbor ka don ha man la ki jaka !
" " " Kane ka jaka ka dei na ka bynta ki mrad ym na ka bynta ki briew " " " " u ong . " " " .
Hangne ​​ym don hospital kaba nud ban ai kam ia nga .
Sdang ka World Cup da ka jingjop jong ka New Zealand
Rally ki nongtrei ka Punjab bank
Bad ha kawei ka sngi , na ka bneng kaba shai kaba blue , .
Kane ka long kaba kongsan ha ka liang ka jingialehkai .
Hadien ba la ong kumta nga pyrkhat .
" Hato yn pyniap ia ki langbrot bad ki masi na ka bynta jong ki ban biang ia ki ? Hato yn lum lang ia ki dohkha baroh ka duriaw ban biang ia ki ? " " "
Ka lyer slap kaba jrong 10km ka la saphriang ha ka jaka kaba 740 da 180 km .
Kumba ka met ka donkam ia ka jingbam , kumjuh ruh ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ia ki jingpyrkhat kiba bha na ka bynta ka jingbam .
Bun ki nongtrei sorkar ki la iaid paidbah ban kyrshan .
Ngim shym la don jingkyrmen ba ngin ioh ia ka hok .
Ki dor ki long kiba la pyni kyllum na ka bynta ka snem ba nyngkong jong ka jingpyndonkam .
Ka jingdon jong ki shynrang bad kynthei kiba la lehkai 4 taiew shwa ban leh ia ka jingwad bniah ka long 71 bad 37 ngut .
Bad ka Khlaw ka long kumno ?
Ka por ka iaid , ki jingiadei ruh ki iaid .
Ka jingkhang ka la khang hadien jong ka bad ka la pynkhih ia la ka met baroh kawei ha ka dak enamel jong u nongdie marbam .
Nga la leh biang kumta ha ka snem 1955 ha ka jingiaseng bah ha ka madan ialehkai Yankee ha ka nongbah New York .
