Ka Sophie bad u Langdon ki bat ia u shabi jong ka synduk thep pisa jong ka bank Switzerland .
Lada u Mitchell Starc , u Josh Hazlewood , u Patrick Cummins bad u Nathan Lyon ki dang long kiba koit ba khiah te ki rangïalehkai ka India kin don ha ka por kaba tynjuh .”
U la long tang u samla pule uba rit paid ha ka jingpule .
8 Hato la pynrung ia ka kot BTech jong u Simran Sra ha ka file ?
Katto katne ki mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka bus ha ka nongbah Lbeck kaba don shatei lam mihngi jong ka Germany
Ia ka jingjia aksiden la rejistar ha ki pulit jong ka Dhule Taluka .
Kane ka rel ka don ïa ki jaka sangeh khaii ha Thane , Panvel , Roha , Khed , Chiplun , Ratnagiri , Kankavali , Kudal , Thivim , Karmali , Madgaon , Karwar , Kumta , Bhatkal , Mookambika Road Byndoor , Kundapur , Mukall , Udupi .
Ka dam ka don ka kper kaba itynnad bha kaba don marjan bad ka , kaba ai ia ki nongleit jingleit ia ki jaka pynbyrngia kiba bha tam .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki drama ha Agartala , Ahmedabad , Bengaluru , Bhopal , Bhubaneswar , Chandigarh , Chennai , Delhi , Guwahati , Imphal , Jaipur , Jammu , Kolkata , Mumbai , Patna , Varuvananthapuram .
Kumta to ngin leh ia ka jingeh .
Ngi la wad shibun hynrei ngim shym lap ia ki , la ong .
Ka tnga jong nga ka la mih noh na nga .
U nongialehkai kriket barim u Virender Sehwag um shym la pynrem ia ki kyntien jong u .
Lane hato ngi don ha kata ka por hapdeng ka jingshah pyntip bad ka jingpdiang ia ki jingtip ?
Ki jingpynkylla ain jong u ki la tei halor jong u kpa tymmen jong u , u Alfred Bakhraw .
U Myntri u la kyrpad ia baroh ki Jylla ban iatreilang bad ki jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynlong ia ki surok kiba kham shngain da kaba pynwandur ia ka rukom kit jingkit kaba lah ban neh ha kylleng ka ri .
Ka Nokia 1 ka kit hapoh ka battery kaba 2150mAh .
Kum kane ka bill la wanrah ha Parliament ha ka por ba don ka Lok Sabha kaba mynshwa bad ka la kut noh .
To ngin shim khia katto katne ki rukom ba la pyndonkam ia ki jingnoh synniang jong phi .
U long uba itynnad haduh katta katta , uba shisha bad uba khlem akor .
Ka dur file jong u nongthoh khubor .
Ka kynhun ki khynnah kiba lehkai .
Kata baroh ka long kaba don jingmut , kata ka long kaba dei .
Nga la iohi ia ka jingiap kum ka jingpynjem kaba pdiang sngewbha . Hynrei ha kawei ka sngi nga la duwai , Lada ka long ka mon jong phi sngewbha ai mynsiem ia nga ban im .
Kane ka pynmih ia ka jingpynshlur kaba khlain ia ki nongthied ban iadei bad ki nongdie kiba hok bad kiba kohnguh kiba siew ia ka bai lutksan jong ki . Ki paralok : 8 ngut .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u bat ia ka kyrdan kaba saw .
Bad wat tang shiphang ruh .
Bad wat tang shiphang ruh .
U la long u myntri pla tyngka ba nyngkong eh jong ka Chhattisgarh ruh kumjuh .
U la long u myntri pla tyngka ba nyngkong eh jong ka Chhattisgarh ruh kumjuh .
Ha ka dur , lah ban iohi ia u kpa uba ieit eh uba bat ia la u khunlung ha ki kti jong u .
Ha ka dur , lah ban iohi ia u kpa uba ieit eh uba bat ia la u khunlung ha ki kti jong u .
Ha ka jingbym don ki sakhi video , ka dei tang ka jingthoh jong ki pulit bad ki paidbah nongshong shnong kaba lah ban ai jingtip da ki kot khubor .
Ka sur jong ka ka la nang kiew nang kiew haduh ba ka la iaid lait ia u pud jong ka jingiakren bad ka la kren ia lade sha u majistor uba don hapoh kamra .
Ha ka jingbym don ki sakhi video , ka dei tang ka jingthoh jong ki pulit bad ki paidbah nongshong shnong kaba lah ban ai jingtip da ki kot khubor .
Ka sur jong ka ka la nang kiew nang kiew haduh ba ka la iaid lait ia u pud jong ka jingiakren bad ka la kren ia lade sha u majistor uba don hapoh kamra .
Ka kren shaphang ka jingthmu ba kongsan jong ka jingkylla bad ka pyni kumno ka la kylla :
Ka kren shaphang ka jingthmu ba kongsan jong ka jingkylla bad ka pyni kumno ka la kylla :
Ka jingpynbyrngia jong ka snem : Ka thup jong ki khusnam Arjuna kaba ai khusnam ia ka kam sain pyrthei ym ia ka jinglehkai .
Ka jingpynbyrngia jong ka snem : Ka thup jong ki khusnam Arjuna kaba ai khusnam ia ka kam sain pyrthei ym ia ka jinglehkai .
Ka aktress Sridevi ka la ioh khusnam hadien ka jingiap jong ka na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim Mom .
Ka aktress Sridevi ka la ioh khusnam hadien ka jingiap jong ka na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim Mom .
Ka Hockey Asia Cup ka ban long ha u bnai Lber , ka la ioh ia ka title sponsor .
Ka Hockey Asia Cup ka ban long ha u bnai Lber , ka la ioh ia ka title sponsor .
Ka rta samla jong u ka la jah rngai noh shi syndon na kata ka liang jong ka pyrthei .
U Kol . Pyllait paidbah u Rajyavardhan Rathore ia ka jingkhein jingdiah jong ki samla India bad ka kaiphod 2017
Ka jingiakren ki myntri ha lanka halor ka jingeh jong ki nongtong dohkha na India : Myntri Rangbah
Ka 6 ka long kaba jrong 104 meter , kaba long kaba heh tam ha kane ka lympung haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba .
Ka India kan plie ïa ka jingïalehkai Sultan Azlan Shah Cup pyrshah ïa ka Argentina kaba ar ha ka pyrthei ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka Embassy ka la iakynduh ia u Viswanathan Anand hynrei ka jingpynphai kan shim por : Ka tnga ka Aruna
Ngam shym la kwah shisha ban jop .
Lah ban shem ia ki la jan ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
U la wanphai na US ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng , katto katne sngi hadien kata u la shah sumar ha kawei ka hospital ha Candolim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Goa .
Hadien ka jingialeh kaba nyngkong , la iohi ia ki nongiakhih ba ki ialam ia ki mrad kiba khlem shong kali mynta :
Ka phlim kan mih ha ka 5 tarik u Naitung 2021 .
Hynrei ki rangbah jong ki ki la tuklar bad la pynbeit ia ka kam khlem da don ka mukotduma pulit .
Kum kine ki briew yn ai ia ka jubab kaba biang ha kane ka elekshon .
Ka jingeh kaba khraw ka long ban iai pynshlur ia lade .
Hato ngim dei ban sngewnguh na ka bynta kane ka jingai sngewbha na U Blei ? Kumno ngi ioh jingmyntoi na ki jingai jong ki Blei jong ka jingtip bad jingstad ?
Ka Tata kan pynkylla kyrteng ia ka kali Zica hadien ba la saphriang u virus Zika
Ha kajuh ka por u la ong ba ka EU ka dei ban iehnoh ia ki jingphohsniew ba sniew jong ka ri Europe .
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat ha ka 15 tarik u August 1947 .
Hynrei ym shym la iohsngew ei ei shaphang jong ka hadien .
Namarkata ki nongphetwir kim donkam ban khuslai , hynrei ki nongwan rung tuh ki dei ban khuslai .
Hynrei ngi la hap ban leh ia ka IPL .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Dhar .
" Bad u Ganesha u la ong, " " Phi la leit kylleng ' ka pyrthei. ' Nga la leit kylleng ' ka pyrthei jong nga. ' " " Kaei kaba kham kongsan ? "
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka shad , ka jingrwai , ka jingpule ha ka kynhun , ka yoga bad ka jingpynwandur .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit kaba bud kan sa long shen .
Nalor ka Ceramics kane ka kompeni ka pynmih ruh ia ki sboh ha kane ka jaka ba la die sha ki nongrep ha kylleng ka ri .
Nga la sngewbha ban iarap ia u , bad u la leit sha sor da ki juti jong nga . Hadien la wan biang ka khubor ba la kem bad set phatok ia u namar ba u ialap .
Ka paw shai , te ba ka jingpule bniah ia ka Ktien U Blei ka long ka kam syiem na ka bynta ki syiem ha Israel hyndai . U Jisu u la bud ia kane ka rukom .
Ah u Peter bad u Petel phi ia long kawei bad kajuh !
U Ratul Puri u khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Ym lah ban pynmih ia ki jingtip ne ki kot ki sla ba la ai ne aiti ban kyrshan ia ka lait noh tang da ka jingbthah ba la thoh da ka Tnad ne ka iingbishar kaba dei .
U Sidharth u la sam ruh ia katei ka dur ha ki social media jong u .
19 Namarkata , to ngin ym long kiba sngewsih ia ka rukom pynbeit jong U Jehobah ia ki jingeh .
Ka jingbishar kumta ka sah khlem kut ha kane ka bynta .
Nga sngew shngain ia kito kiba kloi ban iasam ia ki jingphuh samrkhie bad ki ummat jong ka jingim jong nga bad ka Eunike .
U la tip jngai ba kane ka um lieh ka la jan , u tip kumno kan kut , bad u tip kumno ban ia kren ia la ka lynti lyngba jong ka .
Ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Neerja , haba kylli ia kiei kiei kiba u tieng ha ka jingim jong u , u Aamir u la ong , Nga tieng shibun kiei kiei ha ka jingim .
Pynduna ia ki tyrpeng jong phi khnang ba kin shong ha ki tyrpeng jong phi , bad pynjngai khyndiat ia ki tyrpeng jong phi .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ki arngut ki nongshah kynnoh ki donkti ha katei ka jingjia .
Haba kylli hato ki nongpynïaid ki pyrkhat ban ai ïa u Rohit ym duna ïa ka phra ne hynriew tylli ki Test , u Kohli u la ong : Ngim wad ban pynsted ïa u .
Bun ki kali ki la sahkut ha baroh arliang surok namar ka jingkhang dam .
Ka WhatsApp Pay kan sa live noh kloi
Ki nongpang kiba don 5 529 ngut ki shynrang , ki don ia ka jingpang sniehdoh kaba heh hynrei kim don ia ka jingpang dohnud .
U la shad , bad u la rwai ryngkat bad ki .
Balei ba ia kane ka jingleh lah ban iohi tang kum ka jingma ?
Kumno ngi lah ban long kiba la pynbeit ryntih kat kum ka Kitab jong U Blei hi ?
Ka Kolkata Knight Riders ka dang ïai bteng ïa ka jingïalehkai khlem shah rem katba ka dang pynkhlaiñ ïa ka jingbat jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai poiñ .
Hooid nga la iakren bad u Wahab halor kane bad u la ong lada donkam un don ban ialehkai ia ki jingialehkai Test ha England , la ong u Misbah kumba la shim da ka PTI .
" " " Ki don haduh 7 .4 billion ngut ki briew ha ka pyrthei , hynrei kine ki 74 ngut ki shynrang bad kynthei ki pynlong ia ka pyrthei ban kylla . "
Ka jingmynjur jong ki kynhun myntri ban pynskhem ia ki POPs ka pyni ia ka jingkular jong ka India ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingiada ia ka mariang bad ka koit ka khiah jong u briew .
U Gambhir u la ong ruh ba ki rekod ïalehkai jong u Kohlis ki kren bha shaphang ka kyrdan jong u .
Joy Bangla , Joy Bangabandhu , To im slem ka ri Bangladesh .
Ki dur ba la sam ha ki social media ki pyni ia ka met jong uwei u briew ha rud lynti iaid kjat shabar jong kawei ka dukan die dawai .
" Ha ka post ba la ai kyrteng " " Ki Camera kum ki tiar ialeh " " U Uriel Hellman u thoh ha ka Telegraph blog jong ka JTA : "
Ki shipai jong ka US ki la bei tyngka ia ki jingpule ia ka jingpyndonkam ia ka dawai Galantamine ryngkat bad ka Atropine ha kaba sumar ia ki katto katne ki dawai pynhiar mynsiem kynthup ia u soman bad u dawai Novichok .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei ki shijur jong ka Hollywood .
Ki la don ki jingkyrhuh bad ki ummat ha ka kamra bishar .
Haduh ba kan da poi ha Mumbai , ka Eman kam shym la mih na ka flat jong ka kaba don ha ka mala kaba nyngkong la 25 snem .
" " " Lehse ha ka por ba u dang shong ha ka jingialang , u la dei ban iohthiah ," " u la bynrap . "
U kyrtong ka Congress u la ther suloi ha ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong u kyrtong ka BJP
Kiba bun ki nongleit party ki dei kiba na Delhi , don kiba na Haryana bad tang khyndiat na Noida .
Ia kane ka kam la pynlong ha ki 133 tylli ki jaka ha ka ri , la iathuh .
Ka India ka donkam ban pynskhem ia ka jingiadei bad ki ri kiba shalan bor ding , ong u Shri Salman Khurshid , myntri kam bar ri ka sorkar pdeng .
Rahman , Mir Shamsur Professor jong ka jingpyntip paidbah bad ka jingthoh khubor ha ka skulbah Rajshahi .
Ka Riti Synshar kam shym la buh , pynban ia ka jingheh jong ka Komishon Elekshon .
namar kam shym la long shaphang la ka long ne em kaba janai , .
Ha kaba kut jong u snem 2004 lane ha kaba sdang jong u snem 2005 , ka jingiadei hapdeng ka Prachanda bad u Baburam Bhattarai ka la nang sniew .
Lehse ka la iohi ba don napdeng ka iing ka sem jong ki arngut kiba la iakylliang ki khmat kiba sngewtieng bad ki jingkynthoh kyrkieh .
Ka kti kaba shaphang mihngi kaba iakynduh ia ka Brahmaputra kaba rim ka tuid kham shakhmat bad ha kaba khatduh ka iasoh bad ka Shitalakshya . Khatduh ka Banar ka kylla long ka wahduid jong ka Shitalakshya .
Baroh ki khmih lynti ia ka jinglong kaba don jingkitkhlieh na ki bor ba dei peit .
Ar sngi mynshwa u Ambedkar u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Maharashtra uba long ruh u nongïalam ka Maha Vikas Aghadi u Uddhav Thackeray .
U Secretary ka sorkar pdeng u Mike Pompeo u la ong . . .
MYNTA LA SHEM TYLLI 443 JAIT KI SIM .
Ka Sensex ka la palat ia ka 17000 .
Ngam ju ialehkai katkum ki kyndon
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba sngewsih ba ka ai khajna kaba duna tam ha ka pyrthei hynrei ka dei napdeng ki khyndiat tylli ki ri kiba ai jingïarap kaba bun tam .
Ha kane ka bynta nga la ai jingmut ia ka Reformed Multilateralism ha ka jingialang jong nga ha Johannesburg .
Lait na kane , ym pat tip shibun shaphang ki jinglong bad ki jinglong jong ka handset .
Sngewlem u PM ia ki briew kiba la duh ei na ka daw ka jingkhie jumai ha ka jylla Aceh jong ka Indonesia
U Myntri u kyrmen ba ka don ka jinglah kaba khlain ba ki jingiadei ha ka ioh ka kot kiba la don lypa kin nang kiew shuh shuh .
U Nongïalam ba la shah beh BJP u la pynïasoh ïalade bad ka SAD
La tip ruh ia u na ka bynta ka jingieit jong u ia ka jingrwai .
Kane ka video ka la kiew stet sha ka nam bad ka la saphriang bha ha Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Hooid haba phi pynlong ia u khynnah shynrang uba la nang la stad ka ai jingmyntoi ia kawei ka longiing hynrei haba phi pynlong ia ka khynnah kynthei kaba la nang la stad ka jingmyntoi jong ka ka leit sha ki ar tylli ki longiing .
Hato phim shym la iohsngew shaphang ki jingshah thombor ba shyrkhei jong u ?
Pule bniah shaphang ki jingleh .
Kum ka nuksa , pyrkhat kumno phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli : Katno ka long kaba kongsan ka khubor jong ka Hima ?
U Master Dhina u ngeit ba kane ka nombar shad kan long ka jinghiar thma kaba khlain bor jong u kaba hadien .
U Dr Bachan Lal Bhardwaj u la shah thung kum u principal jong ka Government Medical College ha Patiala ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ba ki la pynbor ia ka bus ban sangeh , ki nongthombor ki la pynbthei ia ki tiar pynbthei kiba la thep ha kawei ka kali .
Ngam shym la long u nongwan jngoh ia ka jingpang cancer ne ki khniang jingpang .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia ka , namar ngi tip ba kan long ka por jong ka jingiakynduh briew kaba shisha bad ka jingmyntoi lang . . . .
Ka don ruh kawei pat ka daw kaba don hangne ​​.
Wat la katta ruh kiei kiei kim shym la kut tang hangne ​​.
Natun Bari , Shyamoli bad Santiniketan Griho ha Santiniketan .
Kawei pat ka jinglap kaba ju lap ka long ka jingbun ka calcium ha ka snam .
Nga la pynkhreh ia ka ha ka por .
Ki khana lyngkot bad ki poim jong ka na ka bynta ki rangbah la pynmih ha ki kot lyngkdop jong ka Unisun bad ha ka kot khubor jong ka ri Asia ba shathie .
La ai ia u hynriew tylli ki khusnam Ivor Novello na ka kynhun nongthoh jingrwai , nongthaw jingrwai bad nongthoh jingrwai jong ka ri Bilat , kynthup ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka pyrthei .
Ngi la buh ia ka Portal ban peit bniah ia ki jingpang ba la pyniasoh lang ban wad kham bha ia ki nongkit khniang jingpang kiba lah ban long bad ki briew kiba ki iakynduh .
Ki Khristan kiba leh ia ka jingmane bleithaw ne jingleh be-ijot khlem da kylla bamut kim lah ban ioh pateng ia ka hima U Blei . ka bynta jong ki kan long . . . ka jingiap kaba ar .
La tei ia ka da u Raja Dalpat Deo Kakatiya palat 400 snem mynshuwa ban lum ia ka um slap .
50 lak la siew sha uwei pa uwei na ki .
Ka rukom sain hima sima jong ka Kazakhstan ka pynleit jingmut ia ka bor ha ka kam president .
Ki engine ba la buh lypa ha ka por ba ka ibus ka sdang ia ka ibus
Ngam shym la ialeh poll ha ki por ban wan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u la ieng hangne ​​mynta ka sngi , ha kane ka ri ba shlur jong ka Manipur , ha kaba ha u bnai Risaw 1944 ka INA jong u Netaji Subhas Chandra Bose ka la ai ia ka jingpyrta kaba jam ban ioh ia ka jinglaitluid .
Pyllait paidbah ia ka Audi S5 Sportback ha India ha ka dor ba la buh ha ka dor Rs.
Ka kynhun jong ka India ka la kamai 3 : 16 . 14 ban pyndep ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïakhun jong ki bad ha ka kyrdan kaba hynriew ha kylleng ki jingïakhun .
Kumba ju long ha ki jingpang , ka don ka jingpynslem hapdeng ka por ba u briew u ioh ia ka jingpang nyngkong bad ka jingmih jong ki dak ba nyngkong eh .
Ki nongdih kyiad ki iaid kai ha ki surok ki pan jingiarap
Katkum ka jingkhein jong ka Chinas National Health Commission la iathuh ba ki don haduh 21 558 ngut ki briew kiba la suba ba ki ioh ia une u khniang jingpang thymmai .
Ym lah ban don ka jingiakren bad kane .
Hadien baroh , ka long kumba u synran Khristan u Jakob u la thoh : Baroh ngi ju bakla bunsien .
" U myntri rangbah u la ong : " " Ngi kyrpad ruh ia ka sorkar pdeng bad ia u Modi ban ailad ia ngi ban weng noh ia ki jingiateh ba rem dor kiba la iasoi kham mynshuwa bad ki kompeni shimet . " " "
La hap ban wanrah pulit ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ba la shah kem ki la phla ia katei ka kam runar .
Nga bad ka tnga jong nga baroh arngut ngi dei ki doktor .
La ju pyndonkam ia ka Hebru 4 : 12 ha ki kot jong ngi ban pyni ba ka Baibl ka don ka bor ban pynkylla ia ki jingim , bad ka long kaba dei eh ban pyndonkam ia kata .
Teng teng ngan peit ia ki kyntien wad bad sngewthuh khamtam eh da ki kyntien ba la wad biang biang , nga dei ban leh ia ka post halor kawei ka sobjek namar ka jingsngewtynnad kaba dang iaid shakhmat .
Ha ri America , nalor kiwei pat ki jingeh , ngi don ka jingeh ha ka liang ka iing .
Ka long kaba tynrai bha ba nga sngewkmen ban plie ia ki projek .
U snem 2006 u dei uwei u snem ba thikna jong ka kalendar Gregorian .
Ka kyntien shakri ka paw bunsien ha ka kitab u Isaiah .
Utei u samla la tip kyrteng kum u Kamaljit Singh uba la sin kyrteng kum u Vicky uba dei u nongshong shnong jong katei ka thain .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u vice president jong ka District ka seng u Vicky Verma , u secretary u Harshdeep Singh u bah Jasveer Kaur bad ki dkhot jong kiwei pat ki sengbhalang ha kane ka thain .
Kochi : U Myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u V . U Muraleedharan u la pynpaw ba ka sorkar pdeng ka kyrshan pura ïa ka Kerala ban jop ïa ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
Bad , sngewbha wat klet ban duwai na ka bynta jong nga .
Ki jingtreikam ba iatreilang bad ki shipai India bad ki shipai duriaw yn pyntreikam ha ki thong ba shisha , khnang ban pyniatreilang ia ka jinglah jong baroh lai tylli ki tnad treikam .
Haba nga sngew tieng ia ka jinglong jong nga bad nga jaw ummat , kam mut ba ngam shaniah shuh ha U Blei , ong ka Eliana kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Kaei ka jingmut jong ka jingshemphang kaba pura ?
Kumba 4 50 000 ngut ki khynnah skul ki iashim bynta ha ka jingpynsngewthuh paidbah hapoh kane ka prokram .
Ha ka jingsumar , la pyndonkam da ka jingpynbor met ha ki jaka sumar da ka jingthmu ban pynkhuid ia ki jingkhang ha kine ki meridian .
Kynthoh ka Cong ia ka UP govt halor ka jingleh be-ijot ia ka Priyanka Gandhi , dawa ia ka jingsynshar jong u President .
Ka jingbam kaba laitluid , eh ? Ngam dei u nongpyniaid laitluid .
Khlad uwei bad mynsaw 13 ngut ha ka jingbthei grenade ha Srinagar : Ki pulit .
Kam dei shuh ka Left vs Kamon .
Ngi dang don ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingtohkit .
Kaei ka kyrteng jong u khunlung uba kyrpang tam ha ka pyrthei ?
Kine ki long ki bym shym la pyntngit ia lade da ki kynthei . ha ka jingshisha ki dei ki theisotti .
Ka buit ksuid jong u Hitler ban pynduh jait ia ka jaitbynriew baroh kawei ka lah ban long ka jingjia kaba sniew tam jong ka jingbymhok jaitbynriew kaba ka spah snem jong ngi ka la iohi , hynrei kam dei tang ma ka .
Ka sobjek jong ka jingthoh u Gibbon bad kumjuh ruh ki jingmut bad ka rukom thoh jong u ki la ktah ia kiwei pat ki nongthoh .
Hynrei ka jingïakren jong ki tnad khajna ka long ba la ïoh jingmyntoi na ki marpoh khyndew ha India .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha India bad ha Serbia ha ki snem 1990 ki la pynkylla thikna ia ki katto katne ki jingeh kiba khraw sha ki lad ki lynti .
Ha nga, kata ka dei ka jingsniew kaba shisha.
Ki briew jong ka ri kin rai mano ban long u PM ban wan : Mayawati .
Hynrei ym shym la pynbna ia ka jingkiew dor kaba khraw .
Hynrei ki nongtrei kin hap ban poi sha ka jaka trei jong ki .
Ka US ka kam ba ka iakhun ia ka thma pyrshah ia ki kynhun lehnoh ISIS ha Iraq bad Syria .
Kine ki kynthei ki long kiba bunkam bha ha ki kam iing jong ki .
Hynrei ngam shym la ioh ia ka jong phi .
Ka duriaw kam long kaba bit ban jngi namar ka jingdon jong ki um kiba stet bha bad ka dewbilat kaba ngam jyllop .
Ka khubor ka la pynduna ïa ka jingtieng halor ka jingkhyllem jong ki jaka ai pisa ba heh jong ka ri hadien ka jingkhyllem jong ka Lehman Brothers ha u bnai Naitung .
Ka EU Commission ka shim ia kane kum ka jingpynkhein ia ka ain jong ka ri Europe .
Uwei u Scout u la ïashim bynta ha ka Jamboree Pyrthei kaba 19 ha Chile ha u snem 1998 .
La iathuh ba kane ka jingdonkam ka don na ka bynta ka Android Beta version 2 . 18 . 67 .
Ka por ka long tang hadien ka thma bah ba ar bad ki snem ba nyngkong jong ka jinglaitluid ka ri India .
U Sam Billings bad u Sanju Samson ki la sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Delhi .
11 ngut ki aktress Bollywood kiba shongkurim ia ki shynrang kiba kham samla
" Ka ong " " " Ka Animal Hospital " " " Ka jingsumar kaba bha " " " "ka jingsumar kaba bha " " ha ka liang . Nga la shah khang hapoh ka tyrpeng . "
" " " Ka Coronil Tablet jong ka kompeni ka kynthup ia u Giloy, u Tulsi bad u Ashwagandha ."
U la ong ba ia kane ka jingeh dei ban pynbeit hapdeng ka India bad ka Pakistan da kaba arliang mamla .
Nga sngewkmen ba u Sheikh Mujibur Rahman u iadon lang bad ngi .
Hangno u ksew u thiah ?
Kane ka jingjia ka la buh jingkylli kiba jur bha halor ki tiar pahara ha katei ka phatok .
Home International Ngim don pisa ban pyniaid ia ka Pakistan , U Blei u thaw ia ka jingeh ban pynkylla ia ngi : Imran Khan .
Watla ki don kiba iaroh ia ka jingpyrshang jong ka jylla ban pynbeit ia ka jingeh kaba neh slem , kiwei pat ki sngew artatien , da kaba kynnoh ba ka jingialap ka kyrshan ia ka jingngeit matlah bad ka pynmih ia ki jingsngewthuh bakla .
Ka iingbishar ka la leh ia la ka kam , bad kane ka long ka khubor ba lada don mano mano ba lute ia ka spah jong ka ri wat la ka long kaba kongsan katno katno ruh , te ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Hynrei phai biang sha ki dawai .
Ka la pynbna ia ka pisa kaba 4 lak sha kawei pa kawei ka longiing jong kiba la shah ktah na ka pisa ai jingiarap ha ki por ba shah ktah .
Ha u bnai Jylliew ba la dep la buh ia nga ha kajuh ka jingeh thik .
" " " u Gandhi u ong u Modi " " " " u pyndonkam ia ka jingshun ka jingbitar bad ka jinglamler " " " " kiba long ki " " " " " atiar " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia kane ka jingbishar la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u nongbishar Abdulqawi Ahmed Yusuf .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Abhay Deol .
Ka France ka dei kawei na ki ri kaba rim tam napdeng kiwei pat ki ri Sepngi .
namar kane ki la lah ban iathuh lypa ia ka jaka jong ki khlur bad ki planet lyngba ka jingkhein kaba la iarap ia ki ha ka liang ka jingstad khlur bad ki khlur .
‘ Kaei kaba ka sorkar ka lah ban pynbiang ia ki paidbah mynta , kine ki 250 gram shisngi , ka dei ka jingbam ba la pyniap thngan ’ u la ong .
FIR pyrshah ia u MP ka BSP u Atul Rai halor ka jingai affidavit lamler ha ka por thep vote
Ka tnga ka dei ban leh ia la u lok da ka jingburom kaba jylliew .
Nga la nang iaid stet bad kham stet .
Ka Kajol ka la ong ba dei ka Nysa kaba la pynlong ia ka ban wan ha ki social media .
Ka lah ban kiew pyrshah ia ki jingrwai kiba sngewtynnad ha ka Vivo V15 Pro, ka Realme X, bad ka Redmi K20.
Ki kam jong ka Buddy Bear bad ki jingiarap na ka bynta ki khynnah kiba donkam jingiarap ki la pynlong ia ka kynhun kaba ym lah ban pyniakhlad .
Kumta ha ka miet kaba bud nga la khie ha iing bad, thikna, u kynrad u la shongthait biang.
Ka sorkar jylla kan dang bteng ban long kiba husiar ha kine ki 48 kynta ban wan , u la ong .
U Shivayogi u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingialang shen ha kaba iadei bad kane .
Ka PPF Rule kaba phi lah ban tip
Ka jingjied kan kynthup ia ka jingiakren ha ka kynhun , ka jingthew ia ka jingiadei jong ki kyntien , ka jingthew ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiakren shimet .
Ka Google ka pynsuk shibun ia ki phone jong ki .
Ki briew ki la kyrmen ba ka rai kan wan hadien shibnai .
" " " Nga lah ban ong da kaba suk ba kane ka la long kawei na ki jingjia babha tam ha ka jingim jong nga ha ka jingshisha , " " ka la bynrap . "
U Soitan u dei ban sngewbha haba ki briew kiba donbor ki pynjah burom ia ka jingai jong U Blei ia ka jingshongkha .
La seng ia ka Hightail kum ka YouSendIt Inc . ha u snem 2004 da lai ngut ki nongiaseng : u Ranjith Kumaram , u Amir Shaikh bad u Khalid Shaikh .
Ka khubor jong u Ravi Shastri sha ka Team India : ' Phim ju wan sha madan ban iakhaid ia ka jingialehkai '.
La mang pisa haduh 40 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Pyndonkam kham bun ki soh , ki jhur bad ki jingbam ba don fiber .
Kiba kwah ban wan ki dei ban wan ryngkat bad ki kot ki sla baroh ryngkat bad ki draft .
Hynrei ka rai jong ki kolej ka long kaba kut .
Ki jinglong jingman ki nang hiar wat ha Harvard , Yale bad Princeton kiba ym lah ban batai kum ki jaka ai jinghikai paidbah .
Ki nongpynïaid jong ka skul ki la ai khublei ïa ki nongjop bad u Principal jong ka skul u Satwant Singh Bains u la ai ïa ki takma bad ki syrnot sha ki khynnah skul .
U Narendra Modi ji u sngap jar , um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , ne ka jinglong jingman jong ki nongrep , lymne shaphang ki kam be-ijot ia ki kynthei .
Nangta ka long kaba tynrai ban kylli shano ka jingtip ka shong ?
Pah ! Ngi la long ki nongjop ha ka jingshahshkor .
Ha kane ka por baroh kawei bun na ki poim jong u Wordsworth ki iaid sawdong ki phang jong ka jingiap , ka jingshah shitom , ka jingiakhlad bad ka jingsngewsih .
Ka jaitbynriew ka sngewsih namar ka jingduh noh ia uwei na ki khun shynrang ba kordor tam jong ka .
Hynrei kine ki dei ki kyrteng jong ki MP jong ka BJP ki bym iakhun ha ki shuki jong ki .
La lap ia ka pisa kaba T.73 lak bad ki sakhi digital bad ki kot ki sla ha ka jingtalasi .
Ia ki brake ruh la pyndep ha ka rong saw .
Namar ba ki doktor jong ka AIIMS ruh ki la sumar ia ka , ka Centre ka dei ban pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsumar sha ki paidbah , la ong u Stalin .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC halor kane .
Haduh mynta ka TNPCB ka la ithuh haduh 471 tylli ki jaka shna pla plastik bad 140 tylli ki jaka pyndonkam biang ia ki plastik .
Ia kane ka metiap la lap ha ka sngi Saitjain 2020.
Ki Director ki la pynkylla ia ka pisa da kaba thaw ia ki kompeni thok , pynurlong ia ki bai lutksan , thaw ia ki bill thok , die ia ki flat ha ka dor kaba duna dor , siew ia ki nongpyniaid ba palat , bad kiwei kiwei .
Kata ka dei ka jainkup kaba shyrkhei na ka bynta u nongtuh masi .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai tylli ki ktien kata ka ktien Punjabi , ka ktien phareng bad ka ktien Hindi .
Phi lah ban shem ia ka page hangne ​​.
Kumta baroh ki khun jong ki ki la ioh pateng ia ka pop bad ka jingbym janai .
Ka kynthei kaba itynnad kaba shong halor ka miej shet jingshet .
U Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki paralok myntri jong u ba kim dei ban kren ia kino kino ki jingkren kiba lah ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website .
Bad ym don kaei kaei kaba kham bha kum ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah ban iarap ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingpynshoi .
Kane ka la long ka jingithuh ia ka jinglong bym don jingsngewrit jong u Siyaramsharanji .
U la wan ban shah pynsngewtynnat ha u Shaw hadien .
Ki ju pynkhluit ia ka dud masi ha ka ding kaba jem da kaba theh khyndiat ka um ban pynlong ia ka kum ka dud ba la khleh lang ha ka por kaba jlan .
Ka jingiakren shaphang ka dur bad ka kynhun ki khynnah ka lah ban long kaba seisoh wat lada la leh ha ka rukom kaba khlem riti , kaba shu jia hi .
" " " Nalor kata , namar ba ki dei ki trai shnong ngim kwah ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingshun bad ki , " " " " u la ong . " " "
Ki syiem ki phong ia ki syntiew lieh wat ha ki jingleit shipai bad ki heh sorkar ki ju buh ia ka kynhun syntiew ha ka knot ba shalor jong ki.
Ka prokram ïalehkai phutbol jong ki kynthei kam shym la don ha Burundi haduh u snem 2000 , bad tang 455 ngut ki nongïalehkai ki la pynrung kyrteng ban ïashim bynta ha ka kyrdan jong ka ri haduh u snem 2006 .
KI NONGLEIT KARGO KI PYRTHEI 5 KI SENG BA KHRAW BAN SHAKRI IA KA LINGSUIN KI LONG TANG IA KA AMERICA . KA JAKA BA NYNGKONG KA JINGPYNBNA KA AMERIKA
226 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng na ka sorkar barim
SHIMLA : Mynta ka sngi u Anand Sharma u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha ka dorbar Rajya Sabha na Himachal Pradesh .
U Luka Chuppi u ak Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan.
Nga la peit sha ka liang kadiang jong nga .
Hynrei kine ki jingpyrshang baroh ki la pulom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynskhem ha ka sngi palei ba ym don mano mano ruh hapoh ka jaka jong ka India bad ym don mano mano ruh kiba la shah bat .
Ngim tip kaei kaba la jia ia u haduh mynta .
" Ka mut " " " jingphohsniew sngi " " ha ka ktien Turkey ."
La iathuh ba palat 4 billion ki marpoh khyndew jong ka Iceland ha UK la khang da ka sorkar UK .
U Lat bad u Dkhot ka Ing Dorbar .
Ngim ju leh ia kane hangne ​​ha West Bengal .
Ngim lah ban thaw ia ka jingngeit hapoh jong ngi da ka bor mon jong ngi hi .
Ki jingkylli ki la mih hadien ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon , ngim tharai ba ka EC ka ai jingmut bha .
Ka sorkar jong nga kan ym leh ei ei ban wanrah biang sha India ia kaei kaba dei jong ka bad ban pynngat ia kiba donkti ha ka ain .
Ka Tarik sdang ban aiti ia ka aplikeshon : 09 . 03 . 2019
Kabaddi World Cup : Ka jingjied ia ki 24 ngut ki nongialehkai
Pyndap ia ka umsoh bad ka curd kaba sah .
Pynbthei missile ka US ia ka Syria hadien ba la thombor da ki dawai
Ym lah ban sngewthuh ia kaei kaba ka jingleh ia ka jinglehkai , ka Surya Namaskar , ne ka jinglehkai , ka don jingiadei bad ka niam .
Ngi dang hap ban pynphai biang ia ka dohnud .
Ia kane la pynshong nongrim ha ka jait jingngeit matlah ia ka philosophy bad jingpyrkhat ba la pynroi da ki riewstad kiba kum u Ayn Rand bad kiwei kiwei .
Ka jinghikai kaba rit ha ka jingpyniaid ia ki system kiba jylliew : Ka jingpyrkhat biang ia ki katto katne ki jingdawa kiba mynshuwa .
U la ong ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba nyngkong eh kaba la ai bording khlem jingsiew ia ki nongrep na ka bynta ki thliew um jong ki .
Ka kynthei jong ka juk mynta kaba la pyllaitluid mynta , ka nang dih duma kham bun bad ka kheit kham bun na ka jingot .
Ka long ka jingshem kaba pher na ka bynta jong ngi ruh kumjuh .
Ka Barsaat ka dei ka phlim ba nyngkong jong ngi .
" Haba la kylli ia u da ki Pharisi lano kan wan ka Hima U Blei , u la jubab ia ki , " " Ka Hima U Blei kam wan da ka jingpeit bniah ."
Ka tynrai jong ka stock lane kaba shisha .
Hadien ki la ia tyngkhuh hadien ka jingialeh pisa .
Ka ICICI Bank kan nym shah ktah ha ka jingeh ha Greece : Chanda Kochhar
Lada kawei ka jingkhang ka khang , tied ia kawei pat .
Ka Sorkar Jylla ka la pynlong ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ki nongtrei IAS .
Mynta ngi la ioh ia u kontraktor uba thymmai .
U Messi u dei u dak jong ka jingsuk bad jingieid ong u Rajoub .
Ka jingdeng khlieh ka iasyriem bad ka jingdeng bsein , ban pyni ia ka jingiathuhkhana jong u Anantha , u bsein uba don shihajar khlieh .
ki kyndon treikam sorkar pdeng
" Lada phi kwah ban peit kham jan ia ki samla pule ka Lebanon , phi lah ban peit ia ka sla " " Ki Briew jong ka LAU " jong ka Noura Andrea Nassar .
Hato phi shem jingeh ban iadei bad kiwei pat khamtam bad ki paralok jong phi ?
Ha ki san snem hapdeng u snem 2002 bad 2007 ka jingbun briew ha Florence ka la kiew da 3 ngut . 22 percent katba ka Italy baroh kawei ka kiew da 3 percent . 56 na ka shispah .
Jop ka India da 90 Run
Ka New Zealand ka la pyndep tang 132 na ka bynta 5 kol .
La shimkhia ruh ban peit ba ia ki kam runar ba la pynbeit hapoh ka ain pynshitom bein ba kyllum ym shym la wanrah , katba lah , hapoh ka jingpeit jong ka ain ba la tyrwa .
Ka don ka dak sangeh ha ka jaka iakynduh hapdeng ka Casper bad ka Riverton .
Home > Politics > U Rahul Gandhi u dei ban shim biang ia ka jingkitkhlieh kum u heh Congress : Bhupesh Baghel
Ki pulit ki la wad ia ki briew kiba don shadien jong kane ka jingjia la katto katne por bad ki la kem ruh ia ki katto katne ki shynrang ha kaba iadei bad kane .
U MoS na ka bynta ki kam poh iing , u Shri G . U Kishan Reddy u ai khublei ia ki nongjop lum satopanth jong ka CISF
Hynrei ka dustur jong ka thoh ka tar Vaishnava , ka mangalkavya bad ka kam pynkylla ktien ka la nang iai bteng .
Ngim kwah ia ka rukom synshar donbor .
Kumta balei U Blei U la jied ban ailad ia ka mat ban iaid beit , da kaba ai por ia u Soitan ban pyrshang ban pynshisha ia ka jingmut jong u ? Ka jubab ka kynthup ia baroh ki jingthaw kiba stad .
Shisien ba nga jop elekshon phi donkam ia nga .
Ha kaba kut ka la shah peit bad la shah jied ha ki phlim .
La khmih lynti ba ka jylla kan pyntreikam ia ka jingkit jingbah ha ka ri baroh kawei ha u bnai Naiwieng 2020
Hynrei ki don palat laiphew jait ki jingshad baris bapher bapher , ha kaba kawei pa kawei ka shad la pyni da ka kynhun ki briew , kiba dang pyni nuksa ia ki jingkhih jong u nongialehkai .
Ha ki saw snem ba khatduh , u la long ruh u nongrwai ha ka jaka sah .
U la jop ar sien na kawei pa kawei na kitei ki constituency .
Kata ka jait jingjia ka jia .
" " " Ka Vande Bharat Mission ka dei ka kam kaba heh tam bad kaba jylliew tam kaba la leh da ka sorkar na ka bynta ban pynphai biang ia ki trai ri jong ngi kiba sahkut shabar ri " " ong u Srivastava "
Pule ruh : Iaroh ia ka Cricket Australia ia u Sourav Ganguly
" " " Ki don ar tylli kiei kiei kiba donkam bha ."
Lah ruh ban leh ia ka jingleit trei kaba lyngkot .
Ha kine ki sngi uno uno uba nga iakynduh wat ki briew kiba ha khlieh duh ruh ki pan ia ka autograph jong nga .
Ka ping jong ka , namar ki daw kiba pher , ka la shah ktah ha kawei ka tiar network kaba la rong noh ia ka ban ia kaba pynphai biang ia ka .
Ki kompeni kiba don bynta ha kine ki projek kin pynlut tang bad kin ym kamai pisa .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw jur hadien ba kawei ka bos ka la tynrah ia kawei ka trok ha Rewa jong ka jylla Madhya Pradesh .
Da ki katto katne ki jingpyrshang ba la leh lypa , ka la paw ba ka long kaba eh ban pynlong ia ki longiing ban pyndonkam ia ki stove thymmai .
Ka bai sah bad bai sah jong ki nongshah hikai na ka bynta ka por ba ki shah hikai .
Ka jingbuh pisa Ka jingbun ki account Bank ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingeh ha ki ULB kiba pynthut ia ka jingkitkhlieh kaba shai .
Wat leit jem ia nga, Irna.
Ka jingpynshai ia ki jingkylli shwa ka bid
o Ka jingbuh ia ki jaka pule AYUSH jong ka Sorkar Jylla ba thymmai kynthup ia ka Yoga bad ka Naturopathy ha ka Jylla ba ym don .
U la ong ba ka jingpynsuk ia ki jingdonkam visa kan ym pynsted tang ia ka jingaplai hynrei kan pynbun ruh ia ki nongjngohkai pyrthei sha Israel ruh kumjuh .
Uei u Myntri Rangbah ha ri India ?
U Adam McKay u la thmu ban pyniaid ia kane ka phlim ha kaba un ak ruh ia u Steve Carell kum u secretary ka tnat iada ri u Donald Rumsfeld bad ka Amy Adams kum ka Lynne Cheney .
" " " Ha Prayagraj la pynlong ia ka Kumbh Mela man ka 6 snem bad ia ka Maha Kumbh man la ka 12 snem . " " "
To ong khublei ia u Kpa jong u Paul .
Da ka jingbei tyngka kaba shihajar klur la thaw ia ka Higher Education Financing Agency ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang ia ki jaka pule .
Hadien ba ka la kiew sha ka nam da ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Tamil Sringaram , kane ka aktor ka la paw ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
La ai ia ki samla pule ia ki trophy bad ki sertiphiket .
Nga la leh lut ia kiei kiei baroh kiba ki la pan bad ngan iai bteng ban iatreilang , u la ong .
Ki kambah kiba bun jong u ki la iarap ban pynshisha ba u don ka jingkyrshan jong U Jehobah . Wat la katta ruh , u ju shaniah ha ka Ktien U Blei ha ka jinghikai jong u .
Ha ka jingïakhun kaba bud ha Trent Bridge , u la kamai 136 ron bad u la long u nongtied ba lai ban kamai century ha man la ki ar tylli ki inning ba nyngkong jong u .
Ym tang ha India , ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ki la sngewsih ia ka jingduh .
Ka rukom riam Diwali ka dei ka jingkhleh lang jong ki jain tynrai bad ki jain mynta .
Man la ka sngi la lap ba bun ki nongmane ki ai jingmane ia ka blei Kali .
Ka long ka jaka leit jingleit kaba pawnam namar ba ka don ar tylli ki tempi kiba heh kata ka tempi Mariyamman bad ka tempi Sellandiyamman .
U Wasim Jaffer, u rangïalehkai ba rim jong ka India, u la ïalehkai bha ha ka lad pathai khubor ha ka Twitter .
Ka niam tynrai ha Africa ka hikai ba ka jingpyniaid ia ki kpa tymmen bad ki blei ka long U Blei uba donbor baroh .
Ym don kaei kaei kaba lah ban bujli ia ka jingsngew jong ka jingpeit phlim ha ka jaka peit phlim .
Teng teng yn hap ban trei ha bank haduh ban da janmiet .
2006 La pynbthei ia ka rel ha Mumbai : 12 ngut la rai pynrem , 1 la pyllait .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha Assam bad ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
Ar tylli ki shithi kiba kum kine la shim da u Ajit Pawar na ka ophis jong ka seng .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 8 tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ia ka jaka ban pynlong ia ka jingiakhun bad ka jingiakop pynduh yn sa pynbna hadien .
U la wad ban tip kumno ki myntri bad ki secretary kin sngew haba ki shim ia ki jingbam , ki sha bad ki jingbam jem na ki samla kiba la pyndep arsien .
Hooid , ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingtieng ia ka imlang sahlang ka kynthup ia ka jingialeh pyrshah ia ki jingtieng jong phi .
Ki Khristan kiba stad kin shim ia kata ka jingai jingmut bad kin ym jied ban rung ha ki jinglong ha kaba kin don hapoh ka jingpynbor kaba kham jur ban pynkhein ia ki nongrim jong ka Baibl .
La kynnoh ba u Shahbaz u dei uba donkti ha ka kam bamsap jong ka Ashiana Housing projek kaba T.14 billion bad ka kam bamsap jong ka Punjab Saaf Pani Company kaba T.4 billion .
Baroh kaba nga tip ka wan na u .
Ka Malaika Arora ka la pynmih ia kane ka dur .
Kata ka la long ka jingkylla jong ka .
U Ashok Kumar u president ka komiti ka Congress ha ka district u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka prokram spel dak ka long kumba ka la sniew .
Mynta ka sngi ngi rakhe da ka jingsngew sarong ia kane ka shuti ha ka iing jong ki briew .
“Ngan sa kdup ia ki shynrang bad ki kynthei kiba itynnad, baroh,” u la ong.”
Ka rukom treikam haba ki sut ki nang kiew .
Ha ka jingleit sha Srirangapatna ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban leit jngoh ia ka Gumbaz kaba pawnam kum ka Kut Tipu .
Kane ka sienjam ka wan ha ka por ba la kynthoh jur ia ki jingtip ba thikna ha India .
Lano ngin burom ia ki shipai jong ngi ?
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang shong thuk thuk haba ki pulit ki la khanglad ia ki .
Nangta ki don ki kmie ki kpa .
Ki soh apple ki don ia ka bitamin A , ka bitamin B , ka bitamin C bad ki marpoh khyndew .
Ka prokram kaba khatduh la pyni ha ka 21 tarik u Iaiong .
" U la ong , " " . . Ki la rai ban rah ia ka jingiada ha ka koit ka khiah sha ka kyrdan ba thymmai jong ka jingangnud ." " "
Hangta ruh ki nongtrei party ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Hato ka lah ban long ba ka lah ban leit shata ?
Hynrei ym shym la don dak ei ei jong ki pulit .
Ka Bank ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar India bad ka treikam kum ka seng treilang jong ki bun tylli ki jylla .
Ka sorkar Venezuela bad ki heh shipai kim shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut halor katei ka kaiphod .
" U Director General jong ki Pulit O P Singh u la kam ba ki kynthei bad ki khynnah ki shah pyndonkam kum ki " " jingda da ki nongiakhih " " .
Ka kot jingkynmaw ka iakren shaphang ka jingiadei jong ka Cyrus bad ki kmie ki kpa jong ka , ki jingpyrkhat jong ka shaphang ki lad pathai khubor , ka jingim jingieit jong ka , ki jingangnud jong ka ha ka lawei bad ki mawjam kiba ka dang hap ban poi ha ka jingim jong ka .
U don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Mathaios uba trei kum u nongthaw jingrwai .
15 hajar 954 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher mynta .
U nongbishar Bobde u la ong ba ka jingthmu ba kongsan tam jong kano kano ka rukom bishar ka dei ban ai ia ka hok ha ka por kaba biang namar ba ym lah ban pynslem ne pynsted palat ia ka .
Ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka met mynta ka step bad ki la phone ia ki pulit .
Balei ba ka jingjynjar kam wan kum ka jingkyndit ia ki shakri jong U Blei ?
La kem ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh pyniap briew
U la iathuh ba ka tnad ka la shna ia ka mobile app bad ka website na ka bynta ban lum ia ki jingtip shaphang ki jingthung jingtep .
Ka teknoloji bad ka Internet ki lah ban iarap shibun ha kane ka bynta .
" Ngi dang bishar bniah ia ki katto katne ki lad ha kaba iadei bad ka karkhana Halol . . . kynthup ia ka jingdie ia ka jaka " " ong u GM ha ka kyrwoh . "
Hadien ba u la pynkhih ia ka jingkyndit kaba nyngkong , u Medad u wanrah ia ka agenda ialap elekshon , ryngkat bad ki jingkular sha ki nongthep vote jong u .
Ka MiG 29K ka long kaba shngain .
Ki dang shah buddien bha .
U Mohanlal u la pdiang ia ka jingkhot na ka sorkar Kerala , un long u kongsan ha ka jingialang sam khusnam ia ki phlim jong ka jylla .
" " " Kane ka la pynlong ia ka hok longbriew manbriew ban long ka mat kaba jur bha , " " " " u la ong . " " " .
Da ki klur ngut ki briew ki bet ha India .
Mynta ka sngi , phi hi phi iohi ia kane .
Nga la pan jingmut na phi .
Ha kaba sniew tam , ka jingbym don akor ka lah ban pynduh ia ka jingiadei paralok ne ka kam .
Dang shen ka nongïalehkai kriket kynthei na Bangladesh ka Sanjida Islam ka la shim ïa ka social media da ka jingshon dur ha ka jingïathoh shongkurim jong ka .
Da kaba kham duna ki kali diesel kiba iaid ha ki surok , kan don ka jingduna kaba jur ha ka jingjaboh ruh kumjuh .
Nangta ka la leit wad bniah ia ki ri America , Asia bad Europe , la iarap da ka jingnang jong ka ia ka ktien Phareng bad German .
Ngim lah ban khmih lynti ia ka jingpynduh jait ia ka jingma , hynrei lah ban tehlakam ia ka .
Ki briew kim ju pynlong kano kano ka jingiakhih pyrshah ia ka .
Ka long kum ka jingpyrshang ban rah ia ka kali .
Ym don ki jingjia kiba suba ha kaba iadei bad ka testament ba khatduh jong u nongthoh testament uba la iap .
Ha ka tweet jongu , u Modi u la buh ia ka dur ba u pyllait ia katei ka kot bad u la kdew ba ia katei ka kot la thoh da u Kirpal Singh uba sah ha Chandigarh .
Hynrei ngim shym la sngewsih .
Ban pynthikna ia ka jingbud ryntih kaba kham bha ia ka jinglum khajna ha ka jylla , ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pyndap ia ki 100 tylli ki kam ba dang shu thaw thymmai jong ki nongpeit ia ka Excise bad Taxation .
Ka Turkey ka iohi ia ka YPG kum ka kynhun lehnoh kaba thmu ban ker kut ia ka jaka synshar hi ha Syria.
U la pyrshang ban iada ia u .
Kaba bha ka long ba ki nongpeit ia ki marbam ki dei ban upload ia ki kaiphod online , ha ryngkat bad ki dur jong ki marbam la ong u Vijay Saranda uba dei u nongai jingmut bad u nongpyniaid ia ki marbam jong ka Achievers ’ Resources .
Mohali: U kapten jong ka Pakistan u Shahid Afridi mynta ka sngi u la ong ba um pat shim ia ka rai ban shongthait noh hadien ka jingialehkai kriket jong ka ICC World T20 kaba dang iaid shakhmat.
Katto katne ki nongmihkhmat jong ka ri America kum u Benjamin Franklin bad u Thomas Jefferson ki la shong la sah ha Paris ha kaba ki la iakynduh laitluid bad ki dkhot jong ka kynhun riewstad jong ka ri France .
Ym don ei ei shuh ban duh . ' '
U President Obama u la pynbna ba u bnai December u dei u tarik ba khatduh ban pynkut ia kano kano ka jingiakren bad ka Iran .
Ka Sonia Gandhi ka la maham ruh ia ki paidbah shaphang ka ‘ jingsynshar jong ka jingduh jingkyrmen bad jingtieng ’ kaba la lum halor ki briew kiba kyrduh bad kiba duk jong ka ri India .
U Hardev Singh Riar uba dei u dkhot ka PAU board of management bad u Dr BS Boparai uba dei u dkhot barim u la don lang ha kane ka sngi .
' ' Nga tip bha ia ka PCB .
Kum shi bynta ban iada ia ka mariang , baroh ki 5 264 tylli ki kam khaii jong ka CLG la ju bishar bniah ia ka mariang shwa ban pyllait ia ka pisa projek na ka bynta ban kyrshan ia ki jingtei sha ka CLGS .
Na ka bynta kiwei pat kane ka long kaba ym lah ban long .
Baroh ngi tip mano ba dei , kaei ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u hadien ka jingeh kaba dang shen ha ka jylla , u Kumaraswamy u la pynpaw ba um don jingtieng ei ei shaphang ki jingjia ha ka saiñ hima sima bad u pynleit jingmut ha kaba pyndep ïa la ki kamram .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingtip shaphang ka jingshim bynta ha ka Telecom haduh ka 31 tarik u Lber 2013
Ia katei ka khynnah la pynkit mar mar sha hospital da ki para marjan jong ka , u la ong .
U iaid shakhmat ban im katba lah .
" " " Kine ki jingpyrshang kin nang kham jop shuh shuh , da ka jingiashim bynta bad jingkyrshan paidbah kaba heh tam jong phi baroh . " " "
Kum kane ka shithi kaba ym dei ka shithi ba ju thoh hynrei ka don ka jingktah kaba kyrpang .
Une u briew uba la siat ia u briew uba la tip kyrteng kum u Nicolas Cruz u la shah kem noh .
Ka suinbneng ka lah ban dang rkhiang bad ka bneng kaba dum shipor ha kiwei pat ki jaka ha ka ri .
La kha ia nga ha Barcelona , nga la san ha ka jaka kaba don ka jingshun .
Ka lah , la kumno kumno na ka bynta katto katne por .
Ia ki jingpynbha hapoh ki lynti shabar yn sa leh shwa .
Kaei ka jingmih jong ki pyrthei kiba pynkhein ia ka hukum jong ki Blei ?
Ki plan Fiber ki sdang naduh T. 700 tyngka .
Nalor kata , phin sa shem ia ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ha kaba baroh kin shah hikai ha U Jehobah bad ka jingsuk jong ki kan long kaba bun . U Isaiah 54 : 13 .
Lada phi peit ia ka phone jong ngi kaba mynshuwa , ka OnePlus 3T kaba khatduh ka la die lut ha ka por Diwali bad mynta yn sa pynsangeh noh ia kane ka mar .
Nangta phi lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ki nongsumar homeopath ki sumar ia ki nongpang da kaba pynkhih ia la ka jong ka bor pynkoit jong ka met da ki dawai tynrai .
To ngin ia leit ban peit .
U Harsh Vardhan u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju bad u Additional Principal Secretary jong u Myntri Rangbahduh u Dr .
Ka jaka ieng rel bad ka jaka die jingdie jong ka Gold Diggi ruh ki don hajan .
Ki Paralok jong ki trai ri Scorpio : Ki trai ri Scorpio ki pynneh ia ka jingiadei kaba biang bad kito kiba don ha ki dak bnai Cancer , Leo , Aries , Sagittarius bad Pisces .
Ki jingiakhih jong ki nongrep kiba kham long sain pyrthei : U Myntri ka sorkar pdeng u V K Singh
Te U Trai u la phah ia ki bsein ding hapdeng ki briew bad ki la bam ia ki briew . bad bun ki briew jong ki Israel ki la iap .
Lehse don ki jylla kiba lah ban nym ioh satia .
Nga bad u tnga jong nga ngi sngewkmen shibun ba ka la wan phai .
Ka Kingfisher , ka kyrteng kaba pawnam bad kaba kamai bha jong ka kynhun , ka la rung tang khyndiat ha ki snem hynriewphew .
Kaei kaba la jia ha kata ka por ?
Lada ki dkhot jong ka Parliament ki ia phiah katkum ki party mano ban ai sakhi ia kaei kaba dei ka jingshisha bad kaei kaba dei ka thok ?
Ngi dang sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingtieng jong ki ka lah ban long kaba jur haduh katta katta ba ka pynthut ia ka kam , ka skul ne kiwei kiwei ki kam ba man ka sngi bad ka pynlong ia ki ban shem jingeh ban ioh bad ban bat ia ki paralok .
ki nongtrei , ki pulit ka Punjab ki la pynmih ia ka jingpynbna sha baroh ki heh pulit bad ki komishonari jong ki distrik ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba tyngeh ia ki nongleit nongwan ki bym shym la pynrung kyrteng .
La pynngat pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 419 , 467 , 468 , 471 bad 473 jong ka IPC , u nongshah kynnoh u la kam ba um don jingbakla bad u la dawa ban shah bishar .
" Haduh saw tylli shiteng ki block sor ki long ki madan skul ha ka bynta jong ka jaka kaba don dur " " L " " . "
Ka la pynlut 15 sngi ha ka camp .
Nga sngewsih haduh katta katta ia ka khubor jong ki jingim ba khlem pop ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ba shyrkhei ha ka Holey Artisan Bakery ha Gulshan , la thoh ka Sushma .
Nga la thaw 4 tylli ki jingrwai na ka bynta ka ' Rajadhi Raja . '
Ki nongrep ki la kynnoh ruh ba ki bor pyniaid kim shym la pynbiang ia ki lyngkhot lyngkhai kiba biang ban buh ia u khaw jong ki .
Kumba long ha ki jingpynmih ba la dep , yn ai ia ki samla pule na kylleng ka jylla ia ki coupon kot kiba shongdor T.1 . 5 klur hapoh ka skhim kawei ka kot na ka bynta uwei u khynnah .
Ki case ki dei kiba la shna thok , hynrei ym ki briew .
Ki jingiakren kiba khlain bad ka jingthoh kaba khlain la sngewtynnad da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Na ka bynta shipor lehse ?
Hynrei hato kin dang iai bteng ban bat ia kane ka model ?
Ka niam ka la long ka daw jong ka jingphiah ia ka ri India .
Ki kynthei ki shah ia kane baroh namar ka jingtieng ba ka imlang sahlang kan lehbein ia ki .
Ka long shisha kaba la kut .
Ryngkat bad kiwei pat ki Remonstrant kiba bud ia u Jacobus Arminius ki ngeit ba u briew u don ka bynta ban leh ha ka jingpynim ia la ka jong.
Hynrei , nangta sa shisien , kano kano kaba ym pyniap ia phi ka pynlong ia phi ban kham khlain .
kaba ar , ban pynduna ia ka jingpynshitom pisa ne jingpynshitom .
U Sachin bad u Sunil ki dei ki riewshlur jong nga .
Ki tip ba ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei kan pynkhih ia ki dohnud jong kiba pynrit mynsiem .
Ki heh sorkar ki la pyntip ba la buh 36 ngut ki shipai ba kham heh ha ka Taj Mahal , ha ki bynta ba shabar , hapoh bad sawdong ki jaka rung .
ban die ne tyrwa ban die ia kino kino ki mar , ki dawai ne ki jingshakri ha ka dor kaba heh ban ia ka dor ba la buh katkum kano kano ka Ain ne ki kyndon .
Jab harry met sejal ka release 2020 .
Ia ka case la shna na ka nar kaba khlem rong , katba ia ki dial pat la shna da ka carbon fiber .
Ka jinglong jong kaei kaei da ka jinglong jong ka hi .
Nga pyrkhat ba 10 tylli ki jaitbynriew kiba ialehkai Test ki long kum ka longiing .
Hadien ba la plie ia katei ka lynti iaid kjat yn shah kumba 5,000 ngut ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ia ka Kartarpur ha Pakistan man ka sngi .
Katei ka jaka ka dei kaba ialeh pyrshah hapdeng ka Bhutan bad ka China .
KA JINGPYNBNA : Ka India ka la jop ia ka elekshon sha ki ar tylli ki kynhun ba rit jong kawei ka kynhun jong ka UN kaba pynleit jingmut ha ki kam imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Nga sngewsih ia ka jinglyngkot jong ka khubor jong nga namar ka jingpang bad ka jingbym lah jong uno uno na ngi ha Jaffna ban iashim bynta ha ka jingialang .
Ki lah ban pynsah ia ki jingduhnong ha ka por kaba kham slem .
Ka thliew ding kaba saw ha ka curb hajan ka surok .
Ki surok ha kylleng ka ri ki don ha ka jinglong kaba sngewsih wat la la mang pisa da ki million taka ban maramot man la u snem .
Ka Sridevi ka la phong da ka sari kaba saw katkum ka riti dustur .
Bad ka dorbar ka la khang ia ki jingrwai Khristmas .
Ki jingkylla kin treikam naduh ka 21 tarik u September 2019.
" " "Ngin sa peit bniah ia kane ka kam , " " " " u la bynrap.
Ka nongthoh ka Marni Jackson ka la ong : Ki para marjan , kum ka longïing longsem , ki dei ki briew ha ka jingim jong phi kiba phim ju ïoh ban jied .
Kan don ruh ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai .
Kane ka dei ka thma kaba khraw tam hadien ka por u Napoleon .
To ong : pyrkhat lada U Allah un pynjot ia nga bad ia kiba don ryngkat bad nga . lane to isynei ia ngi , mano ban iada ia ki bymngeit na ka jingpynshitom bein kaba pynshitom ?
Ki nongrep , ki kynthei , ki samla bad ki tymmen ki la iashim bynta ha kane ka yatra ha ka jingbun briew kaba ym lah ban ngeit .
Ka sngi snem thymmai ka dei ka sngi jong ka jingaiti lut , ka jingsngewtynnat bad ka jingrakhe na ka bynta ka jaitbynriew Parsi .
Ki briew kiba don ki daw kiba biang ban leit sha India ki lah ban ïakynduh ïa ka tnat treikam jong ka ri India ha Beijing lane ïa ki tnad treikam jong ka ri India ha Shanghai ne Guangzhou .
Ka Pooja ka la shah jied ban iakhun ia ka Asian Wrestling championship , hadien ba ka la leh bha ha ka jingialehkai ialehkai jong ki kynthei kaba la pynlong ha Sai Centre Lucknow .
Hadien u la iehnoh ia ka kam SP bad rung sha ka Congress .
Hynrei ki nongthep pisa kim dei ban iaid shakhmat ia lade
Ka kyrmen ban bud nuksa ïa ka Saina Nehwal bad u Prakash Padukone kiba la rah ïa kane ka nam lahduh ha u snem 2010 bad 1982 .
Namar kaei kaba la jia ia u kam don jingiadei ei ei bad nga .
Mynta ka Rubina Dilaik ka la ia poi kha bad u aktor u Abhinav Shukla .
Ha ka plan jong ka Jylla , Ka jingpynbiang Rs . 51 klur dei ban shna hapoh ka AWAAS Yojana na ka bynta ki iing ha sor .
Ia kane la pynbud arsien ne lai sien .
Ki kynthei kiba pynbor kum ki shynrang ha kaba wad jingpynkiew tulop
U PM Narendra Modi bad u Mallikarjun Kharge
Ka la khot ruh ia la ka kmie .
Kham bunsien ha ka snem , ha ki hynriew ne hynriew bnai jong ka aiom tlang , u dieng um don sla ei ei ruh em .
Ka India ka la ialeh saw tylli ki thma bad ka Pakistan bad kam shym la rem ia kawei ruh na ki .
Ki korporashon bad ki seng ki ju pyndonkam ia ka jingthep vote ha ka Internet ban jied ia ki ophisar bad ki dkhot jong ka board bad na ka bynta kiwei pat ki jingjied proxy .
Lait na u nongiasaid ain , kiwei pat ki ophisar ain ki long u nongiasaid ain na ka bynta ka ri India bad ki nongiasaid ain ba kham heh na ka bynta ka ri India .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Blei u la neh ha ka jingkular jong u da kaba pyndap ia u mynsiem bakhuid ha ki shakri ba iaineh jong u mynta !
U Rohit Sharma u la kamai 3 tylli ki ODI 200 bad 2 tylli ki T20I 100s .
Ka jingpynbiang ia ka um kan long ban pyndap ia ka jingduna .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka dur ka la kylla stet bha .
Nga la ju don ka jingngeit kaba khraw ha u .
Ym shym la don mano mano ruh ha ka ophis ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Nga la pyrkhat ba kane kam lah ban treikam .
" " " Namar kane ka daw , ka jingmut jong ka jinglong marryngkat ha ka mariang ka la jan jah rngai ha kine ki sngi . " " "
Kynsan kynsan ngi la ioh ia ka jingphohsniew jong kane ka ri kaba leit sha kaei kaba lah ban khot tang ka jingbym don jingsynshar .
Kan kynthup ia kumba 50 klur ngut ki briew .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 74 ha u snem ba la dep .
Kane ka ai ia ki ia ka pisa kaba heh bha .
La thombor ia u da ki khniang carrot bad kiwei kiwei ki khniang , ki virus bad ki jingpang khniang , na kine ki jingpang cancer ka long kaba shyrkhei tam .
3 ha khmat jong u Dabid Warner .
Ka rukom : Ieng beit ha baroh ar tylli ki kjat .
Hato kane kan pynkiew ia ka jingduna pisa jong ka sorkar ?
" Lada ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka Jylla kim don hok ban thaw ain ha kaba iadei bad ka . " " "
Ka dor kaba sdang ka long T. 13 , 999 .
Ka Titans ka dang sah ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 29 point bad ka Panthers ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 16 point .
Ka don katto katne ka jingiasyriem hapdeng ki lai tylli .
Ka jinghap slap kaba thikna mynta u snem ka ai daw ia ngi ban sngewkmen , ym kum ki ar snem ba la dep ha kaba ki slap kiba duna bha ki la pynmih ia ka jingeh ha ka rep ka riang .
Mumbai : Ka aktres ka Vidya Balan ka la ong ba ka jingshongkha ka la pynkylla ia ka jingim jong ka bad ka la bynrap ba ka la don ka por ba ka la pyrkhat ba kan ym lah ban shongthait satia .
Ka Ain ban pyniasoh ia kawei kaei kaei bad kawei pat kaei kaei .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki samla pule ban pynneh ia ka jingsuk bad ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ka Chapel Torre Girona ha Barcelona mynta ka dang shah thombor ha ki bor synshar shnong .
kum ki jaka ai pisa shabar ri bad ki jaka khajna ki don ka jingkitkhlieh ban ai jingtip tang haba ka jingtohkit ha kano kano ka mukotduma ka la dep sdang .
Katkum ki khubor , ka jingpang jong u Yuvraj kam pat koit bad kan dang iai bteng ban pynlong ia u ban nym lah ban lehkai .
Hadien ka jingmynsaw , u la kham pynleit jingmut ha ka jingrwai .
U sngewtynnad ia ki jinghikai pyrthei hynrei um pdiang ia ki khlem jingkylli .
Ka por ba la pynkylla ia ka tour ka long kumne harum :
17A . Ka jingtohkit ia ki kam runar kiba iadei bad ki jingai jingmut ba la ai ne rai ba la shim da u nongtrei paidbah ha kaba pyndep ia ki kam ne ki kamram .
PYNBNA : Khang Ka Ri India ïa Ki Liengsuiñ Boeing 737 Max 8 Hadien Ba Ki Liengsuiñ Ka Ethiopia Ki La Pynpait
U don namarkata ha ka jingsuk kaba la kwah .
" Nga kyrmen ba kane kan sa urlong hadien ba u Modiji un shim ia ka jingsmai kum u PM ban wan jong ka ri India " " u la ong.
Dei na kata ka daw ba ki dang pawnam haduh kine ki sngi .
Ka NCB ka la tohkit ia ki katto katne ki aktres kiba kynthup ia ka Riya Chakraborty , ka Deepika Padukone bad ka Rakulpreet Singh .
Lada nga hap ban rung ha ka sain pyrthei , nga la leh kham kloi .
Ka hospital ka don ruh la ka jong ka jaka pynkhuid um bad ki kor pynkhriat lyer .
Ka kynhun pdeng ban bishar ia ka jingjulor jong ki jingthung jingtep
‘ Kane kam dei ban long wat ka jingeh ’ , la ong u Feal .
Ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew dei ban pynbeit da kaba pynshong nongrim ha ki lad ban pyndap biang ia ka um bad ka jingpyrkhat ia ka jinglong marryngkat ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki suloi na ki .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ka bynta ba nyngkong jong ka por jong ka longiing bad u Kapil Sharma :
" Baroh ki don 761 tylli ki shnong ha ki 69 tylli ki tehsil kiba shah ktah ha ka jingshlei um " " u la ong . "
Ka komiti ka kynthup ia saw ngut ki heh sorkar .
Hynrei u Lalgudi um shym la sngewhun ia kane .
Ki don 8 tylli ki kynhun kiba la shah pynïaid ha ka IPL .
Ym don ba kren shi kyntien katba u tymmen u dang bteng .
Hadien ba la rah ia u sha Aligarh la phah ia u sha phatok Mathura district .
Kawei na ki bynta jong ka ain Islam shaphang ka jingshongkha shongman ha kaba ym don bun ki jingkhang ka long ka jingiakren shaphang ki buit shongkha shongman .
" " " U Hasan Khalaf , u nongiarap myntri ka koit ka khiah jong ka Gaza u la batai ia ka jingshah thombor kaba dang iaid shakhmat ha Gaza kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kane ka jingpynkylla ka long ban pynthikna ba tang ka jingthep ia ka aplikeshon katkum ka kyndon 34 kam treikam kum ka jingpynsangeh hi dalade ia ka jingpyntreikam ia ka hukum .
Ka long kaba donkam ban thiah hynriew kynta ha ka shisngi .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingujor na ka kmie jong ki khynnah kynthei ha katei ka por , la iathuh ki pulit .
Ka longiing ka ai khublei ia ka kam jong ka sorkar Modi .
Ki nongap kiba hadien ban wan sha ka kam ki lap ia ki nongtuh ba ki dang bam bad ki shipai kiba bitar ki la tan ia ki briew kiba la shah pynjah burom ha khmat ka dorbar shnong ban bishar .
U Dabid Miller u wan sha ka jingshah thombor .
Ka thup jong ki jaka ialehkai kali katkum ka jingbun briew
Ka la don ka jingiakop kaba kyrpang na ka bynta ki kmie .
Ia kane ka MoU la soi ha ka jingiadonlang u myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng u Shri Venkaiah Naidu bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Shri J P Nadda .
U la ialehkai bha , la ong u Nadal .
" To ngin iai long kawei kum ka jaidbynriew " " U Tendulkar u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga tharai ba ka long kaba kham hok , U Vincent Swan .
Mynta nga sngewtynnad ban pynlut ia ka por jong nga baroh bad ka iing ka sem ba ieit jong nga .
>> Hynrei ban kynnoh ia u nongialam ka long shisha tang kawei pat ka rukom iateh lok .
Ki Veda ki wan hapoh kiba bun ki niam .
Yn iashim bynta lang da baroh ki nongialam shipai , ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka jaka treikam shipai bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
Ka Russia ka la leh ia ka jingwad bniah ha ka Arctic da ki phew snem .
Ynda kumta ka tnga jong u ka la ong ha u , Hato me dang bat ia la ka jinglong hok ? to tim ia U Blei , bad to iap .
6 thanat pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Kumta , kane to ngin thoh ia kata hangne ​​bad kumjuh ruh , phi don kiwei pat ki daw ha kine ki bynta ba rit jong ka seng . kiba iadei bad ki jingiadei para briew ha ka kam khaii .
Khlad noh u nongthoh khubor ha Kerala : Ïoh jamin ïa u ophisar IAS ba shah sospon u Sriram Venkitaraman
Balei nga dei ban tieng ?
Ngi la shim ram ruh na ki bank .
Hynrei kane kam dei tang ka jingmih kaba lah ban long .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ambedkar Jathav na Morena , u Rizwan Qureshi ka shnong Sagar , u Saifu Qureshi New Categorized Market bad u Rajendra Ahirwar uba sah ha Sagar .
U myntri kam poh iing u ong ba kane kam don jingiadei ei ei bad ki Muslim India .
U Stalin u la weng noh ia u Kosygin na ka Politburo shisnem shuwa ka jingiap jong u hi ha ka snem 1953 , da kaba thmu ban pyntlot ia ka kyrdan jong u Kosygin hapoh ka synshar khadar Soviet .
Pynban , lada ki khun hybrid ki kham biang ban ia ki kpa tymmen jong ki , te ki jingbun kin iasoh biang sha kajuh ka jait hapoh ka jaka ba ki iakynduh .
Hadien kata u myntri u la ong ba ki bor pyniaid kim shym la iatreilang bad ki jingiakren .
" " " Ki jingkylli ba ju kylli shaphang ka F. A. Premier League " " . "
Ha kaba kut jong u snem la khmih lynti ba lai million na ki saw million tylli ki kali ha ka nongbah kin shah dain kuna .
Katno ka dud kaba palat ?
" Dei ban khang khyrdep lut ia baroh ki Restaurant bad ki Hotel kiba die ia ki jingbam China ha India ." " "
Wat la ki jingmut bad ki jingmut kiba paw ba ki long kiba donburom , ka jingsngewrit bad ka jingbym janai ka pynsniew ia ki jingthmu sain pyrthei kiba bha tam .
" Ha ka por 3rd AD Ia ka hima Gupta la tip kum ka " " " " " Aiom ksiar jong ka ri India hyndai " " " " . "
La pyndap shi bynta da ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jinglut .
Ka rel kaba bud kan mih hadien ar kynta bad 43 minit .
Ia kane ka jingialang la khot da ka China halor ka jingbthah jong ka Pakistan .
La jan baroh ki nongpynbiang mobile ba kongsan ha Kerala ki don ha kane ka shnong .
U nongshim dur jong ka B12 : Kumar Abhishek
Phi dei ban peit bha ia ka jingspel jong ki kyntien wad jong phi ban tip lada phi la bakla ban spel ia kino kino ki kyntien .
Kiar na kaba ktah ia ka khmat khamtam ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Hadien kane u ophisar tohkit u Vaikom DySP u la ujor ia ka jingpynskhem ha ka iingbishar .
Ka president ka BSP ka Mayawati ruh ka la shim ia ka twitter ban kyntu ia ki briew ban thep vote .
Ki 18 ngut kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital , la iathuh uwei u pulit bad bynrap ba kiba iap ki kynthup ia phra ngut ki kynthei , lai ngut ki khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang .
U la ong ba dei ban bteng ruh ia ka jingpynkylla thymmai ia ki pulit .
CZ Bun ki nong Siberia . tnat C Katto katne ki nong America . tnat Z Bun ki nong Saami , katto katne ki nong Korea , katto katne ki nong China shatei lam mihngi , katto katne ki nong Asia Pdeng .
Ki nongshim insurance ki shah khang ban pyntrei ia ki nongpyniaid .
Da kaba bynrap shuh shuh , u Rane u la kynnoh ia ka Shiv Sena halor ka jingpynslem ban thaw sorkar ha ka jylla .
Kumba 500 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha ka samoi kaba ar .
Ka kynhun ki khynnah kynthei ki dang kiew , lada phi ogle ia ki ngan pyniap ia phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SDM u Bah Nirbhai Singh bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka kynhun NPF ka la lamkhmat ha ki 29 tylli ki seat bad ka kynhun NDPP ruh ha ki 29 tylli ki seat .
Katkum ki khubor , ki pulit ki la don ka jingtip kaba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha ka shnong Zand ha Tral .
Bad ka jingbun jong ki ka lah ban nang kiew .
Na kine 12 ngut ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U dei u khun rangbah duh uba dang im jong uwei na ki myllung Bengali ba pawnam jong ka spah snem kaba 20 u Kazi Nazrul Islam .
Kam long kaba phylla ba phi ioh shakhmat .
Ngim shym la thombor ia ki briew jong ngi .
Ka sorkar ka la ithuh ia kane , wat la ka la kham slem khyndiat .
Ha kaba iadei bad ki jingmyntoi , ka ong : Ka jingngeit jong nga ka la nang khlain .
Hynrei ki long ki Sikh kumba long kiwei pat bad ki don ka hok ha ka Komiti jong ka Shiromani Gurdwara Parbandhak .
Ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit bad shen yn sa mudui ia ka mukotduma .
Ka jingbym leh ia ka kamram kan ym shah .
Hynrei ki jingpyrshang baroh kim shym la sei soh ei ei .
" " " Ngi la ioh jingtip ba u Shahrukh Khan um don ha ka hotel ha ka por ba jia ka jingjia "
Uwei u donkam pisa ban lah ban pynlong ia ka jingialehkai kaba kum kane ka kyrdan kaba heh .
U Atanu Das un dei tang ma u uba mihkhmat na ka ri India ha ka kyrdan jong ki shynrang ha ka Rio Games ka ban long ha u Naiwieng .
Kaei kaba ngi kheit ?
U Schuster u dang ïakren na ka bynta ka Volkswagen bad ka sorkar Andhra na ka bynta ban buh ïa ka karkhana shna kali .
Ngi shim ia ka lieng kaba bud bad ngi jop ia kata ka bet !
Ki dkhot jong ka konsil ki la pyntip sha u myntri rangbahduh halor ki sienjam bapher bapher kiba la shim ban pynroi ia ka jingpynwandur bad jingwad bniah ha ki bynta ba kongsan jong ka saian bad teknoloji .
Ka shong ha ki la kin iasoh ne em .
Iap u nongïakhih AL ha ka jingïakynad hapdeng ki kynhun
" Ka ANB ka pynpaw ia lade kum ka nongmihkhmat jong ka " " Dikshonari jong ka jingim jong ki nong-Amerika " " , kaba la pynmih nyngkong eh hapdeng ka snem 1926 bad 1937 . "
Katno ka long kaba eh ban ioh ia ki phlim ha Bollywood ?
Kane ka la pynbor ia ki bor pyniaid ban pynsangeh noh sa 26 ngut ki nongtrei .
Yn ai jingmut kham bun ia ka Pule Puthi bad ka Koit ka Khiah .
Hadien ba ngi la ong kumta , ngi la skhem ha ka jingkut jingmut jong ngi ban kyntiew ia ka tnat pule puthi kaba kham shalor .
Ha ka liang ka kam , une u aktor u dang bunkam bha ha ka kam ring dur ia ka phlim Sultan kaba dang wan .
Ka jingtrei camera jong u Suresh ka long kaba itynnad bha .
Hynrei ym shym la lah ban mynjur da ka iing dorbar namar ka jingkhang dam .
" Hynrei ngi hikai ia ki ban wad ia ki jubab da kaba pyndonkam ia ka Baibl bad ki kot kiba " " u shakri bangeit bad bastad " " u la pynkhreh ."
ka jingbym lah ban pyndap ia ki ram bad kumta ban rung ha ka jingduhnong .
Ka phang pdeng jong ka jingialang jong kane ka snem ka long ka Saian bad ka Teknoloji na ka bynta ka roi ka par jong ki trai ri trai muluk ha ri India .
U Narendra Modi baieit , kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri , ki ktien jong phi ki dei ban kit ia ka jingshaniah kaba khraw .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynjulor ia ki briew ha Kerala Kozhikode
HATO ka jingduwai ka pynbha ia ngi ?
Ka padayatra jong u YS Jagan ka la poi sha ka 3, 600 km ha Baruva Junction ha Ichchapuram konstitwensi jong ka Srikakulam district .
Dei na kata ka daw ba u la sdang ia kane ka Prokram .
Ia kane ka jingtip la ai da u nongseng bad nongpyniaid jong ka Resonance u RK Verma .
U Kejriwal u la ong ba ka Commission ka la kynnoh shai ia ka sorkar Badal bad ka la kdew shaphang ka jingthmu kaba khraw ban pynsaphriang ia ka jingkulmar ha Punjab .
Haba kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla , u nongialam ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba katei ka jingkren ka long kaba sngewsih .
U nongthoh uba la khlad noh u Ali Dashti u dei u senator barim bad u nongmihkhmat sha Lebanon na ka bynta ka Iran .
Mumbai : Ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood ka la pyllait paidbah ia ka poster ba thymmai jong ka phlim ba kan sa mih shen kaba la tip kyrteng kum ka ‘Sui Dhaaga’ .
Ha ka taiew ba la dep ka khubor halor ka jingshah lute ha ka jaka khaii pateng jong ka Gadong ha Brunei ka la saphriang stet bha ha ki twitter bad facebook .
Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka pynrem jur ia ki niam lamler !
Kyntait jamin ia u OC Moazzem , la phah sha phatok .
Hynrei haba khein ia ka bai lutksan kaba Rs 162 na ka bynta ka jingkhot 4 , 600 , ngi lah ban iohi ia ka jingpyrshah kaba khlain halor ka kyrdan 4 , 750 .
" " " Ha ka jingbteng jong ka jinglong ba sniew , ka Dhaka Stock Exchange ka la hiar sha ka 200 million eiei . " " "
Nga la ai ia ka ka blanket .
U Dilawar u ialeh pyrshah ia u Sikandar bad ha ka jingialeh kaba bud u shah pynhiar kput ha u .
" ha kata ka Sngi u briew un kylli , " " Shano ngan lait ? " " "
U Randeep Singh Surjewala uba dei u nongaiktien ka Congress ha ka ri bad u kyrtong ka party na ka shuki Kaithal u la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka . . .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dei ki jingieit ba baroh ki peit.
Ki jingmareh kiba duna tam sha ka 20K ki jingmareh ha ka pyrthei
Ka la sah hangta haduh san snem ban wan .
Kumta phi la shim ia ka jingkhot ?
Pynbna ka sorkar Gujarat ia ka prokram Digital Seva Setu na ka bynta ki nongkyndong
Ka third jong u na ka bynta ka miet .
" Phi lah ruh ban jied da kawei pat ka lynti , ha kaba phi lah ban kyntait ia kum kine ki jingtyrwa , ban ialeh kum ma nga bad nangta ban long ka aktress ," " ka la batai bniah . "
Ki don ki dak tick .
Ka la bynrap ruh ba hadien kata kitei ki arngut ki la ïakynduh ïa ka Karti ha kawei ka hotel ha Delhi .
Ym shym la donkam ban rung kum ka jylla nongpeitkai shwa ban pdiang pura ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u nongñiah jong ka dumper u la duh bor halor ka kali .
Ha ka jingshisha wat la ki don ha ka phatok kaba shapoh hynrei ki la thikna haduh katta katta ba ki la ioh ia ka jingmynjur U Blei haduh ba ki la rwai jam haduh ba kiwei pat ki koidi kin iohsngew !
PBL 2020 : Ki nongrwai ba pawnam jong ka ri India jong ka Season 5
Ki pulit commissioner jong ka Hyderabad , Cyberabad bad Rachakonda ki la kyntu ia ki nongmudui ba ki dei ban ujor ia ki kam bymman ha ophis jong u deputy commissioner lane ha commissionerate .
U Modi : Ka BCCI ka la pynbor ia ka ICC ban pynkylla ia ki kyndon ban pynlong ain ia ka ICL .
U la ong nga dem nguh ha u Nanaji Deshmukh u nongtrei kam imlang sahlang bad u riew ieid ri uba khraw ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ka jingeh ka long ban ym don jingmut jingpyrkhat satia .
Ka Hina Khan ka la pawnam bha hadien ba ka la ak ia ka bynta jong ka Akshara ha ka phlim Yeh Rishta Kya Kehlata Hai .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki lad pynlaitluid ia ka jingbei tyngka shabar ri da ki kompeni India ki la iai bteng .
Kaei kaba jia pyrshah ia nga ha ki lad pathai khubor ka long kaba bakla .
Ka dei ka liengsuiñ ba nyngkong eh ban rung sha ka jingshakri bad ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Ki iew ki hat ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok namar ka jingiakhih .
" " " Lah ban wad ia ka jingsdang jong ka ISI na ka Statistical Laboratory ha Presidency College ha Kolkata ba la seng da u Mahalanobis uba la trei ha ka tnad Physics jong ka kolej ha ki snem 1920 " " "
Ia ka PUBG la shna da ka PUBG Corporation kaba dei ka bynta jong ka kompeni ialehkai video jong ka Bluehole na South Korea .
Halor baroh , u la don ka jingngeit ha ka nongbah ka ban sa wan kaba don ki nongrim kiba shisha , u nongtei bad nongthaw jong ka nongbah u long U Blei .
Kum ka nuksa , ka jingiadei para briew bad ka jinglehkai ha ka jinglong kyllum bunsien ka don ka bynta kaba khlain ha ka jingiadei para briew .
Wat tieng ia kaei kaba la bthei .
U Umesh Yadav um shym la ai run ha katei ka over .
Ka Grameenphone haduh mynta ka la pynlut biang ia kaba bun na ka jingkamai jong ka na ka bynta ban pyniar ia ka kam .
Nion hangne ​​ban sdang ban download .
Ka jingngeit bun blei ka dei ka jingngeit ba don palat ia uwei u blei .
U Imran u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la thoh pyrshah ia u ha ka dossier .
U Alok Tandon , chairman ka NOIDA u la ong ba ka jingbuh ia ki jaka pynbiang bording paidbah kan pynkhih ia ka jingpyndonkam ia ka EV ha ka nongbah .
Ka Airtel ka iateh bad ka Apple ban pynmih ia ka iPhone hangne
Ki nongpynïaid jong ka Pakistan ha ka sngi palei ki la pynrem ïa ka Google bad ka Wikipedia kaba la pynsaphriang ïa ki jingthoh ba pynjah burom ïa ka niam ka rukom.
Ki seng kolshor Library 2 , ka klob 6 , ka seng kolshor 2 , ka jaka iakynduh 1 , ka jaka ialehkai 1 , ' madan ialehkai 3 .
Ka dei ka jingjied jong u nongialehkai shimet .
Ka dur kaba hapoh 50 ka pyni ia ka jingpynhiar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Khyndiat kiei kiei ban buh ha ka jingmut watla .
Ka jingpynkylla ka la don ruh ha ka iOS na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone .
Ka Australia ka la shah ïakhaid ha ka Group A ryngkat bad ka Argentina , Bolivia , Uruguay , Chile bad Paraguay katba ka Qatar ka la shah pynhap ha ka Group B ryngkat ki nongjop ba mynta ka Brazil , Colombia , Venezuela , Ecuador bad Peru .
Ka jingdonkam ia ka jingbun ki symbai .
U Deputy Commissioner ka Mohali u Tejinder Pal Singh Sidhu u la ong ba hadien ba la dep pynbeit ia ka jingeh ha u pipe ha ka shnong Gharuan un sa bthah ia ki heh kiba dei peit ban peit ia u pipe baroh kawei .
Kumba 200 ngut ki nongmihkhmat kiba mihkhmat na ki seng bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha Gujarat , sa shisien ka BJP ka la jop ia ki jingthep vote ha ki thain .
Kumba la jia bad ka SED , ka PDS ka siew shyntur ia ka synshar paidbah , hynrei ha ka jingtreikam tang khyndiat eh kaba pyniakhlad ia ka seng na ka SPD bad ka CDU .
Ka Australia kan iarap ia ka Punjab ban pynduh jait ia ka jingpang cancer
Kane ka dei ka por kaba eh ha ka histori jong ka America , ong u Biden ha ka jingpynbna jong u .
" Ngim lah ban leit phai biang sha ki jingpynkylla ." " "
Ka myntri ka tnad treilang kan plie ia kane ka jaka buh jingthoh .
Hynrei , ki la ia kem lang bad ki la her lang .
U nongrah suloi uba dang sah marwei u la shah pynngat ha ki phatok bad u la shah set 27 snem ha ki phatok jong ka ri Bilat .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 77 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 73 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
" " " Ka jylla ka don ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha kaba bun tam ha ka ri ."
Ka dei ka nongjop jong ki jingai jingïarap shad kiba bun na ka tnad ai jingïarap jong ka ri na ka bynta ki kam shad .
La pynkhuid ia ka surok ha ka por mynstep .
Ka dor iew baroh jong ka jaka ka long palat ia ka shi klur tyngka .
Ki khun shynrang jong u Usinara ki seng ia ki jait ba kyrpang jong ki Yaudheya , ki Ambastha , ki Navarastra , ki Krimila bad ki Sivis ha ka liang mihngi jong ka Punjab .
Ka paw shai ba ka jingdih ne dih duma kam dei ka lad kaba stad ban ia kaba dih duma ia u .
Kham mynshwa , ka US ka la jan pynlong ia ka India kum ka paralok ban pyrshah ia ki jingthmu jong ka China ha ka duriaw bah China .
Ia ki Macintosh ba nyngkong eh kiba don ia ki CPU Intel la pynbna ha ka 10 tarik u Nailar 2006 , bad ka Apple ka la don ia baroh ki lain jong ki Mac ba pyndonkam ha ki processor Intel ha kaba sdang jong u bnai August 2006 .
INX Media Case : U Indrani Mukherjea u la khot ia ka jingshah kem jong u Chidambaram kum ka ‘ khubor ba bha’ .
Ki Gospel ki thoh palat 280 tylli ki jingkylli jong U Jisu .
Kumjuh ruh la khang pyrshah pura ban dih duma ha ka jaka bam .
Ka la dei ka por ba ki pulit kin pynkylla ia ka jinglong jong ki .
hangne ​​ha ka jyrngam ?
Ka Nazma Khatun ka chairman ba shipor jong ka kotchandpur upazila ha Jhenidah ka la shah kem ha ka ain pynbthei bom .
Ka Mayor barim bad ka nongsynshar ka Congress ka Poonam Sharma ka la kiew halor ka bonnet jong ka kali Mayors katba katto katne ngut ki nongtrei ka Congress ki dang pynkhih bad ktah kti ia u Mayor .
Wat pynsyrwa kai ia ka jingkwah jong ka khynnah kynthei .
Katto katne ki Venda ki kam ba ki kpa tymmen jong ki ki la shong la sah hangne ​​palat 1,000 snem mynshuwa .
Ha kaba kut jong u snem 1999 , katto katne ngut ki dkhot jong ka GIA ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka ri France namar ka jingpynbthei bom ha u snem 1995 .
La lap ia ka Swapna bad la kem ia ki da ki pulit jong ka Kolkata .
Ki sdang ban im ha ka por elekshon .
Kaei ka sngi kaba donburom , u Ram Madhav u la thoh ha ka twitter jong u mynshwa .
Ka dei ka blog ba la pyniaid da u Sami ben Gharbia uba dei ma u hi u nongthoh blog ha ka jingshah beh shnong ryngkat bad ka kynhun bah jong ki nongthoh .
Ka Jacqueline ka la iathuh , Ngi la ju pyndonkam ban ring dur ia ki jingrwai ryngkat bad ki jingpynmih kiba heh kiba shim por da ki taiew ban pynkhreh .
" " " Un shu buh ia ka phang pdeng , thaw ia kane ka jinglong kaba janai bad nangta un ailad ia u aktor ban pyllait ."
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC .
U Rohit Sharma bad u Quinton de Kock ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Mumbai .
Mynta ka dei ka Professor ha ka tnat Physics jong ka IIT Madras .
U Sreejesh u la ong ba ka polisi ban pynkylla ïa ki nongïalehkai ka ïarap ïa ka kynhun ban pynroi ïa ka kynhun ba kongsan jong ki nongïalehkai namar ka ai ïa ki nongïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba biang ban long kiba biang ha ka jingïalehkai shwa kano kano ka jingïalehkai kaba heh .
Baroh ar tylli ki longïing ki la pyrshah ïa ka jingïashongkha jong ki .
U aktor Jim Beaver u paw nyngkong eh kum u Bobby Singer , u paralok ba rim jong ka longiing jong ki Winchester ha kaba kut jong ka aiom ba nyngkong .
Ki 24 ngut kiba la shah rai pynrem ki kynthup ia u nongialam ka VHP u Atul Vaidya .
Ngi wanrah ia phi katto katne ki jingshai jong kita .
Ka jingleh jong u ka long kaba pynjah burom , la thoh ha ka twitter jong ki pulit .
Hynrei kam shym la treikam na ka bynta jong nga .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India , ki khynnah kin ioh ia ka hok jong ki ban ioh ia ka jingpule kaba bha ha ki skul rit da ka jylla da ka jingiarap jong ki longiing bad ki shnong ki thaw .
Haba jubab ia ka mat ba la pynpaw da ki katto katne ki councilor , u DC u la ong ba yn ai ia ki pass ba kyrpang sha ki nongshong shnong ha sor lada jia ba don kano kano ka jingeh .
Kan long kaba donkam ban don ia ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei , ki anganwadi bad kiwei kiwei ki jaka treikam jong ki kynthei kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingialap .
U la pyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng jong ka niam bad ka jaitbynriew .
U nongshna phlim ba pawnam , u Mr . U Ramesh Sippy u dei u dkhot jong ka ri India ha ka International Jury .
U para jong u aktor Jeetendra u kam ba u la leh beijot ia ka ha ka por ba ka dang 18 snem ka rta.
Te . . . iathuh ia nga kaei thik phi la leh ban lap ia u ?
Naduh shiteng miet haduh mynta ka step ka la don ka jingshah siat bad shah siat bom kaba jur bha ha ka thain Arnia , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka BSF .
Haba ïakren bad ka PTI na Dubai une u rangïalehkai ka Victoria u la batai balei ba u la sngewthuh ïa ka sap kaba u don ha ka por ba u dang ïalehkai na ka bynta ka Australia bad ka daw jong ka jingbym ïaid ryntih jong u ha ka IPL .
Nga ainguh ïa U Jehobah na ka bynta ka jingai jong ka jingim bad ki jingsneng kiba ngi ïoh man ka por ha ka Awake !
Hapoh ka jingpynbor jong u hynmen rangbah jong u u Adolf uba la shah pyniap hadien ha ki Nazi ha ka jaka set byndi ha Mauthausen , u Nathan u la rung noh shen sha ka seng komunist .
Ki nongkyrshan ki shim ia ka hok ban pynkynmaw biang kum ka jingiada kaba kongsan bha pyrshah ia ka jingbamsap bad ka jingbym sngap jar hapdeng ki nongmihkhmat .
U la long u Lat jong ka Bengal hapdeng ka snem 1917 bad 1922 bad u Secretary jong ka ri India hapdeng ka snem 1935 bad 1940 .
Hadien ba u la shongthait , u Willis u la kylla long u nongthoh khubor ha ka kriket .
Ka Lalita Salve kaba mynta ka kham sngewtynnad ban khot kyrteng Lalit , ka la pan shuti shibnai ban leit shah sumar ban pynkylla ia ka jaitbynriew hynrei ia katei ka jingkyrpad la kyntait da ki bor pulit jong ka Beed .
Ka ophis ha Coin ka la khang bad u trai , mynta u trei na iing .
Em , wat kata ruh kam treikam hangne ​​.
Hynrei namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , ka long kaba eh ia ki nongthied ban phah ia ka RR na ka jaka ba sdang sha ka jaka ba leit .
Nga smai ba hapoh ka jingialam jong u Sharad Pawar , Uddhav Thackeray bad ka Sonia Gandhi ngan long uba hok bad ka party jong nga .
Ka Commission kan ia kynduh ruh ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng .
Ynda ki jingduna ki la kut lut , tang katto katne ki nala um bad ki mashin ban tan um kin ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka SpiceJet ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka RJD ka la pynieng ia ka Vibha Devi kaba dei ka kurim jong u Rajballabh Yadav na ka shuki jong ka Nawada Lok Sabha ha kane ka elekshon ban wan .
Ki briew jong ngi ki lah ban sngew sarong ia ka jingjop jong ki polisi pynbeit thymmai jong ngi shabar .
Ia ka sngi laitluid kaba 72 la rakhe da ka jingkmen bad ka jingsngew ieid ri ha ka thain Jammu .
Ka jingkynthoh kan long ka jingtreikam jong ka jingjur jong ki jingialeh ha ka thain hapoh ki nongrep bad jong ka jingjur jong ka jingeh ha ki nongkyndong .
Lada ka ri ka dei ka ri China balei ki shipai jong ngi ki shah pyniap ?
Ka Prana kam dei tang ka bor na ka bynta ka jingtreikam jong ka bor met bad ka bor ba kongsan , hynrei ka kyrshan ruh ia ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor mynsiem .
Kane teng teng ka pynkylla khongpong ia ka jinglong jong u .
Kumno Ka Thyroid Ka Long ? DA KA JINGPYNBNA !
Ka la pan ruh ia ka jingiatreilang na ki ri Russia ha kaba ai jinghikai ia ki riew shemphang na Bangladesh ha kane ka kam .
Ka India ka la shna da ki hajar tylli ki iing .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Neetu , u khun jong u u Ranbir bad ka khun jong u ka Ridhima bad ka ïing ka sem jong ka .
" Ki nongthoh kiba bun ki mynjur ba " " ki nongtrei bylla ki la mad ia ka jingiap kaba jur tam na ka bynta baroh ki kynhun " " . "
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh :
ki kwah ia ka baroh ha kawei ka jaka .
Ka kaiphod ka ong ba wat ki kompeni kum ka Amazon bad Uber ki lah ban rung da kaba suk ha ka Aadhaar ban ithuh ia ki nongthied jong ki .
Ka iingbishar ba kyrpang kan pynmih ia ka jingpynshitom ha ka 7 tarik u Naiwieng ha ka mukotduma jong ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 pyrshah ia ki phra ngut ki briew kiba la shah rai pynrem .
Hato ka BJP ka lah ban pynphai biang ia ki jingduhnong ha ka ri Hindi ?
Pyrshang ban nym pynmeh ia ka kali da kaba pynmeh ia ka AC , namar ka long ka jingkit kaba kham heh ia ka battery , bad ka lah ban pynlong ia u fuse ban ailad .
Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la khot hajir ia u Deputy High Commissioner ka India bad ka la pynrem jur ia ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw bad ka jingshah thombor ha ki shipai India ha kawei ka kali skul kaba kit ia ki khynnah .
Ki bniat jong ki shynrang bad kynthei ki long kiba iadei dur .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor ba pawnam ha u snem 2002 , la kylli ia u Salman ban ai jingmut halor ki jingkynnoh ba u la shoh ia ka samla jong u ha kata ka por ka Aishwarya Rai Bachchan .
U tnga jong ka Hema Malinis u Dharmendra uba dei ruh u aktor ba la rim bha ha ka Bollywood u la ïasoh bad ka tnga jong u ha ka jingïalap thep vote ha Mathura .
Nangta kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Serena Williams ha ka taiew kaba ar lynter ha ka wat kaba ar .
Na ka jingkhein baroh , saw ngut ki la iap bad 22 ngut kiwei pat ki la koit .
Katba ka phlim jong u Akshay Kumar ka pyni ia ki kam phylla ha ka box office , dei ka tnga jong u bad ka nongthoh kot jong u ka Twinkle Khanna kaba long ka briew kaba suk tam mynta .
Hajan kaba kut jong ka jingleit kaba jngai bad kaba ma jong u Paul sha Rom , u la iakynduh ia ki katto katne ki para ha Puteoli bad hadien bad kiwei pat kiba la leit ban iakynduh ia u .
Ka jingkhaii drok ka la kiew bha ha Punjab
Ka phone ka don ia ka NFC kumjuh .
U wat ka jingphohsniew jong u ka iadei bad ki Illuminati .
Ki heh jong ka District bad ki dkhot jong ki bahaïing hasem jong ki pulit kiba la ïap ki la buh syntiew ïa kane ka jaka kynmaw .
Katkum ka riti synshar jong ka Oman , ka longiing syiem kan rai hapoh lai sngi naduh ba ka khet ka la hap thylli , kan rai ia u nongmihkhmat .
Ka Bank Nifty kaba kham hiar ka la shim ia ka jingkyrshan ha ka 33,400 bad khang tang ha jrong jong ka 33,600.
Kiei ki jingkhang kiba U Blei U la buh halor ka jingleh shongkha shongman jong u briew ?
Mynta , ka jingiap jong ki nongpang ha India ka long haduh 1 ngut . 45 percent kaba dei kawei na kiba duna tam ha ka pyrthei .
U nongpang u la shah sumar ha kawei ka hospital hadien ba u la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem .
Lada phi ktah ia ka masi surok , phi dei ban ioh 100 tylli ki jingshah shoh .
Nga mynjur ba ka lah ban long wat kaba iaryngkat bad ka jong nga .
Ki jingjot ki kham heh shuh shuh .
" " " U nongniah taksi u la sangeh ha katei ka jaka bad u dang iarap ia ki pulit ha kaba tohkit , " " la ong ki pulit . "
U Myntri u la ban jur ruh halor ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ki nongshim jingbit .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ha ki por ban wan ki dkhot jong ka Board kin dang ai jingmut kiba kordor sha ka jingiarap ia ki nongthaw polisi .
Ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ki la mih ha ki katto katne ki bynta jong ka West Bengal .
Kane ka long kaba sngewkhia namar ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Delhi ka la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ki jingkhih ki kynthup ia ki jingkylla met kiba eh kum ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla , bad kumjuh ruh ki jingkylla hapoh jong ka jinglong jong u ligand kynthup ia ki jingpynkylla ha ka angle jong ka jingkylla .
Ka shithi ka batai ia kaei kaba la jia ha ka jinglong jingman .
Ki jinglap jong ki nongwad bniah ki pyni ba ki briew kiba la im mynshuwa ki la shong hangne ​​50 ,000 snem mynshuwa .
Kane ka opshon ka pynthikna ia kano ka sngi yn khein kum ka sngi trei ba nyngkong jong ka taiew .
" " " Ym don ba kwah ban long uba nyngkong eh ban ong kumta hynrei ka jingiasngewthuh jingmut ka long ba ka long kaba eh palat " " Ka Times ka la shim ia ka jingong jong ka tyllong khubor . "
Ka jingshaniah jong U Jehobah , wat la katta ruh , ka don u pud , bad uta u pud u la poi haba ka jaitbynriew Jiw ka la kyntait bad pyniap ia u Khun jong u .
Ia ka steering la pynwandur thymmai , da kaba pynrung ia ki plastic kiba rong rupa .
U Samuel u long uba iaineh ha U Jehobah ha ka jingim jong u baroh kawei , hynrei ki khun jong u kim iaid ha ki lynti kiba riewblei .
" San snem hadien ba u Chazelle u la thoh ia ka script , ka Summit Entertainment bad ka Black Label Media ryngkat bad u nongpynmih phlim u Marc Platt ki la mynjur ban bei tyngka ha ka " " La La Land " " bad ban sam ia ka ."
Da kaba pyrkhat ia kane , u Myntri Rangbahduh u Mr . U Modi u la sdang ïa ki Campaign kum ‘Make In India’ bad ‘Skill India’ .
U la ai burom ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u .
Ka kmie ka ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkha khun .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba nalor ka jingkiew ka jingdawa na ki karkhana ba pyndonkam , ka jinglong kaba skhem ha ki nar ba kongsan ha ka iew pyrthei ka la ktah khamtam ia ka dor jong ka nar ha ka khaii pateng ha ka lawei .
U kpa jong nga u la iap ha ka por ba nga dang hynniew bnai , bad ka kmie jong nga , shuwa ba ngan dap 12 snem .
Bad kumba don u Caller Id ha iing un ym lah ban khot sha iing jong nga na Ernakulam !
Ngan iathuh ia phi , ngam shym la leh kumta .
" " "Nga OK bad nga shu kwah ban pyntip ia baroh ba nga long uba bha." " "
Kane ka mut ba la pynduh F bad F2 kosin 60 digri ka iaryngkat bad 0 . Bad lada nga shim ia ki bor ha ka liang kaba bha jong ka y kaba long kaba bha .
Ka jingpluh ding ha ki ïing sah jong ka South Delhi.
Ym kum ma ngi , kin ym hap na kliar lum .
Kaei ka jait bret ?
To peit ia lade !
Ia ka kyrteng domain jong ka Google la pynrung kyrteng ha ka 15 tarik u Naitung 1997 bad la seng ia ka kompeni ha ka 4 tarik u Naitung 1998 .
Dei ha kane ka sngi kata saw snem mynshwa ba ki riew pawkhmat barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid ki la ïoh ïa ka jingrwai ba pawnam jong ki ha ka kriket T20 .
ka dei kawei na ki jingpyni kaba pawnam tam ha ka telebishon India .
Ki don phra ngut ki briew kiba la mynsaw jur kiba la shah sumar ha katei ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Ka don sa kawei pat ka jingkylla kaba bha .
" " " Ka BJP kam dei ka India bad ka Bihar kam dei ka Pakistan " " la ong u nongialam ka RJD .
Nga ieit ia ki briew jong ka ri India bad China : Donald Trump .
Ka khajna hadien ba la lum na ka khajna marbam ka long Rs .
Dei na kata ka daw ba ha kine ki bnai ba la dep nga la pynleit jingmut bha ban ioh ia ki score kiba iahap ha ki jingialehkai Test .
U Abidi u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan kum u kyrtong shimet .
Pyndap ia kawei ka bynta ka soda ha ka lai bynta ka um .
Mynta , ki don 983 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka jingpyndonkam smartphone ka pynthut ia ka jingthiah jong ki khynnah , ki samla : Ka jingpule .
Ka rukom aplai ka long kaba pura online .
Hato kin jin da la don ki jingmih kiba pher lada la pynieng ia u Harshvardhan ne uno uno u nongialam jong ka Delhi kum u kyrtong myntri rangbah , ne lada ka BJP ka la iakhun khlem da pynieng iano iano ruh ?
Ka jingiatreilang jong ki riew shimet bad ki riew shimet ka long kaba kongsan bha , ' u la ong .
La pynkup burom ia ki dkhot ba la kham rangbah jong ka imlang sahlang ha kane ka prokram .
Ki MacBook Pro kiba thymmai ruh ki wan ryngkat bad ka Bluetooth 5 . 0 ka teknoloji , haba ianujor bad ka 4 . 2 ha ki jait ba rim .
U Steve Bannon un mih noh na ka Breitbar News
Ka tape ka dang long ka lad kaba lah ban treikam ban ia ka disk ha ki katto katne ki jinglong namar ka jingduna dor jong ka ha ka shi bit .
Hato don pulit hajan jong phi ?
Ki sorkar Gujarat , Chhattisgarh , Punjab bad Bihar kim shym la don kano kano ka jingduhnong ha ki jingthung jingtep .
Ka jingpynbna jong ka Rashtrapati Bhavan ka la ong ba ki jingthung kam kin treikam naduh ki tarik ba ki nongmihkhmat ba mynta kin shimti ia la ki jong ki jong ki ophis .
Kumno ki nong Ninive ki la leh ia ka jingmaham na U Blei ?
Ki ong ba u Syiem um mynjur ia ki jaitbynriew .
Ka BJP ka don ha ka jingeh halor ka jingjied CM khmat ha Himachal Pradesh
U khaw u dei u jingbam ba kongsan .
Kaei ka jingshakri kaba phi la iohi ?
Nga kwah ban ai khublei ia ka kynhun bishar ia ka National Award bad ia baroh ki nongkyrshan jong nga naduh ka dohnud kiba la ngeit ha ka sap jong nga .
Ka jingthmu jong ka ain ba la shna da u Sarkozy kam dei tang ban pynkhreh ia ka jylla pyrshah ia ki briew kiba trei .
Kumno ban peit ia ka jingialehkai ka Royal Challengers Bangalore vs Kolkata Knight Riders online .
U nongshna jain u Manish Malhotra u la poi sha ka jingrakhe sngi kha jong u Freddy Daruwala ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha Mumbai .
Ka don tang khyndiat eh ka jingtip shaphang ka jinglong dawai jong u briew ne ka jingma jong ka MET .
Katba ki nang kham san , ki la ud teng teng shaphang ka jingdon ia ka jingpule ha ka iing ka sem .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynskhem ba ka ktien Sanskrit ka dei ka ktien kaba lah ban pyndonkam bha , kaba stad bha bad kaba lah ban sngewthuh da ka kompiwtor .
U Subramanium u la weng noh ia ka jingiakhun jongu ban thung kum u nongbishar SC hadien ba la mih ka kaiphod kaba sniew na ka CBI .
U la pass ia ka ktien Phareng bad ka thoh ka tar bad nangta u la leit pule ha ka Windsor Technical College , ha kaba u la ioh biang ia ka GCE ha ka Sociology .
Kynthoh ka party Parliament ka BJP ia ka Congress
La shah ia u ban iohi ia U Jehobah ba la pyni kum Uba Hyndai jong ki Sngi uba shong halor ka khet ryngkat bad ki thylliej ding . Ka khet ka la long halor ki tyrpeng .
Nga lah ban kdew da ki phew tylli ki jingjia kiba kum kine ha ki bor synshar bad ki pulit jong ka Gujarat .
Ka kynthei kaba bam ia ki jhur ba thymmai na ka umphniang .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ïa u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India bad ki nongbishar Sanjay Kishan Kaul bad u KM Joseph ki la ai ïa ka rai halor ki dorkhas ban bishar bniah .
1 minit la pynrung kum ka por sangeh ha kaba kut jong ka kylla miet .
Balei phi ialehkai bad kata ka jakhlia ?
Ngan long U Blei jong ki bad ki hi kin long ki briew jong nga .
2013 , ka la aiti 27 ,000 tylli ki iing thymmai sha ki Tamil kiba la kylla long ki bym don iing ha ka por jong ka thma pohïing .
Hynrei lada phi iohi kumno ki riew pawnam bad ki aktor na Asia ki treikam , ki don ka jingktah kaba khraw ha kane ka bynta jong ka ri .
Ym lah ban khanglad ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kane ka phlim la thoh da u Scott Silver bad u Todd Phillip .
Ka thma bah ba ar ka la pyndonkam nyngkong eh ia u radar ha ka jingialeh .
Ka kam ka la iaid ha ka jingstet kaba 9 shah . Ki la dei ban shim por sa 40 snem ban pyndep ia ka kam kaba ngi la leh ha ki saw snem .
Ka thma ka la pyniap haduh shiteng million ngut ki briew . shiteng na ki 22 million ngut ki nongshong shnong jong ka ri ki la shah pynbor ban mih noh na ki ïing ki sem jong ki .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 1124 tyngka , kaba kiew da 8 tyngka . 35 na ka shispah ha ka NSE .
Kumta , ki Nongsakhi U Jehobah na Italy ki kut jingmut ban ïai bteng ban bud nuksa ïa U Blei da kaba ai ïa kiwei ïa ka khubor pyntngen kaba phylla jong u .
U Jack Ma hiar shuki na ka SoftBank board
Hynrei ka jingieit ka lah ban pynlong ia ngi ban jied ban leh kumta . Ia kane ka sla maw la thoh da ka kyrteng Pilates ha ka ktien Latin .
Ka sur America ka la pynksan ia ka jingpyrshah jong u Sarkozy ia ka jingdon jong ka Iran ia ki tiar ialeh nuclear da kaba bynrap ba ‘ u president u la pynskhem ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingiadei kaba bha bad ka America . '
U Guardiola u la pynkyndit da kaba jied ia u De Bruyne shakhmat bad iehnoh ia u Raheem Sterling , u Sergio Aguero bad u Fernandinho baroh ha ka ben .
" " " U leh bha ia la ka kam , hynrei u sngew lyngngoh ha kaba sdang ." " "
163 ban jop ia ka CSK .
Ngi don ka Sri Lanka , ka Bangladesh , ka Afghanistan .
Bun na ki jingrwai tynrai jong ka Finland ki shah ktah ha ki sur bad ki kyntien tynrai jong ka ri Karelia , kumba la kynthup ha ka Kalevala .
Ka kynhun khlaw ka dang buddien ia katei ka jaka , u la ong .
U la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang 12 snem ka rta bad ka jingkit jong ka iing ka sem ka la hap halor ka kmie jong u .
" " " Ym don ba sngap ia ki jingkyrpad jong ngi , kumno ngin pyndem ia kata ka pisa ? "
Im shah pynshitom na ka bynta . . .
" Haba shim ia ka Twitter , u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong " " La jied ia ka Sonia Gandhi kum ka nongmihkhmat jong ka Congress Parliamentary Party ! "
U iakynduh ia ka jingiakhun na u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ban ioh ia katei ka khusnam .
U sngewthuh , ka khmat lieh .
Kane ka long ka mat kaba sngewtynnad !
Ki la sngewthuh bakla bad ki la tieng .
Bad lada ki bahaiing hasem bad ki khunswet bad kiba donkam ki don ha ka por ba ai pisa , ai ei ei na ka bad kren ia ki da ka jingsbun .
Ki don 9 , 42 , 217 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri kaba kynthup ia 14 ngut . 74 percent na ka jingbun ki case baroh , la ong ka jingtip .
Ka don ka jingrwai comedy kaba kyrpang .
Ka Jamaat Islami Pakistan ka la pynbna ba u nongïalam ka Jamaat Islami na Bangladesh u Abdul Qadir Molla u dei u martyr bad ka jingpynïap ïa u ka dei ka jingpynïap briew katkum ka aiñ .
Ka jingpyniasoh lang jong ka ia ka jinglong rieh , ka jingtreikam jong ka lyer , bad ki kor liengsuin ka pynlah ia ki jinglah ban ialehkai ha ka lyer kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Kaei kaba phi kynmaw shaphang kito ki por ?
Ha u snem 2003 haba nga la wan shane , nga la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad wat ha kata ka por ruh .
Hato phi la ju sngewtynnad ban ak phlim ?
ki long baroh ar kiba lah ban phiah da 4 .
Na ka bynta ki jingpyniaid ba palat ia ka T.2,000 , ki nongbat card kin lah ban pynshisha ia lade da u PIN jong ka jingpyniaid katkum ka jingkwah jong ki .
Kane ka jingshah tuh ka la jia ha ka dukan die jingdeng jong ka Kolathur 3 . 5 kg ka ksiar la shah tuh ha ki runar hadien ba ki la tih ia ka thliew ha ka jingkhang jong ka dukan die ksiar .
Kane ka dei ka jingpynkynmaw . To ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka lynti kaba dei sha la u Trai .
Ki don tang khyndiat eh ka jingiarap .
Uwei pa uwei u lain u pyni ia kawei ka distrik .
" " " U Rayudu u ialehkai bha shisha " .
U Director u Manmohan Desai u la pynkylla ia ka jingkut jong ka khana jong kane ka phlim Coolie hadien ka jingjia aksiden sha u Bacchan .
Kane ka panchayat ka kynthup ia ka jaka khajna jong ka shnong Erathu bad ka don ka jaka kaba 21 . 74 km sq .
Hapoh ka rukom synshar GST , ka MRP kaba iaryngkat ka long Rs .
Halor ka Kashmir ka don ka jingkren bein bad ka sain pyrthei .
Ka imlang sahlang ha kaba ki im ruh ka long kaba khlem akor .
Hadien kata ki pulit ki la sei ïa kitei ki metïap bad phah ïa ki sha ka jaka buh metïap jong ka Faridpur Medical College Hospital .
Nga la ong nangno kine ki briew ki wan ?
" " " Ngi khmih lynti ba ka jingkiew jong ka GDP kan hiar na ka 7,3 percent ha ka Q3 2016 sha ka 6,0 percent ha ka Q4 bad 5,7 percent ha ka Q1 2017, " " " ", ka la ong, ong ka khubor jong ka PTI.
Ha ka kyrdan kaba ar la lap ia une u khniang jingpang ha uwei uba wanphai nabar ri .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Ujire .
Sdang na ka ink bym lah ban pyndam kaba long ka dak jong ka jain synshar paidbah jong ngi , ka CSIR ka la iehnoh ia ka dak bym lah ban pyndam ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ka jinglong ka suinbneng , kumba phi lah ban mutdur , kane ka dei ka por lyiur , bad phi ieng halor u ice uba jrong 200 phut .
Ym don ei ei ban bam , ym don tiar , ym don tiar .
La batai ia u kum u briew uba ka dohnud jong u ka long kaba pura bad U Jehobah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingpyrshah bad la die ia ki mar ki mata ha ka dor T.45 . 45 lak
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 1 inning bad 46 ron ha ka Pink ball Test , pyndep ia ka series rout .
Ki nongleit nongwan ki iaid lyngba ia ka wah Padma da ka lieng kaba pyndonkam da ka rel .
Ka jingtei ia ka jaka pyndap bor ding ha kylleng ki jaka ha S . F . Em . 287 jong ka shnong Narasingapuram ha Coimbatore South Taluk jong ka Elaka Coimbatore la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 105 . 50 lak tyngka .
Ia kine baroh ar tylli ki mat la buh kyrteng , la shim bad bishar khlem kano kano ka jingpynshisha , bad ha ka rukom kaba kyrkieh bad ha ka rukom bym dei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Media Advisor jong u CM u Raveen Thukral , u symbud myntri rangbah u Karan Avtar Singh , u symbud pla tyngka u Anirudh Tewari bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 21 Run ha ka ODI jong ka Bangalore .
Suk uta u briew u bym iaid ha ka jingai jingmut jong ki bymman . . .
Ar tylli ki karkhana pynmih um thymmai ki dang thmu ha South India kawei ha Vijayawada bad kawei pat ha Vishakapatnam , u la bynrap .
Ki tip ia kaei kaba bakla .
Ka khlem leh wat ia ka theatre ruh .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba nyngkong jong ka rally ha ka kyrdan kaba 31 da ka por kaba 03 : 54 : 19 kaba sahdien 35 minit bad 53 sekhon na u nongialam .
Ka long kaba bha ba ngi ialehkai bad ki ha ka por ba dang sdang ka jingialehkai .
Ngi ai jingmut ïa ki nongthep vote ba kin pynphai biang ïa u Elk Grove Democrat sha Washington na ka bynta ka samoi kaba lai , la thoh ka Sacramento Bee ha ka bynta ba thoh jong ka .
Ym tang ha ka ktien India hynrei ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ieit ia u kum u briew uba bieit .
pynkhreh ia ka kaiphod jong ka nuksa ba la lum bad soi hi bad shim ia ka jingsoi jong u nongshong ne u agent .
" Ha ka " Devaloka " jong u Indra la ong ba ki don phra tylli ki Kalpavriksha kiba la khot Mandana , Parijata , Santana , Kalpavriksha bad Harichandana kiba baroh ki pyndep ia ki jingkwah bapher bapher . "
Ka Rhea ka la mih hakhmat ka NCB ban shah kylli jingkylli halor ka mukotduma drugs kaba don jingiadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Haba kylli lano ka India kan lah ban ioh ia ka jingkiew kaba 9 percent ha ka GDP , u Patel u la ong ba ka long kaba eh ban tip ia ka jingkiew kaba lah ban neh .
Balei nga shim ia kane ka jingpynkut ?
Kumba long ha ka por U Jisu , ngi lah ban hap ban jop ia ka jingsngew pyrshah ne ia ka dustur kaba la rung tynrai ban poi sha ki dohnud jong ki katto katne ki briew .
Nga kylli ia lade ba man ka por .
Ka Hina Khan ka la don ia ka rukom leh jong ka ha ka Cannes 2019 .
U slap ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai u la ther ïa ka nongbah da ka jingbitar kaba pura mynta ka janmiet .
U la kyntu ia ki pulit bad kiwei kiwei ki heh sorkar ba kim dei ban wanrah kano kano ka jingeh ne jingpynshitom bein iano iano ruh ha ka por ba ki dang iaid shakhmat ban wad ia ki jingdih drok ha kylleng ka jylla .
Katkum ka jingtip ba la ai da ka Delhi Labour Organization , ki don palat san klur ngut ki nongtrei iing ha India kiba bun na ki ki dei ki kynthei .
Tamilnadu : Ka Chennai Corp kan check haduh 40 hajar tylli ki sample hapoh ka 3 tarik Naitung .
Ha ka por ba u dang rit ka kolshor shnong ka la buh ia ka jingktah kaba neh slem ha u Satyanarayana bad u la ioh jinghikai shibun na ka .
Ngi ioh tang ia ka jingieid ha ri India ym ka jingma ia ka jingshngain : Afridi , Malik .
Ka jingshim da kano kano ka lynti ba la ai bad ka jingma jong ka jinglum ka kiew bha ha u khunlung ba dang kha , bad ka jingpynkylla ia u diazepam ha ka por ba pun bad ai dud ka long kaba dei katkum ka jingsumar .
Nga kyrmen ba kan ym ieng hapdeng jong ngi kum ki briew .
Ka sngi jong ki shipai suin jong ka ri India : Ka kynhun jong ki shipai suin ka la pyni ia ka jingtbit ban bat suloi kaba long ka nuksa
Ka jingiathuhkhana ka iathuh shaphang u Pharaoh ha ka por u Moses ba u long na ka khun u Japheth , ym na u Ham .
Pule ruh : Thoh ka AAP sha ka tnad elekshon ban pyrshah ia ka jingpynlait paidbah ia ka Namo TV
Khlad noh u nongialam ka AL ha Lakkhipur
U peit ia nga bad u ong : Hooid Lenae lada kumta ka dei ban long , te ngan sa iohi ia phi ha bneng .
Ka Hannah ka la pynlut por shibun ban iakren bad U Kpa jong ka uba ha bneng .
Ka khubor ba kongsan ka long ba la pyntreikam ia ka liengsuin khaii da ka umphniang ba la pyndonkam 100 percent bad ngi thmu ban pynkhleh lang ia ka 20 tylli ki umphniang ha ka umphniang ha u snem 2030 .
Haba jubab ia kine ki jingkylli ka ong , Ka long kaba thikna ba kam dei !
Ka tduh jong ka rnong : Buh ia ka tduh jong ka rnong ha ka synduk kaba shapoh .
Ha ri India hyndai ki guru ki hikai ia ki khynnah skul .
" Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynshai ha ki khyndiat sngi ban wan ." " "
Haduh mynta ym pat don kano kano ka seng sain pyrthei ne ka kynhun synrop kaba la wan shakhmat ban buh jingdawa ban thaw sorkar ha ka jylla .
Ka jingialang jong ka seng Congress ka la sdang ha iing sah jong u Ashok Gehlots ha Jaipur .
Wat la u Radhanatha u la noh synniang shibun sha ka thoh ka tar Odia , hynrei ym shym la pdiang ia u da ki nongpule kiba rim ha ka por jong u .
Kim dei ban pynmih ia ki jingkren bein .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la rung sha ka phainal hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Gujarat Lions da saw wiket ha ka jingïalehkai ba ar jong ka Indian Premier League kaba hynniew .
Ka kmie ka la iap ha kata ka miet .
Ki bniat ba shalor ki kham paw ha ki khnai ban ia ki briew .
Kiew ha ka kali bad ki leit sha iing .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sachet Tandon uba don ia ki kyntien na u Irshad Kamil .
Ki don ki jait jingtap um kiba phi lah ban buh .
Kata ka sawa kum ka jingtrei kaba bha jong ka sngi .
U Speaker u la ong ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
" U Myntri Pakistan u la pyrshang ban pynlong ia ka " " jingkyrpad " " sha ki paidbah ka ri India da kaba ong ba ki " " dei ban jop ia ka jinglong bieit jong u Modi " " . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba baroh ki jingmih lait noh tang ka bai pynsangeh bad ka bai roaming kin long shi bynta jong ka jingmih baroh kaba la pynbeit .
Ka jingtest jong ka US ka pynher ia u namding khlem tiar
La antad ba ki don kumba 200 ,000 ngut ki nongtrei mon sngewbha na kiwei pat ki bynta jong ka ri kiba don bynta ha ki kam ai jingiarap ha Sichuan .
Hynrei hato kane ka mut ba ka jingkwah jong u briew ban im slem ka la pynhun ?
Ha ki miet kiba hadien , yn sa charting biang ia ka bneng bad kano kano ka jinglong kaba iaid , kyrmen , yn sa iohi .
Balei phi kwah ban ' iai ap ’ ?
Nalor kata , ka phang pdeng ka long ban pynim ia ka mariang kaba long ka phang kaba kongsan ha ka pyrthei .
La pynlong ruh ia kiwei pat ki jingthung .
Ka Jingeh Ka Karnataka Ka Jingpyrshah Lok Sabha
Nga tip, nga tip, George.
Ha ka jingshisha , ka jingbuh ia ka jingshaniah jong ngi ha kito kiba ialam ha ka balang Khristan ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi hi .
U Mr . R . S . U Sharma uba dei u Director General ka projek UID jong ka sorkar India u la shim ia ki dak kti jong u Mr . Modi na ka bynta ka identity card jong u bad pynrung kyrteng ia u hapoh katei ka projek .
U Justice BV Pinto uba la ai jamin da ki kyndon hynnin ka sngi ia u Yeddyurappa ha kawei pat ka mukotduma bamsap u la ong ba u donkam ia ka por ban pule bniah ia katei ka mukotduma bad u kwah ia ka jingshai kaba kham bniah .
Na kine ki 3 tylli 500 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah jaka ha ka thma 1965 bad 6565 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah jaka ha ka thma 1971 .
" " " Ia kane ka jingkylli la buh ha ka Dorbar Dorbar ruh ."
Iathuh ia ngi shaphang ka jingleit thoh jong phi .
U Uddhav Thackeray u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia kitei ki nongthombor kiba deng mask .
Lada phi la shongkurim , te , trei ban long kiba sngewtynnad ban im bad kiba suk ban panmap na ki .
Lada u Biden un jop ia kito ki jylla , ki jingjop ha Georgia , Michigan lane Pennsylvania kin ai ia u ia ka jingjop kaba biang .
Ka jingpynbthei ia ka oxygen lyngba ka nar sniang kaba la khleh lang ka pynhiar ia ka jingdon jong ka carbon ha ka nar bad ka pynkylla ia ka sha ka nar .
Ka Congress ka la ïoh ïa ka jingjop kaba phylla ha ka Kolhapur shathie , ha Kolhapur shatei , ha Hatkanangale bad Karvir konstitwensi ha ka district Kolhapur ha kaba kam shym la don nongmihkhmat ha ka ïing dorbar ba khatduh .
Ki Jylla kiba bun tam ki briew kiba ioh ia u khñiang jingpang HIV ki long ka Andhra Pradesh , Karnataka , Maharashtra , Manipur , Nagaland bad Tamil Nadu .
U Air Marshal Anil Khosla PVSM AVSM VM u la shimti ia ka kam kum u Vice Chief of Air Staff .
Ki blei Ijipt kim shym la long ki nongmuna jong ka jingstad hynrei la pyni ia ki kum kiba don ia ki jingduna jong u briew .
La pynbor ban test ia ki tiar ialeh namar ka jinglong nongshun jong ka India ong ka Pakistan
Kumno ban pynkylla ia ka smartphone jong phi sha ka remote control na ka bynta ka smart TV jong phi .
Khyndiat taiew hadien ba u Frehley u la rung , la pynskhem ia ka kynhun ba rim kum ka kynhun ban ai kyrteng Kiss .
U la pyniap ialade da kaba sdien ialade ha ka ceiling fan kaba don hapoh iing jong u .
Kum ka jingmih , don ki briew kiba sngewsih , ki ngeit lypa ia kum kine ki jinglamler .
La pynlong ruh ia ka elekshon ha kajuh ka por ban thaw ia ki dorbar thymmai ha Kerala , Tamil Nadu , Haryana , West Bengal , Assam bad Pondicherry .
Ki bor pahara ki la iathuh ba u dei u khlieh jong ka kynhun treikam ba kyrpang jong ka Islamic Jihad kaba pynlong ia ki kam lehnoh .
Ban pyndep ia kane , ki ksuid ki pyndonkam ia ki nonghikai briew ban kyntiew ia ka rukom im kaba sngewrit bad kaba khlem akor kaba la pynrem da U Jehobah .
Kane ka dei ka jingkular jong nga wat ha Parliament ruh .
" Ha ka jingkren lyngkot , ka bor bad ka jinglong ba im jong ka ka la pynlong ia ka kum ka pdeng jong ka jingpyrkhat ha kano kano ka jingialang paidbah ." " "
Ka phlim ka iathuh tang ia kiei kiei kiba uwei u la tip lypa .
Kane ka don ha kawei ka liang jong ka wah Ganga bad ka jrong naduh Muradnagar haduh Haridwar .
Ha ka snem 1945 u Meyerowitz u la pyniap ialade .
Lada ym sumar bha , ka dye kan sa tyrkhong noh .
Hynrei da ka jingkiew ka jingwan buhai shnong sha ki jaka sor , ka jingkiew ka jingim , ka jingkylla kaba jur ha ka rukom im bad ka jingpynjot ia ka mariang , la khmih lynti ba ka jingpang cancer ha India kan nang kiew .
125 klur ki nong India ki rah ia ka ri India sha ki kyrdan kiba khraw ! , u la thoh ha ka Twitter .
Nangta u Patwalia u la leit ban trei kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka liang ka Riti Synshar .
Haba u la ong kumta nga la sngewthuh ruh ba u iaid sha ka lynti kaba dei ym tang ha ka liang ka IPL , hynrei wat ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kumta ngi la ialap ha ka rukom kaba la pynbeit bha . Ka thma bah ba ar ka la kut ha ka snem 1945 , hynrei nga la sah ha phatok katto katne por hadien kata .
" Ka Aleah kaba la kdew haneng ka ong , " " Ngi la thaw ia ka jinglong jong ka jingiakren kaba laitluid da kaba pyrshang ban ym leh palat haba ki khun jong ngi ki iathuh ia ngi ia kiei kiei kiba ngi shem ba ki pynkhuslai . " " "
Ka jingshlei um ha Kerala : La thaw ia ka komiti na ka bynta ban pyniaid beit ia ka dam Mullaperiyar
U Montagu ka jingieid kum u kapten hardy
Napdeng jong ki 29 ngut ki nongpang la lap ba ki don ia ka jingpang khmat .
Ka jingphet khajna lyngba ki stock : Ka Sebi ka la weng noh ia ka jingkhang ia ki 82 tylli ki jaka
La shondur ruh ia kiwei pat ki jingshad , hynrei ym shym la pynrung ha ka phlim .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la kynnoh ba u la thoh biang ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntu ia u ban pynphai biang ia ki nongtrei ba kyrshan ba pura jong u kiba don 14 ngut .
" Nga la leh tang ia ka kamram jong nga." " "
U la ong ruh ba ka jaka pule kaba la kdew ka long lehse kawei na ki jaka pule kaba jyrngam tam napdeng baroh kum kine ki koloni .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor kum u Arjun Kapoor , ka Rakul Preet Kaur bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Ajit Pawar ha Raj Bhavan ha Mumbai .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.20,000 klur tyngka .
Kane ka dei kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka phlim .
Shit ka shet ka shit .
U Tendulkar u la don ha ka synduk syiem ha ka por jong ka jingïakhun ryngkat bad u kapten barim jong ka England kriket u Andrew Strauss .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la ai khublei ia u bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi kiba la shimkhia shimet ia kane ka kam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia saw tylli ki met iap na katei ka jaka ba la bthei bad lai ngut kiwei pat ki la iap ha hospital hadien .
Kaba kham pawnam ka long ba arngut ki nongpang ba la suba ba ki don ia ka jingpang sniang ha katei ka distrik ruh ki la khlad noh hynnin ka sngi .
Kozhikode : U president ka BJP ka Jylla u P S Sreedharan Pillai u la kynthoh ia ka heh ophisar ka tnad elekshon ka Teeka Ram Meena .
Ka IPO kaba heh tam mynta u snem ka dei ka jong ka PTC India Financial Services , kaba la lum kumba 440 klur tyngka .
Ki la ialehkai haduh 40 tylli ki jingialehkai .
Ka Savita Ambedkar ka long ka samla pule kaba stad bha .
Ka dur jong ka jingkynthoh kaba plie .
Ki rukom pynitynnad tnum kiba kum kine kiba pyni ia ki khlieh jong ki blei ki la paw ruh ha tnum jong ka tempi Bima ha ki tempi Dieng , ka lum Dieng , ha Java pdeng .
Ki nongwad bniah ki la pyndonkam ia ki jingtip na ki jingpule ba mynshuwa ban thaw ia ka nuksa jong ki kynthei kiba don 5 370 ngut bad shynrang 3 522 ngut .
Hynrei hadien kata u la shah rem ha ka jingpyrshang kaba ar bad kaba lai jong u kaba 150 kg bad 155 kg , kawei hadien kawei pat , ban hap noh na ka jingialehkai .
Hynrei kam don kum kata ka jingpynbeit ha ka phlim .
Baroh arngut ki dang don ha ki hospital hapoh ka jingpeit jong ki heh phatok .
Kumba 23 percent ki dei ki nongkhaii .
U Rahul Gandhi Sonia Gandhi Congress Congress u president bathymmai jong ka CEA AICC ka Priyanka Gandhi Robert Vadra Mullappally Ramachandran
Kumta lada ngi shim ia kane ka nuksa kam dei tang na ka bynta ki pump , ka long ruh na ka bynta ki fan , ki blower bad kiwei kiwei .
Ka rukom treikam jong ki sorkar NDA halor ka pisa rong saw , u la pynskhem , ka long kaba sngur , kam dei kaba thrang .
Ngi tip ba ka Sorkar Turkey ka la iakren bad ki .
Ka ri ka ioh bun u slap bad ka jingbun jong u slap man la u snem ka long naduh kumba 3200 mm ha ka thain shatei lam mihngi haduh kumba 1600 mm ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka kynhun ialehkai jong ka ri India ka mihkhmat ia ka ri India ha ki jingiakop ialehkai jong ka pyrthei bad ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Ka daw ka long kaba pura jong ka Economic namar ki briew ki la hap ban iehnoh ia la ka jaka na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka jingai tiket liengsuin ba thymmai jong ka Jet Airways
Ki sngi ki long kiba shit bad kiba rkhiang , ki miet ki long kiba khriat bad kiba rkhiang .
Hadien kata u la pyni ia ka bynta jong u Shahnawaz ha ka phlim Naagin 3 jong ka Colors TV .
Baroh ngi tip kumno kata ka jingiathuhkhana ka la kut .
" Ka don ruh ka jingtieng kaba thikna halor ka jingsngewthuh ba la duh noh ia ka jinglong bad ka kolshor jong ki nong France ha ka rukom synshar jong ki ri Europe bad hapoh ka jingsynshar jong ka kolshor jong ki nong America ."
Kane ka thain ruh ka ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ki jingeh ba kongsan jong ka jaitbynriew jong ngi :
Ka CSL kan buh ia ka rukom pynkiew lieng kaba heh 130 m x 25 m kaba lah ban pynkiew 6000 ton bad 6 tylli ki jaka trei .
Ka kali rel kaba rim hajan kawei ka iing kaba rim kaba saw .
Ka ram halor ka bai ïing la kheiñ kum ka ram ba la pynskhem .
Lada ki polisi ba la bud da nga ki long kiba bakla , te baroh ki myntri telecom barim naduh u snem 1993 ruh ki dei ban don ha phatok ryngkat bad nga , u la bynrap .
U dei u kyrtong jong ka NCP .
U Uddhav Thackeray ym u Aaditya u lah ban pyrkhat ban long CM ka Maharashtra : Ramdas Athawale .
Yn pynkut da ka jingkren kyrpang na u President barim ka ICCR u Dr . U Karan Singh shaphang ki Upanishad .
Ngim lah ban shaniah ia ki shipai Pakistan .
Namar ba ym don jingbakla ei ei ha ka teknoloji , ka rukom treikam jong ngi ia ka teknoloji ka long kaba bakla .
Katto katne ngut ki nongpyrkhat ki shim ba ka niam bad ka saian ki long kiba ia pyrshah .
9 U Moses u la ailad ïa lade ban shah hikai ha U Jehobah .
Ki sla ba nyngkong jong ka ki syntiew .
990 klur la mang na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang jong ki shnong kiba don harud ki khappud .
Ka seng ka don ka jingkyrshan na palat 400 tylli ki seng jong ki nong India na kylleng ka ri .
Hato ki briew na ki thain CHT bad ki briew ba marjan jong ki jaka madan kim dei ka bynta jong ki paidbah ?
Tang kawei kaba pynkhuslai ia nga , ko sahep , ka long ba nga long ka atiar jong u Kpa pyrshah ia ka Poh khyndew , bad wat la katta ruh . . .
U la thoh palat 20 tylli ki kot , kynthup ia ki poim , ki novel bad ki khana lyngkot .
Ki jingjied ki long : ong ia u Israel em , ai ba u Israel un leh ia ka kam , lane un leh hi ia ka kam . '
Ki la khot ia ka bai lutksan na ka sorkar .
Khnang ba uno uno un ioh jingmut ban thok ne lute ia u , u don ar tylli ki suloi ba la pynitynnad .
Baroh ki jait jingthep pisa kum ki jingthep pisa , ki jingthep pisa ba la buh por bad ki RDs la ktah da ka DICGC .
Kumno la pynlut pisa ia ka seng ?
" " " Nga leit skul miet kaba kham bha mynta " " la jubab u paralok jong u ."
U khynnah shynrang uba ka la phet krad bad u la shah kynnoh ba u la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka pyniaid ia ka Darpana Academy jong ka jinglehkai kaba don ha Ahmedabad , ka jaka pule na ka bynta ki jinglehkai bad na ka bynta ban pyndonkam ia ki jinglehkai kum ka ktien ban pynkylla ia ka jinglong .
Ka China ka long ka nongialam ha ka pyrthei haba iadei bad ka bor ding um , kaba don ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jinglah baroh .
1050 tylli ki bilor Phensedyl ba la ioh ban kurup da ka GRP ha steshon rel Guwahati , 3 tylli ki la bat .
Kawei ka bynta jong ka Season 3 jong ka show mynta la khein ba ka la jah noh .
Ka Alia Bhatt bad ka Olivia ki dei ki kynthei ba kongsan .
" Jingpynkynmaw : " " " " SNEM " " " " " ka dei ka phlim kaba don bun jait ki ktien kumta ngi pyrkhat ha kano ka ktien kata ka phlim ka la pynmih nyngkong , ngi shim ia kata ka snem . "
" " " Ka CAC ka dang iakynduh ha London ban rai ia ka lynti kaba shakhmat " " u la bynrap . "
Ka la long ka taiew kaba phylla .
U Modi u la plie ia u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel uba jrong tam ha ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki index ki la poi sha ka rekod kaba thymmai ha kaba sdang jong ka sngi .
Ka phorm aplikeshon kaba iadei bad ka laisen niah kali bad ka jingpynrung kyrteng kali .
Post 2004 ka India ka la kyntait ban ai jingiarap na ka bynta ka jingshlei um ha Uttarakhand ha u snem 2013 , ka jingkhynñiuh jumai ha Kashmir ha u snem 2005 bad kumjuh ruh ka jingshlei um ha Kashmir ha u snem 2014 .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Hunar Haat kaba la pynlong ha kylleng ka ri da ka Tnad ka la pynshisha ba ka long ka jingpynkupbor ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti .
Nga la ithuh ia ka Mamata la slem bah .
Hynrei u la ong ba katei ka kompeni ka la donkti ha ka kam khaii pisa ha Singapore .
Ki nongkyrshan jong u ki la pyniakhlad noh ialade na ka seng Konkan jong ka RSS , bad ki la thaw ia ka seng Goa kaba ki nongialam ka RSS ki la kyntait ban ithuh .
Ka hukum jong ka sorkar ha kane ka bynta ka la don lypa .
U Amit Shah u la ong " " 450 ngut ki jawan jong ka ITBP , 5 tylli ki kynhun jong ka NDRF , 8 tylli ki kynhun jong ki shipai India , kawei ka kynhun jong ki shipai duriaw bad 5 tylli ki helicopter jong ka IAF ki dang iadon bynta ha ka jingwad bad pyllait im ia ki briew .
Ha ki rangbah , ka jingpang AML kaba kham bun la iohi ha North America , Europe bad Oceania katba ka AML ha ki rangbah pat ka kham duna ha Asia bad Latin America .
Ka langbrot kaba don sawdong ka kynhun ki briew .
Ka jingleh niam kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ka jingdawa jong ki .
Ka eriong ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ki bniat jong ki sim ki long kiba la pynlong da kajuh ka keratin kum ki bniat , ki bniat bad ki bniat .
Kawei pat ka sngi ka la iaid , nangta u la slap .
Ki pulit ki la pynngat ia u nonghikai halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah lehbein katkum ki kyndon 354 , 506 bad 509 .
" Ka aktress ka sngewthuh ba " " ngi baroh ngi don ha kane ryngkat " " , bad ka kyrmen " " ia kaba bha tam " " . "
Baroh ki sorkar jylla ki iatreilang pura ha kane ka kam jong ka ri , ki doktor bad ki nongsumar ki trei da ka jingaiti lut , ki pulit ki pynlong ia ka jingpeitngor kaba pura bad ki ai jingbam ia kiba donkam .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ka kynthei ka dei ka nongmihkhmat ba la shim kyllum jong ka party kaba heh .
Ka iingbishar ka la rai ba utei u briew uba sah ha Pitampura ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , u la leh bein ia la ka tnga bad ka jingdawa pisa jong u kaba bteng ban sumar ia ka kmie jong u ka la pynthut ia ka .
Ka Pakistan kam ju sangeh ban pynkulmar jingmut .
Ynda ki rangbah ki la ioh ia ka phorm , ki dei ban aiti mardor ia ka sha u nongpynbna uba bud ryntih ia ka jingsngewtynnat .
U Myntri pla tyngka u la pynthikna ba ka Sorkar kan wanrah ruh ïa ka National Education Policy ban pynkylla ïa ka rukom hikai ba kham shalor jong ka ri India sha kawei na ki rukom hikai ba bha tam ha ka pyrthei .
Ki ain kren bein blei jong ka Pakistan ki la shah pynrem ha ka pyrthei naduh ka por ba la thaw ia ki .
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Hrithik Roshans u pahara katba u dang pynphriang ia ka Super 30 .
Ha kaba kut , ka Lynnong VII ka pynrung katto katne ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut kiba mih na ka Jingpule .
Ka polisi jong ka jingkhang ka la pynthikna ruh ba tang ki nongïalehkai club kiba aiti bad kiba sngewtynnad ki ïoh ban rung .
Ha ka snem 1939 la pdiang ia u bad u la rung ha ka Royal Indian Military College ha Dehradun bad u la leit sha ka Indian Military Academy ha Dehra Dun ban pyndep ia ka jingpule nangta ha ka snem 1942 .
Ka rukom treikam jong ka ka iehnoh shadien ia ka rukom tardy kaba rit jong ka jingroi kaba suki bad kaba jynjar lyngba ka jingkylla jong ka Mariang .
Katto katne na kine ki sienjam lah ban lyndet ha ki jaka kiba don tang shi bynta hapoh ka jingsynshar jong ki lehnoh , bad kiba bun na ki ki long ki bym donkam ha ki jaka ba la synshar lypa da ka sorkar .
Ia ka jingrwai ba kyrteng la thaw da u Chirantan Bhatt .
Ki nongrep ki kham shaniah ha ka um hapoh khyndew ha ka jingbym don slap kaba biang ha ka por tlang .
Ka India bad ka Pakistan ki la iasoi ia ka jingiateh ban pyntreikam ia ka Kartarpur Corridor ha ka sngi Thohdieng.
Kaei ka khubor ba la ai ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingiateh ka long kaba shongdor haduh 100 klur tyngka .
U nonghikai ba iarap jong ki klas Judo u dei u nongbat belt rong saw .
Ka la pynmih ruh ia la ka jong ka youtube channel dang shen .
Ki Khristan ha Laodikaia ki la shah ktah ha ka mynsiem jong ka nongbah kaba riewspah ha ka liang ka met ha kaba ki shong bad ki la kylla long kiba sngewrit ia ki jingdonkam bashisha ba kynja mynsiem jong ki .
U khun jong ka u la iap ha ka kpoh .
Kane ka la paw ha ki mukotduma pyndam ia ki laisen 2G bad ki mukotduma thok dewiong .
Uwei pa uwei na kine ki riew shemphang un donkam ruh ia ki nongtrei ba kyrshan .
Ki 17 tylli ki SDG bad ki 169 tylli ki thong ki dei ka bynta jong ka Jingpynkylla ia ka Pyrthei jong ngi :
Ka kaiphod ba la pynmih jong ki ka la pynskhem ba : Wat la katta ruh la pynrem jur ia ka jingthep vote ha Spain .
Ka Realme ka dei kawei na ki kompeni shna phone kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
" " " Ngi donkam ban peit shwa ia kane ka jingeh ."
Ia kine ki khniang lah ban shem ha u bnai August .
Ka khusnam ba la pyndap kaba long Rs .
Ka Dangal ka la kamai palat T.385 klur ha ka jaka kamai jong ka ri India .
Ha ka sorkar u PV Narasimha Rao , u Dr Singh u la shakri kum u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng bad u la sdang ban pynlaitluid ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
La phah ia u sha phatok hadien .
Ki jingktah jong u L .
Ka ri Bilat kaba khraw ka la synshar ia ka ri India , ia ka ri India baroh kawei .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la pynshitom bein khlem dohnud ia la ki jong ki jaitbynriew ia ka hok longbriew manbriew , ka burom bad ka jinglaitluid ba kongsan .
La pyntip ba namar ka jingslem ban poi jong u slap ka la slem ban bet kaba la ktah jur ia ka jingwan jong ki mandis .
Ka SR 50 ka dei kaba la soi shaphang mihngi .
Ka Jingpynlong briew bad ka jingpynlong kam runar ia ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingbun jong ka bonus kaba la pynkylla bad siew ha kawei ka siew .
Ki rukom treikam da kaba ka jingkhluit ha ka suinbneng ka jia ki kynthup ia ka lyer bad ka lyer , ka jingshim ia ka lyer , bad ka jingkhluit ha ka suinbneng .
Ka la pyni ia ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ryngkat bad ka Naga Chaitanya ha ka phlim Oka Laila Kosam .
Ia kane ka lad la pyntreikam ha ki Hotel kum ka Sahara Star , Hyatt Regency , Taj Santacruz , ITC Maratha , Hilton Mumbai International Airport bad The Lalit , la ong ka khubor .
Katto katne ngut ki briew ki ieng hajan kawei ka rel stem kaba la rim .
Ka sorkar Maharashtra kan pyntreikam ia ka rukom hikai jong ka Delhi .
Ka Bangladesh ka la shah rem ha kaba kut jong ka jingialehkai .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 19 na ki 180 tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingdon ki kyrteng bad ki jingkhein kiba la paw ha ki kot Paradise .
Ka kamra shet kaba don bun ki jaka dih um ba la pyndait ha ki jingkhang jong ka .
Kumno kin sdang biang ia ka jinghikai ?
" U Jisu u la ong, " " ka jingshisha kan pyllait ia phi " " . "
Ka jingdon jong ki team ka la nang kiew ha ka 8 .
Bad wat ialeh pyrshah na ka bynta kito kiba thok ia ki mynsiem jong ki shisha U Allah um ieit ia uwei uba thok , u nongpop .
Ka jingpynkylla RNA ki long ki jait trok .
Hadien kane ka ophis ka la leit sha ka 819 Congress Ave .
Shiteng na ki ki la pynbna ia ka jingaiti jong ki ia kane ka thong sha ka kamra , .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka web series la khmih lynti ba yn sa pynbna shen .
Katkum ka jingiateh , ka BJP kan iakhun ha ki 25 tylli ki seat jong ka Lok Sabha bad ha ka Shiv Sena 23 tylli .
Ki don haduh 81 tylli ki ri kiba la ïakhun ban ïoh ïa ki shiphew tylli ki jaka kiba don ha ka jingïalehkai jong ka pyrthei 2012 .
Bad nga tip thikna ia kaei kaba nga leh bha tam .
La iathuh ba ki nongialehkai jong u Bob Biswas kin don ia u Abhishek Bachchan ban ialeh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim.
Kiba bun ki briew ki tip bha ia kane kawei .
Ka Railway Board ka la ong ba dei ban ai ia ka khubor kaba lyngkot sha ki nongleit nongwan AC lyngba ka jingkynthoh sur ne SMS ha kaba iadei bad kane .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ki la kem ia u kpa jong ka .
Ki pulit ka Rajendra Nagar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la register case .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyniasoh ia u dewiong ha ka liang ka bor ding ka la pynmih ia ka jingpynbeit ia ka jingleit jingwan jong u dewiong baroh kawei kaba long 55 . 66 MT bad ka jingpynlang pisa kaba lah ban long man la u snem kaba long Rs . 3 , 359 Klur .
Halor ka jingujor jong ka jylla , ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar ba shipor u Sanjau karol bad u nongbishar u Sandeep Sharma ki la mynjur ia kine ki hukum .
Ka Domar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Nilphamari ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
U Rajiv Kumar Gupta uba long u nongsynshar ba kyrpang un long u nongpeit ia kane ka kam .
U la ong ba dei ban kyrpad ia ka India ban pynlong ia ka jingtohkit kaba plie bad kaba lah ban ngeit ha katei ka jingshah thombor .
Ia kine ki nongshah pynrem yn pyniap ha ka 22 tarik u Nailar ha ka por 7 baje mynstep ha phatok Tihar ha Delhi .
Hynrei u Sergio Ramos un duh noh ia kane ka jingialehkai namar ba u la ioh ia ka red card ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kane ka dei kawei na ki jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba ngi ieit eh .
Hato phi sngewtynnad ia ka bacon ?
Ka elekshon ha Gujarat kan don ka jingktah kaba bha halor ka elekshon ha Karnataka ruh , u la kynnoh .
Ki jaka sah kin kynthup ia ki Studio Apartment , 2 BHK , 3 BHK bad 4 BHK flat lait noh tang ar tylli ki Cottage .
Ngim lah ban shim ia phi shuh .
Wat la u Patrick u dang sngewsynei shibun ia ka kam riewlum hynrei ka jinglong jong u ka la sdang ban kylla .
" Ki dei ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh kum ka jingduk , ka jingbym don kam bad ka jingkiew dor bad ban pynshisha ia ka jingieit ri jong ki " " la ong ka Mayawati . "
Kawei na man la ki 28 ngut ki kynthei ha India ka lah ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , bad na man la ki arngut ki kynthei kiba la lap ia kane ka jingpang , kawei ka iap .
Hadien ba la pyntip , ki pulit surok Tibba ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
" Dehradun : Ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka India ka long kaba husiar " " bad kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia kaba khlem khmih lynti " " ha Doklam . "
Lada ngi don ka jingthmu kaba kham bha , ngi don lut ki lad ki lynti ban long ki nongjop , la bynrap biang u southpaw .
Hadien ba la pyndep ia ki jingleit jong ki , la ai saw tylli ki lad ia ki nongniah kali : bun ki jaka shong kiba thylli , khyndiat ki jaka shong kiba thylli , tang ka kamra ieng ne tang ka kamra ieng kaba jylliew .
U Sardar un ialam ia ka kynhun samla ha ka Asia Cup
Ki president jong ka US kiba bud hadien jong ki , naduh u Richard Nixon haduh u Obama ki la iarap ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka China .
U DGP u Dinkar Gupta haba post ia ka khubor jongu , u la ong , Ko Anil , phi long ka jingai mynsiem ia ki pulit ka Punjab baroh kawei .
" " " Ngan pyrshang ban set ia ka na ka bynta lashai ." " "
" " " Nga tharai phi don kawei ? " " "
Hynrei ka Gangabai ka tnga jong u Narayanrao ka la kha ia u khun hadien ka jingiap jong u , uba long u nongioh pateng katkum ka ain ia ka khet syiem .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la buh ban pynbna ia ka jingbishar bniah jong u ia ka polisi pisa ha ka 29 tarik u Naiwieng .
ISL : Ka Kerala Blasters ka la pynliem ia ka FC Pune City ban register ia ka jingjop ba nyngkong jong ka .
Ka OS ka dei ka Android Lollipop .
Bad ha ka jingshisha kawei na ki nuksa kaba pawnam ka dei ka khniang jingpang HIV .
Kajuh ka nongrim ka treikam ha ka jingshongkha .
Ka la mad nyngkong ha u snem 2012 pyrshah ia ka France .
Hynrei ka jingieid jong ki nongkyrshan jong u kam shym la duna satia .
Peit ia ka dur ba bniah jong ka Jaguar XF da kaba nion ha ka dur harum .
Ka don ka jinglute kaba jia ha ki bill bording ruh .
Balei ki samla Khristan kim dei ban kyrkieh ban shongkha shongman ? Ka jingpynsan pynrangbah ia u khynnah ka kynthup aiu ?
Ki pulit ki dang wad ia ka met jong utei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta , u la ong .
Bad wat peit ia u briew uba duk ha ka kam jong u .
Lane wat mano ba buh ia ki ads , lane katno ka pisa la pynlut , lane wat ki dei ki jaitbynriew aiu .
Ngam pat ju don ka khynnah kynthei kaba rit .
