U Rashedul Alam u la thied katto katne hajar tylli ki bilor plastik na nga .
Ngi lah ban leh tang haba don ka jingujor .
Ki don 516 tylli ki jaka sumar tymmen ha Kerala kiba ioh jingiarap na ka sorkar .
Ki khniang kiba heh tam kiba don ha kane ka pyrthei ki don ha ki thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Asia bad khamtam eh ha ki ri kum ka China , Korea , Japan , Nepal bad India .
" Ka Kawasaki ka la wanrah ia ka " " Z " " bad ka " " " Ninja " " series hangne ​​, kiba la shna la palat 30 snem " .
U la don ruh ha ka kam ba la buh ha ka tnad kam pohiing kum u Director bad u Joint Secretary naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
11 Na ka por sha ka por , ‘ u shakri ba ngeit ’ u la pynbiang ïa ki tiar kiba la shna kyrpang na ka bynta ki nongsngap kiba kyrpang ne kiba rit .
Nga ju don ka kam shimet shwa ban ioh ia ka Danasri .
U la ong ba yn sa iasoi ia ka jingiateh kaba pura ha kane ka bynta shen .
Palat 100 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka show .
Hadien baroh , haba peit ia ka thup ba jrong jong ki kamram , bun kiei kiei ki lah ban paw ba ki long kiba kongsan mar katjuh .
Ki telebishon ki shim ruh ia ki nonghikai yoga , bad ki riew pawnam ki kham sngewtynnad ban shim ia ki nonghikai yoga shimet .
Ka phone ka don ia ka jingpynwandur jong ka nar bad ka don ia ka jingpynkut jong ka nar kaba jem.
Ka khynnah kynthei kaba rit : La jah Khlaw !
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u MP u Shankar Lalwani , u mayor ka Malini Gaud , u MLA u Akash Vijayvargiya bad u MLA ka Usha Thakur .
Ka thei itynnad jong ka Bollywood ka Aishwarya Rai Bachchan ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya ki la shah ring dur ha ka lens katba ki dang iaid shapoh ka nongbah Antilia .
Bad na ka bynta jong nga ruh , ka long kaba kyrpang bha .
2 klur tyngka hapoh ki ar snem ba la dep
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka Jingshai U Jehobah Kan Iai Pynshai
KAJRI , U DADRA bad kiwei kiwei . KA JINGPYNBNA KA PADMA SHRI MALINI AWASTHI
Ki pynkut noh ha ki jaka ri khunswet namar bunsien ki don ia kane ka jingkwah kaba palat ban wanrah ia phi ia kiei kiei .
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain , jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongtong dohkha na India .
Ki don 10 tylli ki mat ba kongsan ha kaba yn buh ia ka CMP kynthup ia ki nongrep , ka jingbym don kam don jam , ki jingtei , ka koit ka khiah , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei , la ong ka tyllong khubor .
U dei ban jubab ia ki jingkylli sha ki .
Ka lyer carbon dioxide ka iai don ha ka suinbneng bad ki duriaw haduh ki phew snem , wat da ki spah snem .
Kam shym la ioh jingialam bad jingkyrshan shibun na ka iing ka sem .
U ju shim ia ki jinghikai jong ka jinglehkai .
Ki nongialam sengbhalang Kashmir kin leit ban ia kynduh ia u nonglam khubor jong ka Pakistan
Nalor kata , bun na ka jingstad jong ki nongap langbrot tynrai ka la jah noh ha ka por jong ka Soviet .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la paw ha ki khubor hadien ba ki la pynbna ba kin khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki ha ki social media .
30 lak hawala ka pisa ba la ioh kurup na Kalpeta .
Hynrei ha Telangana ka dang sah kumjuh .
Ki kyrdan jong ka jingshah shitom ki la hiar .
Haba u khunlung u iam bunsien u dang kyrpad ia la ki kmie ki kpa : Peit ia nga !
U Nagarjuna Akkineni u dei u aktor India uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu .
Kumba long baroh ki jingthaw jong nga .
" " " Ka synshar paidbah kaba beit : Ka jingsynshar jong u paidbah , da u paidbah , na ka bynta u paidbah " " . "
Ka Jingpynkhreh ia ka Polisi : ka jingpynbeit ia ki thong , ki jingthmu , ki jingthmu ba kongsan , ki buit treikam bad ki lad ki lynti jong ka polisi na ka bynta ki jingthmu pynroi .
Ka CBI kam shym la lap satia ïa ki sakhi pyrshah ïa u nongpynïaid bus u Ashok Kumar uba dei u pulit Gurugram uba la shah kynnoh marwei ha katei ka jingpynïap kaba shyrkhei .
Kita kim dei ki jingkular kiba lehnohei .
La ong ba ka dei ka khana jingieit kaba sngewtynnad , ka la ring dur bha ha Rajasthan bad ka London .
Uwei uba shna ia ki khnam la tip kum u nongshna khnam , uwei uba shna nar u dei u nongshna nar , bad uwei uba shna ia ki khlieh nar nar u dei u nongshna nar .
Nga la rkhie bad nga la ong Kum u nongkit skul jong ngi !
New Delhi , Dec 20 : U MLA ba la beh seng jong ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la shah rai pynrem shi jingim ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha kaba ïadei bad ka kam leh beijot jong ka Unnao ha u snem 2017 .
Ka jinglong jingman jong nga kam long kaba bha .
New Delhi: Ka jingthmu jong ki sorkar jong u Narendra Modi ban weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ka karkhana jong u ka la duh noh da ka ram kaba 10 million .
Kaba kongsan tam napdeng kine ka long ka bor briew .
Ka aplikeshon ka pynlong hi dalade ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynpoi marbam jong ka kynhun shipai .
Ki dang shu sdang ban sngewthuh shisha ia kata .
Kaei kaba rit tam ban pynneh pynsah da u dkhot TCM ?
La pyrshang ban pynbeit ia ki jingbakla hynrei ka jingpyrkhat jong ngi ka la sahkut tang ha ka jingpyrshang kaba marwei kaba la leh arphew snem mynshuwa bad kaba la shim kum ka jingpynkylla .
ka kyrteng ba lyngkot . kam shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong ba janai jong ka jingpynkylla ba la pynkiew kaba ka la shim , kumta mynta ka dang shim ia ka jingpynkylla ba pura .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong ia kane ka ain kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ha kaba sdang jong ka taiew , u la khot ruh ia u Modi kum u myntri rangbahduh uba tlot .
Kiba don ha katei ka jingialang ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Head Constable Ratan Lal uba la shah pyniap ha ka jingialeh hynnin ka sngi .
U la ong ba ki NRI ki trei ha ki bynta bapher bapher bad ki don ka jingnang jingstad bad jingsngewthuh kaba khraw .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka jinglong kpa .
Bad ka jingpynshlur ka wan beit , teng teng na ki tyllong kiba ngim khmih lynti satia .
U PM u la pyllait ia ka jingiarap pisa kaba T.18 000 klur sha ki bank account jong ki 9 klur ngut ki nongrep ha ka sngi Palei .
Ka Hyundai Elite i20 2019 ruh ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai bad kawei pat ka jingpynkylla kumjuh .
Ki Dukan Fair Price jong ki kynthei , kynthup ia ki SHGS .
Ha ka sngi kaba hynniew jong u bnai uba saw , ka thngan ka la jur bha ha kata ka nongbah haduh ba ym don jingbam shuh na ka bynta ki briew jong kata ka ri .
La ioh kurup 25 kg u drok heroin , 1 la bat .
Ka jingkhihwin ka la iehnoh ym duna ia ka 38 ngut ki briew kiba la iap .
Ha ka 30 na ka shispah yn pynbiang da ka sorkar jylla , u la bynrap .
U Gurcharan Dass Kalaa u lehnoh ka BJP uba dei u sitting councilor na ka ward No .
Ka la leit sha iew bad ki paralok jong ka .
Ka iingbishar bah ka la hukum ban pyndam noh ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi dang shen u la ong ba kim don ki jaka set phatok ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Nangta u la ot noh ia ka khlieh bad u la bret ia ka met ha ka lyngkha jhur .
Ia kane ka jingtei marwei lah ban long lehse ba la pyndonkam na ka bynta ki jingleh niam .
ban pynbiang ia ka jingshngain .
Ka um kristal bad ka um jakhlia .
Ngam kdew shano shano ne byrngem iano iano .
Ka don ka jingma ia ka jingim jong ki samla pule ha kum kane ka jinglong .
Lai tylli ki longïing ki shong kum ki nongshong wai ha ka ïing .
Hynrei ka Pakistan ka la kiar na kaba shim ia kino kino ki sienjam kiba skhem ne ki bym lah ban pynkylla kum ka jingkem ne beh noh ia ki nongialam Taliban ki bym iatreilang bad ki jingpyrshang ban pynbeit , u la ong .
Hadien ba u la shongkurim , ka jingim jong u Manuel ka la nang pynlut bun ia u .
3 Pynkhluit ia ka um lime .
HA KA madan ialehkai Roman hyndai , ki paidbah kiba la sngewkmen 50,000 ngut ki la don ha tduh jong ki jaka shong jong ki .
Katno por haduh ba u bom un bthei ?
Ia mih noh ka Shiv Sena na Rajya Sabha shwa ban thep vote ia ka CAB
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki nongialam ka BJYM u Chandersekhar Sharma , u Pardeep Sareen , u Naval Suman bad bun kiwei pat .
Ka Unicode Consortium ka dei ka seng bym donkam kamai kaba pynmih , pynjlan bad kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka Unicode Standard bad ki kyndon jong ka pyrthei kiba iadei bad kane .
La ioh kurup ia ki jingdeng , ki watch kiba shongdor T.2 cr .
Hynrei hangne ​​ngim pat peit wat ia ka phlim .
Ka umsohjew ka long kaba bha ruh .
Ki jingeh ia kum kine ki jinglong ba iaineh ki la wanrah ia ka jingiakhun bad jingialeh pyrshah bad ha ki khep kiba kham shyrkhei , ka jingpynmih snam bad ka jingpyniap pathar .
Ha ki briew bad ha kiba bun kiwei pat ki mrad , ka Y chromosome ka don ia u gene uba pynlong ia ka jingmih jong ki jinglong shynrang kyrpang .
Ka KKR pyrshah ïa ka RR , IPL 2020 : Ka Kolkata Knight Riders bad ka Rajasthan Royals ki ïakhun ban dang im ha ka Indian Premier League 2020 .
Ban peit ia u briew uba phi ieit u jah noh na ka jingim sha ka jingshongthait jong ka jingtep ka long kaba pynsngewsih shibun , ban ong .
Uwei na ki u dei u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
" " " Nga don ka bynta kaba rit ha ka phlim hynrei nga sngewtynnad shibun ia ka bynta jong nga ."
Ha ka 20 bad 21 tarik Iaiong , 2017 la khot ia ki nonghikai jong ka tnad treikam jong ka Krishnamachari Yoga Mandiram , 2017 na ka bynta ka jinghikai Yoga kaba ar kynta .
Lym kumta kin sa shah siat .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki iadon ryngkat Ngi dei ban ap ia ka khubor . ka khubor kaba bha ka lah ban wan ha kano kano ka por la pynbna u nongialam ka BJP u Sudhir Mungantiwar hadien ka jingialang .
U nongpynmih u la pynshitom bein ia ka niam Hindu .
28 Ka Sngi jong ki jingkyrmen kiba khraw bad ki jingkhmih lynti kiba suk .
Katkum ka jingmih na ka jingtest jong ka TRAI , ka jingstet jong ka Bharti Airtel ban shim ia ka 4G ka long kaba duna tam haduh 8 . 91 mbps .
Ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka jaka shna dur ha Hollywood , ka Sony Pictures Entertainment .
Ki jingsngewtynnat wadbniah jong u ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingmutdur sain pyrthei kaba bha ha ka ain paidbah .
Balei ym pat thung ia ka Lokayukta haduh mynta : Kylli ka SC ia ki 12 tylli ki jylla
Ha ka juk pdeng , ki nongshna kper jong ki Moor bad ki Muslim ki pyndonkam da ki pung um ban shna ia ki dur kiba rit jong ki kper jong ka paradais .
U pyndap ia ngi da ka mynsiem jong u , bad u soh jong kata ka mynsiem ka long ka jingkmen . Ki Galatia 5 : 22 .
Kata ka long ka jingpyrshang jong u ban noh synniang sha ka jingpynkylla niam .
Ka Toyota Etios Liva ka la ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Suzuki Swift bad ka Ford Figo . hapdeng kiwei pat
" " " Kane ka iaid pyrshah ia ka polisi jong ki sorkar ban pynrung ia ka ktien phareng ha ki skul sorkar " " u la ong . "
U la ong ba ka jingpynrung kyrdan S ka long katkum ki kyndon kiba , teng teng kim long kiba lah ban pyndonkam ha India .
Kane ka pynlong ia ki shynrang ban sngewthuh ba namar ba ka jingdih ka la ktah ia u briew uba don sap bad uba khlain kum u London , kim lah ban pyniaid ia ka ruh .
Ha kine ki sngi nga pule ia ki da ka jingsngewtynnat .
Ka jingpynpoi ia ki kynthei kiba koit ba khiah
Ia ki phlim jong ki la pyni kum shi bynta jong ka jingpyni dur jong ka ri India ha ka kyrdan jong ki bym dei ki phlim .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Singh u la ïakynduh ruh ïa ka President ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapakse .
Ka Mahadei Rania ka la kren shaphang ka jingdonkam ban pynkylla ia kane ka jingjia ba sngewsih sha ka jingjop bad ka la khot ia ki nongialam sain pyrthei ban ieng ha ki jingkular jingiarap jong ki .
Nga la dih ar tylli ki sikret ha ka shisngi bad nga la kylla wat sha u drok .
Bad sa shisien nga kwah ban pynkynmaw biang ba bunsien phim ju pyndonkam da ka antenna kaba heh , ha ka jingmut kaba kyllum pyndonkam da ka antenna kaba rit .
Ki soshalist ki jop ha ka jingthep vote ha Spain hapdeng ka jingkiew jong ka liang ka diang
Ka Reyansh ka dei ka Shweta bad u tnga ba ar jong ka u dei u khun Abhinav Kohlis.
" " " Ka paw shai ba phi sngewbha haba u skipper u ngeit ha phi , u pyrkhat ia phi kum u nongialehkai ba kongsan ."
Katba nang jur ka jingwad ia u Kamal , ka Sajal Barui , ka la leit buhai shnong sha Jamboni , kaba don ha West Midnapore District , ban trei na ka bynta u Rajeev Meti , u nongleh kam sniew na kane ka thain .
Lah pyllait noh ia u Tarun Barot na ka case encounter case jong u Sadiq Jamal
Nalor kata , ka pynpaw ruh ia ki jingmyntoi jong ka jingsiew digital .
Ka tnad pla tyngka ha ka jingpynlait khubor ka la ong ba
Ki dang ioh jingphohsniew , ki pynsngem ia ka jingthiah jong ki , bad kin ym pyllait ia ki kmie ki kpa jong ki na ka jingpeit jong ki .
Kumba 600 tylli ki jingpyrshah la ai da ki riew shimet kiba suba ia ka jinglong nongshong shnong jong kiwei pat kiba la rung ha ka thup .
U Augustus u la buh ruh ia ki map jong ki surok jong ki hima .
Hadien ba u la mih na phatok u la rung sha ka BJP .
Ka jingshisha ka long ba ka India ka la nang kham shyrkhei .
Ki don ka shuti na ka bynta ka Eid hynrei ym na ka bynta ka jinglehkmen kaba heh tam jong ki Hindu , kum ka Diwali .
kaba pynbeit ia kane ka jingeh jong ka rai , em ne em da kaba dei , .
Wat la ki kali paidbah ki long kiba lait na surok hynrei lah ban iohi ia ki kali shimet bad ki kali rit ba ki iaid ha ki surok sor .
Ka sorkar jylla ka la rai ban nym plie ia ki jaka die kyiad ha ki surok bah jong ka ri bad ka jylla hadien ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Saina , Srikanth rung sha ki quarter jong ka Malaysia masters .
Ka case jong u ka la nang tlot bha . U sakhi uba don tang u Shankar Bhoir .
U Pawan Paswan , u nongrwai samla Bhojpuri u ong , Ngim tip kiei ki polisi jong u Modi , hynrei ngi tip tang ma u uba lah ban siewspah ia kane ka ri .
U Chandu u sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u kylla bamut na ka bynta kajuh .
U la ong ba un sa bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki long kiba la tei halor ka jingbhabriew , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingaiti lut ialade , ym halor ka jingsngewsih , ka jingsngewrit , ka jingsngew sarong bad ka jinglong bym don akor .
U President ka Brazil u la pynpaw ia ka jinglong ba la pynkhreh bad pyntip sha u PM ba ka kynhun kaba heh jong ki nongkhaii kan leit ryngkat bad u sha India .
Da palat 40 000 tylli ki jingrwai ha ki 16 tylli ki ktien u la pdiang ia ka jingpher bad u la jop ia ka dohnud jong kiba bun ki briew ha kylleng ki thain .
Ki jaka kiba shaphang shathie jong ka Wah bah ki don hapoh ka ri khlaw Mojave , katba ka pung Tahoe bad ka lum Sierra Nevada ki don ha ka tduh ba shathie .
Ka phang jong ka prokram Sngi U Trai , To Iaid Ha Ka Jingshisha , la pynksan ha ka jingkren Ki Samla Ki Iaid ha ka Lynti jong ka Hok .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Saagar Thakur .
" " " Ka jingpyniap briew ka kham duna ."
Ka AIMIM kaba dei ka paralok jong ka TRS ka don hynriew ngut ki MLA .
Ka long ruh ka Nongkyrshan jong ka Kolej Niam jong ka Methodist , bad jong ka Dorbar jong ka Jingpule ba la pyniasoh lang .
Ka sorkar ka la thaw ia ka National Policy ban pynmih ia baroh ki jait biofuel kynthup ia ka ethanol .
Ia ka jingieit para marjan la pyni ha ka jingjia jong uwei u tymmen uba la thoh sha kawei ka kot khubor jong ka thain shaphang u Mr . bad ka Mrs . U briew uba bha .
Home > National > U MP barim ka Samajwadi Party u Neeraj Shekhar u la pynïasoh bad ka BJP
U Herod te u la ong : Nga la khrai ia ka khlieh jong u loannis : hynrei uei une uba nga iohsngew shaphang jong u ? U la kwah ban iohi ia u .
Hadien ar snem ka jingtei la plie ia ka jaka ban pyndonkam .
Kawei pat ka lad jingkyrshan ia ki karkhana da ka DRDO
Bishnu : Nga shakri mynta kum u nongpeit iing ha kane ka shnong , nga peit ia ki katto katne ki kam iing .
" U la thoh , " " Kaei kaba la long kan sa long , bad kaei kaba la leh kan sa long . ym don ei ei kaba thymmai hapoh ka sngi ."
Nga bat skhem ia ki kyndon bad ki jingbthah baroh .
Hynrei ka jingpeit lypa ia ka khubor ka lah ban dang paw ha ki jingpynbna haduh ban da plie ia ka WhatsApp .
Hynrei kan long kaba donkam ia ki nongleit nongwan , ki nongniah kali bad ki konduktor ban deng ia ki mask .
Naduh kata ka por u Root u la long u nongsynshar .
Na ki hynniew tylli ki projek ba la mynjur , 8 tylli ki dei kiba thymmai katba kawei pat ka dei ka projek ba la pynkylla thymmai .
Ka la iatreilang bad u Ishaan Khattar ha katei ka phlim .
Ka jingiathuhkhana jong u Jahantab ka la pynmih ia ki jingtyrwa jingiarap pisa hapoh bad shabar ka ri .
Ka jingtrei jong u kaba shisngi ha ka screen ka la long kaba la iohi bad sngewnguh da ka ri baroh kawei .
La phah ia ki nongtrei sha Vietnam da kaba bud ia ki kyndon sorkar baroh .
Ngi don ka daw ban sngewkhia ia ka lawei jong ka ri .
Ka ben jong u Chief Justice S A Bobde bad ki Justice AS Bopanna bad V Ramasubramanian ki la ong ha u Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Jylla , Ka long ka hukum kaba bha .
Mano ban wanrah pat ia ka jingitynnad ?
U kpa jong ka u Dinkar Chaturvedi u dei u nongpyniaid ia ka tnad um jong ka sorkar Madhya Pradesh bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
NABHA : Ki pulit ka Bhadson ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia u smack uba heh 50 gm hajan Kakrali pully ha ka miet sngi Balang .
Ha kata ka sngi , baroh ngi la iabam ha kajuh ka miej .
Nga kwah ban phah katto katne ka pisa sha ki .
Ki jingpynbeit jong ki jingktah jong ka desktop ki la kylla . Hato phi kwah ban buh ia ki jingpynbeit thymmai ? Ki sa pynphai biang hi hapoh 10 sekhon .
Hynrei , u KCR um shym la leit sha ka .
Hynrei , ym don kaei kaei kaba kum kata ha ri India .
U Rahul Gandhi um lah ban kyntiew ia ka party .
Ka jingpyrshah bad ka rai jong ka iingbishar .
La kumno kumno uwei u briew u la peit ia ka phlim lai sien .
Ki hynriew tylli ki kad liengsuin ki long ha Ahmedabad , Bangalore , Cochin , Delhi , Hyderabad , Kolkata bad Mumbai .
ka jingkynmaw ia kata ka jingjia ba shyrkhei .
Bad u la tei ia ka jaka kyntang jong u kum ki iing syiem kiba jrong , kum ka khyndew kaba u la pynskhem junom .
Ha kata ka por , U Blei Jehobah , U Trai bashisha , ryngkat bad U Jisu Khrist , u nonglam khubor jong ka jutang , u la wan sha ka tempi ba kynja mynsiem ban jurip ia kito kiba shakri hangta .
" " " Ngam shym la shim kyrteng ia uno uno u briew shimet , ka shnong ne ka seng , " " ka la ong . "
Kata ka mut ba ka Bangladesh hadien 11 snem shiteng naduh u Risaw 2009 , khatduh khatwai ka la ioh ia ka shibnai kaba lait na ki jingshah siat pyrshah lane ki jingshah siat suloi .
U la shakri kum u myntri ka tnad pynroi iing bad pynroi sor hapoh ka kynhun myntri jong u Vasundhara Raje .
Ia ka rukom thep umphniang ha ka Suzuki Gixxer SF yn tyrwa tang ha ka model MotoGP Edition .
Ki paidbah jong ka Bihar kin ioh ia ka jingai dawai COVID khlem jingsiew .
Kumta nga kyrpad ia baroh ban iadon bynta lang ha ki jingduwai tep .
Ka tdfc ltd. , ka la pynkylla ia ki dor ai ram ha kaba iadei bad ki ram ba thymmai sha baroh ki STUS naduh u snem 01 . 04 . 2017 ban pyniadei ia ka jingai ram kaba pdeng bad ka dor thep pisa kumne harum :
Ka Bombay Velvet ka dei ka phlim ba la pynmih da u Anurag Kashyap .
Ngim kwah ban sngap ia kiwei .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong nga bad u Ajay sir .
Ha u snem 2004 u la ialeh pyrshah ia u President ba mynta u George W . Bush na ka bynta ka jingshah jied jong ka seng Republican .
Ka jingsngewthuh paidbah ka long ba ka Parliament ha kane ka kynti ka la pyni ia ka dur kaba pher .
U long u nongpyrkhat uba stad bha ia ka jingialehkai .
Kane ka por kan ym wan biang .
Ka jinglong kyrpang jong ka Battery Bank lyngba ka storage battery ka pynthikna ia ka bording kaba biang haba ka jingshai jong ka sngi kam don .
Ngi dei ban tip mano ba hukum ia kane ka jingsiat .
U Salman u la ong ia nga ba nga dei ban leh ia kane ka phlim .
Kane ka lah ban poi haduh ka jingsma kaba jur ne ka jingsma kaba jur ban pynduh ia ka jingbam kaba hadien kata kam kwah ban pynhiar .
Ka lah ban ring ia ki video 1080p ha ka jingstet kaba 30fps .
Katno ka jingiadei kaba jan u la don bad u Babasaheb ba ha kawei ka liang jong u , u la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka ri India .
Ki jingshakri ha ki laboratory ki long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ki jingpeit bniah ia ki jingpang ba saphriang bad ki jingwad bniah ba treikam .
Ki sah junom ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki heh jong ka khlaw ki la ong ba ka lah ban dei ka dohkha blue whale .
Ka jingpynkhuid ia ka dohnud , lada donkam .
Namar ba ka dawai ne ka jinglehkai kim lah ban shim ia ka jaka jong ka jingbam kaba biang , ka jingai jingmut kaba bha ka long ban pynduna ia ka jingbam ia ka shini , ki jingbam thiang , ka umsoh bad ka kyiad .
Kane ka long namar ba ki kohnguh ia U Jisu uba la ong : To ai ba ka ktien jong phi Em kan mut Em . U mut ban ong ba u briew u dei ban bat ia la ka ktien .
U la bynrap ruh ba na ka bynta ban iada ia ki masi la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ha Dehradun , Haridwar bad Udham Singh Nagar .
Hato lah ban jop ia kum kine ki jingeh ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sri Thenandal Studios , la pynmih ia ka jingrwai jong u AR Rahman .
Kumta ki jingthaw ba im ha ki ri kiba jngai kum ka Australia bad Madagascar ki la nangroi marwei marwei da ki million ngut ki snem .
Ki jingktah kim kut hangne ​​.
U la ong ba ki nongrep ki lah ban kamai wat haduh Rs .
Kumjuh ruh , ka jingpynkiew ia ka jingpynmih ha kylleng ki jait mar kan iarap ban shakri ia ki iew kiba heh ha US , EU , China bad shawei pat .
Kaei kaba la ai jingpyntngen ? U jubab : Ka jingpule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynim ia ka jingim jong nga .
Ka treikam ha ka Funtouch OS 9 . 1 version ba la pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie na ka synduk .
Ka India ka la pyrshah ia katei ka jingtei da kaba pynpaw ia ka jingeh jong ka ha ka liang ka jingshngain .
La ai pisa 1 lak klur tyngka hapoh ka MUDRA Yojana : U PM Narendra Modi
Kawei ka jait khniang kaba la pynkylla dur , lane kaba la pynkylla dur da ka jinglong tynrai khnang ba kan long kaba pher ha kawei ka jaka .
Ynda nga la wan phai sha u Joel ka dohnud jong u ka la khih biang !
U la kren ruh shaphang kumno ka projek TRIFOOD ha Chhattisgarh bad Maharashtra ka dei ka jingpyrshang ban ai ka package pynroi kaba pura na ka bynta ki riewlum da kaba kyntiew , ai kam ai jam , ka ioh ka kot bad ka seng kam seng jam .
Ngin sa ia pyrkhat ia kata ha ka jingthoh kaba bud .
" Hynrei , U Jisu u la ong : " " Haba phi iohi ia kine kiei kiei kiba jia , to tip ba ka hima U Blei ka la jan ." " "
Kumta , nga la dei ban sdang naduh ba sdang .
Ka longïing jong kiba lait im ka la kynnoh ba u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar bad ki briew jong u ki don ha lyndet jong katei ka jingjia aksiden .
Da ki ar tylli ki kynhun shipai kiba khlain kiba khanglad ia ki briew shabar , kine ki jingthaw kiba stad ki la lap ia kaei kaba mynta ka dei ban long kawei na ki iing kaba shngain tam ha ka pyrthei na ka bynta ki mrad khlaw .
Kane kan long ka projek jingpyrshang , kaba hadien yn sa pyniar sha ka ri baroh kawei .
U Chouhan u la pynrung phra ngut ki myntri kynthup ia u Tulsi Silawat bad u Govind Singh Rajput kiba la long shi bynta na ka kynhun myntri barim jong u Kamal Nath ha ka sorkar jong u .
Katba ia ka album la pynmih stet bha hynrei ym shym la pdiang bha da ki nongkyrshan .
Da ka paste bad ki shniuh kiba rit ha ka khmat , ka bell ha ka kti kadiang bad ka ryndang Onam ha ka kti kadiang , ki Theyyam ki rung ha kawei pa kawei ka iing ryngkat bad ka jingtem , ka jingrwai bad ka shad .
U la leh ei ei kaba bakla .
U lah ban shna ia ka mar kaba rem dor bha .
Ka phlim ka la jan mih .
Kaei kane kaba ki khot ka jingieit ?
Wat la ka jingim jong ki hi ka shong ha ka sngi hynrei bun ki briew ki shim ia ka kum ka jinglehkai . Kumta ki duh noh ia kaei kaba ka sngi ka lah ban hikai ia ngi .
Ka script ka la sdang ban iaid bakla thik shiteng spah snem mynshuwa kata ha ka snem 1967 haba ka Supreme Court ka la pynmih ia ka rai ha ka mukotduma Golaknath .
Ka jaka ka long ruh kum ka park .
U la ong ba ka korporashon jong ka sor ka lah ban pyniaid ia 60 percent ki jaboh jong ka Dhakas .
Nalor kata ka Activa 5G ka ioh ruh ia ka jaka charge ia ki mobile kaba iasyriem bad ka Activa 4G .
balei ngin shong sngap jar ?
Balei phi jied ia ka jingrwai kum ka kam ?
U nongñiah jong katei ka kali u la phet krad hadien ba u la iehnoh ïa ka kali jong u .
Kumjuh ruh baroh ki nongwan kynthup ia ki heh sorkar , ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher bad ki samla pule ki la shim ia ka jingkular ha ka sngi jong ki nongthep vote .
Ka India ka la pyndonkam da ka buit hiar thma kaba khlain ban sdang ia ka kylla miet kaba nyngkong ha ka rukom kaba bha .
Uwei na ki briew u la knieh noh ia u nongpynlut pisa na u nongialam bad u la shoh ia u pura ha ka khmat da ka tdong jong ka suloi jong u .
Ka jingkyrpad jong u Umpire Asad Rauf ban thung thymmai ia u ophisar tohkit la kyntait da ka komiti pynshitom jong ka BCCI .
Ngi dang trei ha ki lai tylli ki bynta .
Wat ka kyrteng jong ki karta ruh ka long ka parodi kaba leh pyrshah .
Katto katne ki jingjia jong ka jingtwa ki kynroh kiba rit , ki dieng kiba la hap , bad ka jingtuid um la iathuh na kylleng ka sor .
Ki jingpynbna ha ki kot khubor jong ka ri ki long kiba eh ban klet .
Lehse ngi donkam ban rah ia ka kham sha jngai .
Ka pynsngewbha ia ka kmie bad u kpa jong phi , bad ha kajuh ka por , kin pyni thikna ia ka jingsngewbha jong ki ha ki rukom ki ban pynsngewbha ia ka jingim jong phi .
Katba phi dang niah kali ha kano kano ka jaka siew bai kali ha kano kano ka surok bah ha ri India , ki nongpule FASTag kin pule ia u code RFID bad ia ka pisa ba donkam la ot na ka pisa ba la siew lypa .
Kham mynshwa ki nongialam bad ki nongialehkai kin kylla seng shwa ka elekshon .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Kane ka phlim ka la kamai haduh 125 klur ha kylleng ka pyrthei bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim hindi kaba bha tam , bad kumjuh ruh bun kiwei pat ki khusnam .
Ha kane ka por u dang ialehkai bha bha .
Ha ka samoi treikam kaba ar jong u , u la phai khmat sha ka jinglong jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Kham hadien , ka la mih ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
Kawei kawei ka kynhun WhatsApp kan don ïa ki number ban ïakynduh ïa u Amit Shah bad u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Ka Mozilla firefox ka la ioh khusnam da ki kynhun bapher bapher .
U Schomberg u pyni ia ki mraw phareng ha u Syiem .
Ka Hema Malini ka la long ka MP jong ka Rajya Sabha naduh u snem 2003 haduh u snem 2009 .
Ka kynthei ruh ka don uwei u khun uba rit .
La kynnoh ruh ba u la phla ia katei ka kam runar ha ki pulit .
New Delhi , Naitung 31 : U symbud myntri bar ri barim u S Jaishankar u la shah aiti ha ka sngi palei ha ka sngi palei , u nongmihkhmat ba nyngkong eh ban bat ia ka kam ba kongsan .
Ka dak jong u , Mr . Ka krein .
Ban sdang , dei ban don ka jingngeit ba U Blei U don .
Ka Sati Seeta ka dei ka phlim Bollywood .
Ka jingdon jong ki nongpass baroh kawei ka long 76 ngut . 96 .
U Shashi Tharoor, nongialam jong ka seng Congress, ula mudui ia ka mukotduma pynjah burom ha Delhi High Court ha ka sngi Palei, pyrshah ia u nongthoh khubor ba rangbah jong ka telebishon, u Arnab Goswami .
Nga ngeit skhem ba ka Sorkar Sri Lanka kan pyniaid shakhmat ia ka jingpyniasuk , ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki Tamil na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka jingburom .
" Ngan sa sngewsih shisha ." " "
" " " U Shaheen Ara Begum uba dei u deputy secretary jong ka tnad ai jingtip u la ong " " " " Ka komiti ka lah ban kyntait ia kano kano ka jingtyrwa grant lada ka script kam long katkum ka mark " " " "
Kim sngewthuh ia kiwei pat ki sobjek , ne ia kiwei pat kiei kiei .
" " " Ngi la wan ha ka bor ym na ka bynta jong ngi ne kiba iajan bad ngi hynrei na ka bynta kiba duk ."
Ka NHPC lyngba ka kynhun doktor ba aiti lut jong ka ha ki hospital bad ki jaka sumar jong ka projek ka ai jingshakri 24 x7 ha kane ka khlam .
Ki la ong ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ka Barb Jacobson ka la iasoh bad ngi na London .
Hato phi tharai ba ka la dei ban jop ia ka nam lahduh ?
ai katto katne ka jaka iwei ia iwei pat .
Ia une u briew la kem na Agra bad ia ka tnga jong u la kem na Andhra Pradesh .
Ka jingiap ruh ka la poi sha ka 3, 303 ngut hadien ba la don 140 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki don ki lad ban don katto katne ki jingthmu thymmai na ka bynta ki kam jong phi .
Mumbai : U nongshna phlim u Ram Gopal Verma u la khreh ban pynmih ia ka phlim Hindi kaba bud jong u kaba pynshong nongrim halor ka jingiakhun hapdeng u Dawood Ibrahim bad u Chota Rajan .
Ha ka lyngkha u la shim ia kawei ka jingkem .
Kaei kaei kaba wan ha ka jinglong kum ka jingmih na ka jingpynlong ain ia kaei kaei .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu shaphang ka burom na ka rukom ba U Jisu u la jubab ia uwei u nongpang niangthohlieh ?
To tip lada nga lah ban iarap ei ei .
Kawei pa kawei na kine ki jingleh ka long kaba phylla bad ka kynthup ia ki bynta jong ka jabieng bad ki shyieng kiba ki stad saian kim pat sngewthuh bha .
Ka jingjurip na suin ia kiba shah ktah la pynlong da ki ophisar jong ka Sorkar Jylla bad ka NDRF ha ka 20 tarik u Naiwieng 2011 ban ithuh bad ban buh kyrteng ia ki shnong kiba shah ktah .
Katba u Evin Lewis , u Shai Hope , u Shimron Hetmyer bad u Holder ki la bat ia ka kut da ka bat , u Gayle bad u Andre Russell ki la pynrem jur ia ka kynhun .
Ki nongtrei jong kiwei pat ki tnad sorkar ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Baroh ki bynta ki kylla sha ka bor kaba kordor da kaba pynlong ia ka ero ka jingpynmih um .
Ki jingkren jong phi ki dei ban long kiba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei .
U la pynkhuid kum shi bynta jong ka jingtip ba bniah jong ka jingpahara jong ka Korea South .
" " " U nongïalehkai paralympian jong ka London 2012 u Sharath Gayakwad u la thaw histori ha ka Asian Para Games 2014 ha Incheon jong ka South Korea da kaba khur 6 tylli ki takma na ka bynta ka ri India "
Ki la pyrshah ruh ia ka jingthmu ban khang 800 tylli ki skul rit sorkar .
Ngam shym la khein haduh lai , ne wat tang uwei .
Lait na kane yn kynmaw beit ia u namar ba u la pynmih ia ki liengsuin ba la thied na Chennai , Kolkata man ka por .
Katei ka khynnah kaba dang kren lyngba ka phone katba ka dang iaid lyngba ia ka lynti rel ka la shah tynrah ha ka rel .
" Kane kan ktah ruh ia ki nongrep ka ri " " u la ong . "
Ia ki jinghikai niam jong ka jingngeit thymmai la pynpaw ha ka kot jingshaniah jong ka Brahma Samaj .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad katto katne ngut ki myntri jong u , ki nongbishar jong ka Odisha High Court bad bun kiwei pat ki VVIP ki la sakhi ia kane ka tamasa ba itynnad .
U Syed Altaf Hossain u la don bynta ha ka kam thoh khubor naduh ka jingim samla pule jong u .
Ka la long ka kam kaba suk bha na ka bynta jong phi .
Ka la iakren bad kawei ka kynthei kaba la mynjur ban pdiang ia ka kot Jingtip .
Ki dei ban leh kum ka synshar paidbah , ym kum ka synshar donbor .
Ha ka jingkhlad noh jong u Dara Singh ka ri India ka la duh noh ia u briew uba ialehkai , u aktor bad u nongjop ialehkai pyrthei .
Ka Anushka Sharma ka la mih madan nyngkong eh bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Rab Ne Bana Di Jodi .
Ia kane ka jingtyrwa mynta yn phah sha ka ophis jong u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit .
Ka jingshakri rel pyrthei ka long kaba lah ban leit sha Mongolia , Russia , Vietnam bad Korea Shatei .
U Jehobah u jubab ia kata ka jingkyrpad da kaba pyndonkam ia ka snam kaba pynkhuid jong ka jingknia U Khrist ha ngi .
Ka jinglong jingman jong ka Kashmir kaba pyrshah ia kaei kaba ka Govt ka kam ong u Yechury .
Ka sorkar Trump ka la weng noh ia ka polisi jong u Obama na ka bynta ki longïing kiba wan buhai shnong beaiñ
La shna ha Karkhana Rail Coach ha Kapurthala , 21 tylli ki kali Humsafar yn sa phah sha ka steshon New Delhi ha u bnai ban wan .
U Prashant Kishor uba dei u riew shemphang ha ka elekshon u trei shitom na ka bynta ka seng Congress ha Uttar Pradesh .
Kum ka CWC , baroh ar tylli ki seng ki dei shibynta jong ka kynhun synshar jong u Rajapakse .
Hato kata kam pynjan shuh shuh ia phi sha U Blei uba ieit bad uba khlem liang jong ngi ? Ki Kam 10 : 34 .
Ka jingtreikam na ka bynta ka app ka long kaba suk bha .
" Puerto Rico ka dei ka ktien Spain kaba mut " " kad lieng kaba riewspah " . "
Ka jingtwa khyndew ha Kerala : Kiba iap ki la kiew sha ka 55 ngut , 15 ngut ki dang jah rngai .
bad haba ki la iohi ia ki ki la ong ' Ha khmih kine ki briew ki la bakla ! '
Lada u aktor un shah rong .
Ka projek Haritha Keralam ban pynkhuid ia ki wah Bharathappuzha , Periyar , Pamba .
Ki jingktah : Ka rai ka mut ba ïa ka jingsynshar jong ki President ha Jammu and Kashmir yn pynjlan shuh shuh sa hynriew bnai kaba sdang naduh ka 3 tarik u Jylliew , 2019 .
U Arvind kejriwal u shim ia ka dig ha ka BJP bad ka Congress halor ka dor jong ka Gas .
Ki pynmih ia ki jingbam ha ka khyndew da ka jinglong tynrai .
Ka Hima ka long ka lad da kaba yn pynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah , yn pynshisha ia ka jingsynshar jong u , bad yn pyndep ia ka mon jong u ha ka pyrthei kumba ha bneng .
" " " KI LA LEIT LYNGBA KA DURAIW BASAW " " " .
Ki khlem pyrkhat ia ka jingktah ha ka sain pyrthei .
U KCR u la ai jingmut ba ha kaba sdang dei ban sdang ia ki kam pynmih hapoh iing da kaba duna ki briew .
Ka jingdonkam ia ka bor kaba heh bha .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka imlang sahlang bad ia u briew shimet ruh kumjuh .
Katba ki pulit bad ki bor synshar ha baroh kine ki district bad sha kiwei ki jaka ha kane ka thain ki dang pahara bha .
U la thoh palat 60 tylli ki kot .
Ki samla kiba la heh la san ha kum kine ki iing ki kham lah ban jop , ki kham suk , bad kumta ki kham duna ka jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang bad ki kam runar , ong ka kaiphod .
Nagaland : Ki bor pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ha ka ri ki la pynlong ïa ka jingpynbthei tdem ha Kohima , Nagaland .
Ka seng samla nongiasaid ain jong ka Ri India
U Salman u la shah pynrung ha ka kynhun hadien .
" " " Mynta , baroh ki kham eh ."
Hynrei kumno lada phi hi phi la ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah la katto katne por hynrei phim pat ïasoh bad ki ha ka kam ïalap jong ki ?
Ka jia haba ka jingdum jong ka pyrthei ka tap pura ia u bnai .
Palat 75 percent ki samla kiba la wan ha katei ka eksamin .
Lait na ki nongrwai na ka pyrthei , ki khlur ka Bollywood kum u Aamir Khan , Kareena Kapoor Khan , u Ranveer Singh , u Farhan Akhtar bad kiwei kin iadon lang ruh ha madan bad ka Coldplay bad u Jay Z .
Ha ka liang ba shakhmat, ka don ka camera kaba 40MP.
Ia ka kyrdan kaba phra la ioh da u nongpyniaid jong ka LuLu International u Yusuffali MA , uba ka kompeni jong u ka shongdor USD 3 tyngka . 21 klur tyngka .
Ka liengsuin jong ngi ka la hiar ha ka kad liengsuin Heathrow ha ka janmiet jong ka 16 tarik u August 1971 .
U khlem jubab ïa ki jingkylli ba la phah lyngba ka email na ka kotkhubor The Indian Express .
Ki pynlong ia ki jingsmai jong ki ban shakri kum ka jingtap kumta ki phai noh na ka lynti jong U Allah . namar kata kin ioh ia ka jingpynshitom kaba pynrit .
Ka dei ka rai kaba hok da ka EC .
Hato phi tharai ba ka jingshah weng noh jong ka Kabul na kine ki jingiakren ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ki por ban wan ?
U Rohit Sharma ka India uba don ha ka liang kadiang u dang ia leh kmen bad u kapten u Virat Kohli .
New Delhi : Ki pulit ka Delhi ha ka sngi Nyngkong ki la pyrshah ia ka jingpan jamin jong ka samla pule ka Jamia Milia Islamia ka Safoora Zargar .
Hadien baroh u briew um ju iohi ia ka kali thma kaba meh ding bad ki kulai kiba meh ding man ka sngi ! Ki la ai ka jingpynshisha ia ka jingkynthoh babha jong U Jehobah ia ka jingkyrpad jong u Elisha .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jingshah rai pynrem jong u Dutt ha ka 21 tarik u Risaw mynta u snem ha ka mukotduma jong ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Ka Rupee ka la sdang biang ia ka dorbar ha ka 71 snem. 95 , 11 tyngka ka kham duna haba ïanujor bad ka jingkhang jong ka sngi ba la dep kaba long 71 . 84 ka tyngka .
" 25 min : " " Ngi Dei ban Burom ia ka Bor U Jehobah . " " "
Ka Giridhara Ramayana ka don ka khana kaba pher shaphang u Lopamudra .
Ha kaba kut jong ka thma u la iehnoh ia ka IMS bad u la leit phai biang sha India , bad u la iasoh bad ka kam sumar jong ka ri India .
Mynta u ialehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta jong ki .
Ka Synjuk Rugby jong ka Singapore ka dei ka seng kaba synshar ia ka synjuk ialehkai ha Singapore .
Ki kyrtong kiba la jop bha ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka exam ki lah ban shim ia ka admit card online ha trb . tn . nic. hapoh .
Ka jingshah thombor da ka jingthmu ban iathiah shongkha shongman ruh la pynrung bad ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor ka dei ban shah pynshitom katkum ka Code .
Ka India kam shym la lah ban pynhap ia ka thong kaba 338 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England ha Edgbaston .
Ki myntri kam pohiing jong ki 71 tylli ki ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la pynkynmaw ia u Dr . Ka khubor jong ki Mukherjees ba ia ka Jaitbynriew lah ban pynskhem tang lyngba ka bor bad jingpyrshang jong ka hi
" Wat lada ka jingsawa jong ka jingpynshitom U Trai kan ktah ia ki kin sa ong thikna : " " Ah sngewsih , sngewsih , ngi la long shisha kiba pop . " " "
U Shri Pradhan u la ong ba Hapoh ka COP21 , ka sorkar jong ngi ka la ai ki jingkular mon sngewbha ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka GDP da 33 haduh u snem 2030 haba ianujor bad ki kyrdan jong u snem 2005 .
Ha katei ka por , u Jerath u la dawa ba u donkti halor ka jingbthah jong u symbud myntri kam poh iing ha kata ka por u Anuradha Gupta .
Ka India ka la ïoh ïa ka sngi kaba ar kaba seisoh ha ka jingïalehkai da kaba jop haduh phra tylli ki takma , kynthup ar tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Ia kine ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha kawei ka hospital shimet ha Nadiad .
" Hynrei u Mallikarjun Kharge ka Congress , nongialam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha u la kyntait ban wan sha katei ka jingialang da kaba ong ba la khot ia u kum u " " nongshah khot kyrpang " " .
Ka Competition Commission jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingialang kaba phra jong ka ri halor ka ioh ka kot jong ka ain ialehkai
Ka prokram ka la long kaba jop shibun bad ka la pynbun lai shah ia ka jingdon ki nongthep vote kiba lieh ha ka ïew Johns .
Kumta , kumno ka kompeni ne u nongpyniaid ia ka test un thmu ia ka jingpyrshang ban test ?
Ki nongmane ki la rwai bad shad ha kane ka sngi .
La pynlong katto katne ki prokram kolshor ha ka jaka pule .
Ki jingmut kiba la bishar kin hap hapoh ki rai bishar bniah ia ka jingpynlut . < s > Ka kaiphod ba khatduh ha ka por tlang kan ai ia ki jingtip ba bniah .
Ki jingeh bad ki jingsngewsih kin pynshitom shisha ia kino kino kiba kyntait ia U Jehobah na ka jingim jong ki .
Kawei pat ka projek kaba mih na kane ka jingiatreilang , ka Women ' s Annex ka ai ruh ia ka pisa na ka bynta ki jingthoh video ha ki social media bad ka ai lad ia ki kynthei Afghanistan ban sdang ia ki kam kum ki nongshna phlim .
U Secretary ka tnad pynroi iing bad pynroi sor u G Mathivathanan u la batai ia ki mat ban iakren .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingpynkynmaw biang ka long kaba mon sngewbha namar ba kam shym la mad ïa kano kano ka jingshah kynnoh ha kaba ïadei bad ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynmih lyer jakhlia ha India ym kum ha US .
Ain ban pyntreikam ia ki jingiateh ba la don lypa .
Hynrei kam dei ka nongkhaii met kaba rit paid .
Ki shim ia ka kolshor nongwei , namar ka khaii pateng pyrthei bad ka ioh ka kot kaba plie .
Kynthup ia u Oscar Robertson uba la ioh ia kane ka jingjop haduh 8 sien bud ryntih .
Lada phim don ia ka email ID kaba la register ha u mobile number jong phi , phi lah ban phah da ka SMS email id ha u 199 .
U la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingpyni dur kaba donbor bad kaba itynnad ia u nongkylla dur , uba iadei bha ha kine ki por jong ngi kiba la nang kiew ka jingsynshar donbor .
Ia katei ka kali ryngkat bad u IED la pynjot hadien da ki kynhun pynpra bom .
La seng ia ka ha ki snem 1950 , ka dei ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh jong ka Israel shaphang ka histori ba mynshuwa .
Kiei ki jingai jingmut ba la ai ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ka kot Hikai ka Baibl ha ki jingpule Baibl ?
Kaei ka jingbakla jong phi ? !
Ia ka khubor la pynkylla ruh sha ka ktien kmie jong u Marathi .
U Jisu u la iathuhlypa ba hadien ka jingjynjar jong kita ki sngi ka sngi kan sa dum .
Bad ban pyrkhat ba ki Sakhi ki kit ia ka kyrteng U Nongthaw bad ki pynpaw ia ka ha kiwei pat ! U Isaiah 43 : 10 .
Ki nongrep kiba pynneh ia ki jingthoh kiba bha bad kiba pynlut por kham bun ban peit ia ki mrad ki ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma bad ka la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingmihpat kan long ka por jong ka jingkmen kaba khraw !
To ngin ia pyrkhat ia ki ar tylli ki kynhun niam ba kongsan jong ka jaitbynriew , ki Hindu bad ki Muslim .
MUMBAI : Ka Nana Patekar sa shisien ka la kyntait ba ka la leh bakla bad ka aktor Tanushree Dutta ha ka jaka shna phlim ha u snem 2008 bad ka la ong ba ka jingkynnoh jong ka ka dei ka jingthok .
Pynbna ka Punjab ia ka thup ba la buh kyrpang ia ki Mayor , ki president MC .
U la shong la sah ha America bad u la long nongshong shnong America ha ka snem 1940 .
Ha u bnai February 1937 , 25 ngut ki para shynrang bad 2 ngut ki para kynthei kynthup ia nga hi ki la mih ha khmat ka iingbishar kaba kyrpang ha Saxony .
" " " Ki kyntien kiba u la kren ki long ki kyntien kiba iadei bad kaei kaba nga la iohsngew bunsien na ki samla kiba la duh jingkyrmen kiba nga la pule na ka bynta ki A Levels jong nga bad ki . " " "
Ka dei kawei na ki jaka synshar , ka khaii pateng bad ka jaka sah kaba kiew stet bha ha ka Elaka Colombo , namar ka dei ka jaka sah jong ki riew pawkhmat jong ka ri .
Ki nongthoh khubor ki la kynthoh halor katei ka post da kaba ong ba ki sngewtynnad ban peit ia katei ka video .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u na ka skul bah sorkar jong ka Lakshmipur Adarsha Samad .
La pynlong ruh ia ka camp ai Snam .
U la khot wat ia ka ka kmie .
Ki jingthung ba kongsan jong ka Shedbal ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung ba pyndonkam ha ka kam khaii .
Ki jingiadei ki long kiba dei ban sumar .
Uwei u CM barim uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u la shah set phatok da ki bnai khlem kano kano ka jingshah kynnoh .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la phah ia katei ka kynthei ryngkat bad u lok jong ka khlem da register ia kano kano ka case .
Kum kane ka jingjia kaba jia hapoh phatok ka long kaba khia bha .
Ki arngut ki nongialam kiba ieit ri ki donkam ia ka lad kaba donburom ban mih na ka jingeh .
Ki la ioh ruh ia ka jingpynshitom kaba shi jingim .
Hadien kata la peit ia u kum u nongialehkai uba bud na ka bynta ka jingialehkai ialehkai India .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ki mobile Internet ha ka district Anantnag kum ka lad jingiada .
Ki hynmen na So Tom ki la aiti mon sngewbha ban tei ïa ka Ïing Hima kaba rit kaba don ruh ïa ki jaka sah na ka bynta arngut ki nongïalam ba kyrpang .
Bad lada phi pyndap ia ka khuri .
U nongñiah rel u Uwe Hansen u la sngewsih halor ka jingshisha ba la khang ïa ki jingïakhih saiñ hima sima ha Germany , kaba ïapher na ka ri France .
U Mr . U Modi u la ong ba ka riti synshar ka ri India ka long kaba ha khlieh duh na ka bynta jong u .
Ka la pynmih ia ki kper Japan kiba nyngkong eh ha ri Sepngi .
Hynrei ka kaiphod ba pura ka don ia ki jingtip kiba iadei bad ka khaii pateng , ka pisa tyngka bad ki jingtip kiba kongsan ha ka liang ka ain kumta ia ka dur paidbah jong ka kaiphod kaba la pynmih la pynkylla stet bha da kaba pynkylla thylli ia ki jingthoh .
Ka jingleh donbor pyrshah ia ki riew paidbah ki bym lah ban shaniah ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Prashanth Neel uba la pyniaid ruh ia ka bynta ba nyngkong jong ka phlim .
Ia ka tarik jong ki eksamin ba pyndap yn sa pynmih shen .
Ka tynrai ba kongsan jong ka bor baroh ha ka pyrthei ka dei ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingshakri jong u Daridra Narayan , ka jingshakri jong ka jingshakri ka dei ban long ka motto jong ka jingim jong ngi .
ka unit kaba rit tam jong ka jingtip la khot ka data .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam dei kumta .
Ym duna ia ka shiphew tylli ki jinghikai Baibl ha iing la sdang bad pynlong da ki dkhot jong ka klas kaba 103 ha ki san bnai jong ka jinghikai jong ki . Ki Mishoneri kiba la slem bha ki iasam ia ki jingmaham jong ka jingjop
Ka dur jong ka jingpynbeit ia ka kamra shet ryngkat bad ka jingtap ba la shna da u maw
Lada nga don ka nikel na ka bynta man la ka por ba U Arrow u ong ia nga ban kynran dien , .
Ki nongshong shnong ki la kynriah noh sha ka jaka kaba don burom .
Ka Kashari ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u SSP bad u ophisar tohkit .
" " " " " Sahep, baroh ngi kwah ba phin rusti ia u." " " " " " " " " " " "
Ka lah ban long kaba la thmu .
Ki nang ban leh bha ia la ka kam .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh ia baroh ki prokram sorkar kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem ha ri India .
Uwei u briew u la shah sei im da ki nongpyllait im .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la wan shane da ki green card .
Ka shithi ka la pdiang ba ' La kem bad lehbein ia ki shiphew ngut ki nongshong shnong .
Ka jingpynmih karkhana ka nang kiew stet bha ha ka ri jong ngi .
Ka long kaba donkam ba dei ban pynmih ia ka hukum jong ka Kashari katba kam pat biang lada ka Kashari ka shu thoh ia ki daw jong ka ha ka file jong ka .
Haba ki katto katne ki nongialam Congress na ka thain ki la ioh khubor shaphang u Rahul Gandhi ha ka dhaba , ki bad ki katto katne ki kynthei ki la poi hangta .
" " " Nga tharai nga pyrkhat ia phi ." " "
U Batra u la mih bujli ia u nong Spain u Leandro Negre uba la long u heh ka FIH naduh u snem 2008 . PTI
Ki pulit ki la shah tynrah ha ka trok , uwei u la iap .
Ka long ka jingthmu kaba dei ban iaroh kaba dei ban bud ryntih da baroh ki nongshim bynta ha ka pule puthi da ka jingsngewrit baroh .
Ka tnat khein briew jong ka US ka la pynbna ha u bnai Naitung ba la dep ba ka jingmih ba shisha jong ki longïing ha ka US ka la hiar 3 . 6 na ka shispah hapdeng u snem 2007 bad 2008 .
Ia kane ka jinghikai mynta la tip ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ri Sepngi kum ka jinghikai kaba jia man ka por .
Hynrei nga dei tang u nongtrei hangne ​​.
U President u Pranab Mukherjee u Vice President u Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei Eid sha ki paidbah .
Ka jingmih ka long beit ka jingtei kaba itynnad ban pyndonkam ha ka jingmane ia U Jehobah .
Ka India ka la ioh 4 tylli ki takma ha ka jingialehkai .
Ym don ba pan ban shim biang ia ka met jong ka .
Ki nongrep kim shah ban pyntuid um ia ki lyngkha .
La iathuh ba ka liengsuin jong ka Southwest Airline kaba wan na Louisville International Airport ha Kentucky sha Baltimore ka la shah pynkynriah noh ha ka sngi thohdieng hadien ba kawei ka phone jong ki nongleit nongwan ka la sdang ban dih duma tang khyndiat por shwa ban kiew liengsuin .
Ki la don ki jingbym iasngewthuh jingmut ruh .
Ha ka por ba u Venkaiah Ji u long u nongthoh khubor jong ka seng ha Andhra Pradesh nga long u nongthoh khubor jong ka ri .
Hynrei ka dang don shuh shuh ka jingmaham bakhuid jong U Blei .
Na ka liang ka BELA , ka Rizwana ka la wanrah ia ka mukotduma kaba nyngkong pyrshah ia ka kam pynpra lieng , da kaba kynnoh ba ka pynlong ia ka jaka trei kaba khlem jingma bad ka pynmih ia ki jaboh jabaiñ kiba khlem jingma ia ka mariang .
Ka surok bah ka long 107 . Ka jingjrong kaba 112 km .
Kumno bun ki nongpang stroke bad ki bahaiing jong ki ki la ialeh pyrshah ia ki jingkylla kiba ka jingpang stroke ka wanrah ha ka jingim jong ki ?
Nikki , nga sngewlehrain balei phi ring dur ia nga ?
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Kausar Munir .
U Narendra Modi bad u Yogi Adityanath .
Ha kane ka kot , ki samla phetwir ki pyndonkam ia ka bor jong ka jingthoh khanatang ban pynlong kyrpang ia ki mat jong ka hok longbriew manbriew bad ban kyntiew ia ka jingsuk kaba hok bad kaba kynthup lang ha Burma .
Ha u bnai ba la dep ki stad saian ki la pyntip ia ka dewbah baroh kawei .
Hato ka long kaba dei ban pyndonkam ia ka bording jong nga ha ka por mynsngi ?
Ki nongshong shnong jong ka Bangkok ki rakhe ia kiba bun ki tamasa ba man la u snem jong ka Thailand .
Ki nongkren ki la kynthoh ia ki polisi pyrshah nongtrei jong ka Sorkar Pdeng .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ka jingmut jong ka jingbun briew ka long kaba don jingïakynad namar watla ka 1 . 37 billion ngut ki briew , ka jingkha khun ha ri India ka la hiar .
Haba pynpaw ïa ka jingshaniah ban bat ïa ki saw tylli ki seat ba ka Congress ka don mynta ha Malda North, Malda South, Baharampore, Jangipur, u Mitra u la pynpaw ba ka party jong u kan pynbha ïa ka jingkheiñ vote bad ka bhah vote jong ka ha Bengal.
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 10 hajar 896 ngut kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit .
Ka Japan ka don kawei na ki karkhana shna phlim kaba rim bad kaba heh tam ha ka pyrthei .
Guo Jing : March 3 , 2020
Hooid , ka jingthok kam dei tang ka jinglong kaba pynmih ia ki jingsngew ba buhrieh jong ngi .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Ahmedabad .
Pyndonkam ia ka um lemon ha ka khmat .
Ka dang don kaei kaei kaba ngam sngewthuh .
U la dawa ba dei ban pynlong ia ka Aadhaar card ban thied tiket liengsuin .
Ar tylli ki masi ruh ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Kumno ki baduk kin lah ban siew ia kum kane ka jingsumar kaba rem dor ?
Ki pynkut noh da kaba pyndonkam ia ka um kaba kham bun .
Ngan pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong baroh na ka bynta kane .
Ka jingialehkai jong ki khynnah kynthei , 1992 .
U Syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary ki la ia poi kha hynnin ka miet .
La pynbna ruh ia ki sngi shuti ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka thain Cauvery delta ha Tamil Nadu bad kumjuh ruh ha Puducherry .
Kumta ka liang pyrshah ka la dawa ruh na u CM ban tender ban risaiñ .
Kan long ruh halor ka jinghikai ba kyrpang ha ka sobjek ha ka liang ka jingpule ia ka mariang , ki ktien , ka jingkhein , ka imlang sahlang bad ka saian .
Hynrei ki jylla ki hap ban leh kham bun .
Ki nongbishar ka Ruth Bader Ginsburg bad ka Sonia Sotomayor ki la pyrshah ia ka hukum jong ka High Court .
U myntri rangbah ka jylla Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat , u heh shipai u Gen Bipin Rawat bad u vice heh shipai u Lt Gen Sarath Chand ki la ia shim bynta ha kane ka sngi ha Danda Lakhon .
Nga la ioh ia kata ka jinglong na u .
" Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ong " " Ha kine ki 14 sngi ba la dep , ka jingkiew arsien jong ngi ka long 8 . 7 , katba ha kine ki 7 sngi ba la dep , ka long 10 . 2 sngi " .
Na ka bynta ki 356 tylli ki kam dkhot jong ka distrik Panchayat , ki don 2, 241 ngut kiba la thep kyrteng .
Ha ka art bad ka jingbishar bniah ia ka art , ia ka dur bad ka jingdon la shim ba ki long ki bynta ba kyrpang jong ka kam art .
Kumno U Blei U leh ban pynlong ia ka jingieit bashisha kaba ai jingmyntoi ? Ka jingieit ka long ruh kaba ai jingmyntoi namar U Blei U ai jingmyntoi ia ka jingbym sngewrit .
Ka mukotduma Nirbhaya : Uwei pat u nongshah rai pynrem u la mudui ia ka dorkhas ban pynkoit ha SC .
la pyniasoh lang ia ka ri Bilat bad ka Ireland sha kawei ka jaitbynriew kaba la tip kum ka Hima Balang jong ka Bilat bad ka Ireland . George
U Sukhdev Thapar , u Bhagat Singh , u Chandrashekhar Azad bad u Shivram Rajguru ki la rai ba u Ophisar Scott u dei ban siew ia ka jingiap jong u Sing jong ka Punjab .
Ki bor synshar paidbah bad ki pulit jong ki jylla bapher bapher ki la sdang ban pan jingshakri na ki shipai ba la kham rangbah jong ka NCC .
Ia ki khana lyngkot bad ki jingthoh jong u la pynkylla bad pynmih ha ka ktien Phareng , Malayalam , Hindi , Bengali , Telugu , Kannada bad Phareng .
Ha ka por u Gandhi kane ka la pynlong ia u ban pynleit jingmut ha ka shnong ka thaw .
Ka projek kan bteng mynta u snem .
Kumta , kata ka dei ka jingheh jong ka VSWR .
Hynrei Sir , u shipai u dang pyrshang ban iakynduh ia u Peshwa .
Ka kynthei ka la mynsaw jur bha na ka jingshah thang .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Nadal un shah rem ha ka jingïakhun ha ka jingïalehkai Grand Slam .
Ka India ka la rah ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka pyrthei , kaba la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Jadhavs .
Ia ka jingthew na ka bynta ka jingsiew khajna ba la shim ba ki kam ki jam la pynkiew na ka T.1 klur sha ka T.2 klur .
Hadien kata ha ka sngi Sabbaton , ma u bad ki synran jong u ki dang iaid ha ka nongbah bad ki la iohi ia uwei u briew uba la matlah naduh ba la kha .
Ka China bad ka Russia ha ka sngi Thohdieng ki la pynrem ia ka rai jong ka United Nations kaba la pynjari da ki jingpynjari pyrshah ia ka jingsynshar jong u President Bashar Assad ha Syria .
Ka jingtei ia kum kane ka party ka long ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang .
Ki la kylla long ki nong Canada .
Ka rukom sumar paidbah ka donkam ban pyniar .
Ha kajuh ka por u President ka All India Mango Growers Association u Insram Ali ruh u la ong ba ka jingmih soh jong ka jylla kan kham duna mynta u snem .
U dei u briew uba lyngkha .
U Badal u la ong ba ka sorkar jong u ka la dep ban kyrpad ban wanrah ia ka skhim insurance ia ki jingthung , khnang ba ia ka jingjulor baroh kawei ia ki jingthung ba dang ieng jong ki yn lah ban siew kylliang .
Ka Vijayawada Metro ka dei ka lynti iaid stet kaba la tyrwa ha ka nongbah India .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban iohi biang ia phi .
Hato phi ioh jitter shwa ban pyllait ?
Ia kane ka jingkylla ka suinbneng ha ki wah la ngeit ba ka la jia hapdeng ka snem 6500 bad 5500 SK .
Don ki briew kiba shim ia kane kum ka jinghiar jong ki jinglong jong ki nong India .
U Sh Mansukhlal Nazar u la don hangta bad kumjuh ruh u Mr Khan .
Ka jingpynkylla na ki kyndon jong ka kyndon 115JB .
Kham hadien ki shipai jong u Tipu ki la hiar thma ia ki phareng kiba la shong shnong ha Ponnani , hynrei 200 ngut ki briew jong u ki la iap kumta u la kynriah noh shipor .
U President Rouhani u ong ba ka US ka dei ban tip ba ka jingsuk bad ka Iran kan long ka kmie jong ka jingsuk baroh bad ka thma bad ka ri kan long ka kmie jong baroh ki thma .
Da ka jingkiew ka jingeh ha Europe , ka jingiateh ka la pynpaw pyrthei ia ka jingkyrshan ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta .
Ka bneng jong ka , u ong .
Mar kumta hi , nga la sngewtynnad .
Ki taksi , Auto rickshaw bad ki Town Bus ki long ki kali paidbah kiba lah ban pyndonkam ha Serchhip .
U DMP un pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingpyniaid ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka ban long mynta ka sngi ha ka por 11 : 00 baje mynstep .
Nga la leh ia ka jingjied jong nga .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba uwei u riew paidbah u la mynsaw .
Ka Purie ka la pyni ba ka mynjur ia ka jingmut hynrei ka la bynrap ba lada phi leh ia ki katto katne ki kam hapoh ka lyngkha kiba ngim mynjur ha ka liang ka jingthoh , ngin sa kynthoh ia phi .
U Luka Chuppi uba la ak da u Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba hakhmat eh , u la ïoh ïa ka jingïohnong kaba bha ha ka box office .
Kane ka iadei shai bad kaei kaba ka kitab Esekiel ka ong shaphang ki kam jong u Gog . Esek .
ka long shisha ka jingpynbthei kaba don ha lyndet jong kane ka teknoloji , .
Kane ka prokram ka wad bniah bha ia kum kine ki mat bad ka ai jingmut ia ki lad pynbeit kiba donkam ban pynduna ia ka jinglong jingman .
Ha ki por ba mynshuwa ki sorkar ki ju kner ia ka kti jingiarap sha ki panchayat kiba rit haba iadei bad ka bai bording .
U Sachin u la kwah ban long u nongtied bol uba stet bha.
Kan shong ha ka sorkar BJP la kan leh ne em ia kane .
Kumno nga lah ban pynitynnad ia ka jong nga
Hooid , ka jingpule jong ngi kaba bteng ia ki Kam ki Apostol ka shem ia u ba u iashim bynta ha ki jingleit jingwan mishoneri kiba sngewtynnad . Ki Kam ki Apostol 16:619:41.
Ka sorkar ka donkam ha kaba kut ban iaid sha ka jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ki longing kiba duk , khnang ba ki bor jong ka iew kin lah ban jubab ia ki jingkylla ha ka jingpyndonkam bad ka teknoloji .
Kane ka la ktah ban pynkiew ia ka mynsiem jong ki POW kiba iatreilang namar ka pyni ba u Wilsdorf um ngeit ba ki bor Axis kin jop ia ka thma .
Ka jingkylli kaba 12 . Kiei ki jinglong ba kongsan jong ki rukom pynrung kyrteng ba la tyrwa hapoh ka GST ?
Hadien ba ka la long ka phlim kaba nyngkong eh ban pyni ha Pakistan hadien ka jingkhang , ka Kaabil ka ioh kham bun ki jingpyni ha India .
Ka jingpynkylla ktien kam dei ka kam kaba suk satia .
Ki jingiakren jong nga bad u Myntri Rangbahduh u Jugnauth ki la long kiba sngewtynnad bad kiba seisoh .
U Gerard Butler kum u Mike Banning , u dkhot barim jong ka kynhun shipai 75 bad mynta u dei u agent jong ka Secret Service .
Hadien jong ki jingjia ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana .
" " " Ka dei ka jingjia aksiden kaba rit ha kaba lai ngut ki briew ki la shah thang ."
Ka dor jong ka Hindustan Unilever Limited ka la kiew da T.740 tyngka. 11 klur sha ka 5, 19, 931 tyngka. 93 klur tyngka .
Da ka jingkiew jong ka ri India sha ka jingpyndonkam ia ka bording , bun ki kompeni ki pynrung ia ki kali elektrik ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jinghikai kumno ban trei : Ka kam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh .
Ka aiom ot ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri kaba rep kum ka ri India .
Lada ngi sngewnguh shisha ia kaei kaba U Nongthaw jong ngi u la leh na ka bynta jong ngi , ngin sa sngewtynnad ban pyndonkam ia ka bor bad ka bor jong ngi ban burom bad pyndonburom ia u .
Ki nongiasaid ain jong baroh arliang mamla ki la pan por na ka iingbishar ban ai por kham jrong .
Kata ka dei ka jingmut jong ka jingkren .
" " " Ha u snem 1999 hadien ba u la shongthait slem bha , u lum ding u la sdang ia ka jingbthei kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi . " " "
Ki jingiakhih halor ki bill rep : Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha , ki MP ka liangpyrshah ki shah sospon .
Nga lah ban pule tang haduh ka klas 12 .
Uba nyngkong u la mareh : Nga dang shu iohsngew ba u Barrymore u don ha ka Hall .
Hynrei ka jingdonkam jong kane ka jingiadei bad ka jaka ba kyrpang jong ka ha ka polisi bar ri jong ka India kan ym kylla .
Kumno phi tharai U Jehobah u la jubab ia u Jeremaiah ? Ha ka rukom kaba sbun hynrei kaba skhem u la ong : Wat ong ba nga long tang u khynnah shynrang .
Ki sienjam kiba kongsan ba la shim ban pynkhlain ia ka kam pulit India :
Ka donkam por ban pynbeit biang .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia ka Mrs Gandhi , u Bah Pawar u la ong , Ngi la iakren bniah ia ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari ki nongtrei ka BJP
Baroh ki la tip kynsan ia kaei kaba u pyrkhat , ia ka jingleit jong u bad ia baroh shaphang jong u .
Mano trai ia kane , mano trai ia katai ?
Ym slem hadien kata ka mahadei ka la kha khun .
Ka long kaba don ha baroh ki kolshor bad ki jaitbynriew .
Ka Google ka la pynbna ba kan pynrung phra tylli ki ktien thymmai ha ka Google Translation .
Ki khubor ki iathuh ba ia kane ka phlim yn bei pisa da ka Mythri Movie Makers bad ka MB Entertainment Pvt Ltd .
Ka kot khubor Bangla kaba nyngkong eh ka Samachar Darpan ka la mih na Serampore ha ka snem 1818 .
U Parminder S Dhindsa , myntri pla pisa .
Ka jinglong niam ha India la iohi da ki katto katne kum ka jingai jingmyntoi ia ki Muslim , bad kam dei ka jingdonkam na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka pisa kaba Rs 4 . 5 klur la mang na ka bynta kane ka projek .
Ka Rel India kan sa pyrshang katba lah ban pynbeit ia ki jingai jingmut jong ka Komiti ba ha khlieh duh da ka jingthmu ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong jingman ha ka jingshngain ha ka Rel India .
U Sgolne Royal u la shah jied kum u kyrtong jong ka Socialist Party ha ka elekshon President jong ka snem 2007 .
U Hanks u la leh kum u nongpyniaid jong ka Presley , u Kolonel Tom Parker .
Namar kumne u ong U Trai Uba U Trai : Ha khmih ngan aiti ia me ha ka kti jong kito kiba me shun , ha ka kti jong kito na kiba ka mynsiem jong me ka la shah pyniakhlad .
" Haba u la kylli ia u nangno u wan u la jubab " " ba ka iing jong u ka don hajan bad ba ki briew jong u ki dei ki Goth " " . "
Ka DDCA ka la ai kyrteng ïa kawei na ki stand ha ka kyrteng jong u Bedi ha u bnai Nohprah 2017 ryngkat bad u Mohinder Amarnath .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka la iehnoh ia la ka jong ka dak bad kam dei tang ka met hynrei ka kolshor ruh , kaba la pynlong lang ia ka nongrim jong ka kolshor .
Ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam da kaba ong ba ia ka jingbuddien ia kane ka kam dei ban leh da u nongbishar jong ka Supreme Court ne High Court .
3 ngut ki khynnah ngam jyllop ha Poonch , la lap ia ki met iap .
Ka kam lehnoh mynta ka sngi ka dei ka kam jong ka jingsniew . Kam dei tang ka jingma ia ka jingsuk jingsain hynrei ka jinghiar thma ia ka longbriew manbriew baroh kawei bad ia ka imlang sahlang kumba ngi sngewthuh .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih , une u nongshna phlim ba pawnam u la ong ba ka don ka jingpynkylla dur palat ha ka liang ka phlim .
Ban don ka rukom im kaba koit ba khiah bad ruh ban don ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain ban pdiang ia ka jingshah rem ha ka jingialehkai bad ban trei shitom ban jop ha baroh ki liang jong ka jingim .
Hynrei ha ka imlang sahlang shnong kaba la rim baroh ki jait khanatang ki la shim ia la ka jong ka jaka .
Ka long ka jingleh kaba ju leh bha ban pyrta honk shwa ban iaid lait ia ka kali ha India .
La ujor FIR pyrshah ia hynniew ngut ki dkhot jong katei ka longkmie bad lai ngut na ki la shah kem , la iathuh u ASP .
U la ong ruh ba ka kmie jong ka kam koit .
Ka UNB ka iathuh ba ka kynhun shuti jong ka HC kaba kynthup ia u nongbishar Md Emdadul Huq bad u nongbishar u Bhishmadev Chakrabortty ha ka sngi Nyngkong ki la buh ia ka tarik .
Ym don ka pisa sorkar ban ai kano kano ka rukom bai lutksan , ym shym la dain kuna ia ki nongleh kam sniew bad ka ASFU kam don jingthoh shaphang kino kino ki mukotduma paidbah ba la wanrah pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka kynhun kan sa leit ruh sha Jammu bad Ladakh ha ka por kaba hadien .
Phi la dei ban iohi ia ka khubor kumno ka jingim jong ki katto katne ngut ki briew ha ki ri bapher bapher ka la shah ktah hadien ba ki la dih dawai hi dalade .
Palat 615, 000 ngut ki nongwan buhai shnong ki shaniah ha ki jingsiew bai lutksan , ka jingkhein kaba long 8 ngut . 4 na ka shispah kaba jan lai shah ban ia kito kiba bat ia ka passport jong ka ri Germany .
Ka jingpynpaw ia ka jingmut ha ka screen .
Ka la sdang ia la ka jong ka kam ha ka kam ak phlim da ka phlim ba nyngkong jong ka ka Om Shanti Om , ha kaba ka la pyni ia ka phlim ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
Pynleit jingmut ha kaba pynkhih biang ïa kito kiba la kylla lyndet bad ïarap ïa ki khynnah bad ki nongpule Baibl ban long kiba biang kum ki nongïalap bym pat shah pynbaptis .
Kaba pawnam tam napdeng jong ki ka long ka jingpynbeit kyrdan ia ki skulbah pyrthei ba la pynmih da ki por pule puthi kiba kham shalor .
Nga sngew ba la pynbor ban leh ia ka jingpyrshang bad ka jingshongkha .
U la long uba suk pura .
La iathuh ba arngut ki briew ki la jah rngai hadien katei ka jingjia ba sngewsih.
Sngewsih ba ka jingjia jong u Minh Man ka long sa kawei pat ka nuksa jong ki bor synshar Vietnam kiba pynrem ia ka jingkren laitluid bad ka jingpyrshah da ki kam runar kiba la batai lypa ne kiba la shna thok .
Ka franchise ka la pyllait noh ia u ha kaba kut .
Ha kawei pat ka tweet , u Hannan u la pynbna ba un ai jingiarap ain khlem jingsiew ia ki nongiakhih bad kyrpad ia baroh kiba ieid ia ka riti synshar ban bud ia u bad ban iasam ia ka tweet jong u .
U Faf du Plessis un mihkhmat ïa ka kynhun ha ka jingbymdon jong u AB de Villiers uba la mynsaw .
Ki Volt ki pyni ia ka bor jong ka bor ding .
Hadien ka thma bah ba ar , ka Australia ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pynlong ia une u dawai ban pyndonkam da ki riew paidbah .
Shuh shuh ki jingtohkit ha kane ka bynta ki la pynshisha ba ia ka nongshah lehbein la leh beijot da palat ia uwei u nongshah kynnoh da ka jingthmu kaba iadei .
Ka kmie jong u Chitras ka la kynnoh ruh ia u Hemnath ba u la pynshitom bein ia ka khun jong ka .
Ka Askorbik ka dei ka jingbam kaba lah ban shah shit .
Wat hapdeng ka jingiapher jingmut jong ngi bad ka sorkar halor ki mat kiba bun , ngi don ryngkat bad phi Myntri Rangbahduh , halor ka mat Kashmir bad ka jingleh donbor jong ka India ha shilynter ka LoC .
Ia kane ka jingsam khusnam la pyniaid da u Professor Tariq Manzur .
U kapten barim ka India u Anil Kumble ruh u la ioh ban khur 10 wiket ha ka shi inning .
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Baramati
Na ka bynta ka jinglong briew sngewbha wat ong ba ka Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk .
U President ka Poland u Lech Kaczynski um sngew kmen ia ka jingieng jong ka EU halor ka Turkey .
Hynrei ha kine ki 15 snem ka Bangladesh ka la kylla long ka kynhun kaba pher .
Haba u la rai ban iasoh biang bad ngi ha ka madan jong ngi kaba dei ka madan jong ka jaitbynriew ym ka madan jong ka seng , ngi la pyrkhat ba ngi dei ban shim khia ia ka .
Kawei na kine ki kaiphod pyndam la pynphai biang da ka iingbishar ban tohkit bniah katba ka Sorkar jylla ka la shim hynniew tylli ki mukotduma RPF bad ka Sorkar Pdeng .
Da kaba ithuh ba ka dei ka kamram jong ka Sorkar ban iada ia ka tnad Handloom ba ka dei ka tnat tynrai , kane ka Sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ki skhim bapher bapher .
Kumta ngi lah ban iakren tang bad u nongiasaid ain jong u .
Pyndonkam ia ka um katba lah .
U la iashim bynta hi ha kaba buh jingkren bein ia ki nongbud jong U Jisu Khrist . Hynrei u la sangeh noh ia kata ka jingleh .
Ka tnat pynïaid ïa ka kam kit marbam ha Dhaka video
Nga la pule ia ka kot katto katne sien bad nga la shim shibun ki jingthoh na ka bynta ka jinglong jong nga ha ka phlim , la ong ka Sonam .
Uwei na phi u sdang ban khih . . . bad ngan pyniap ia uwei pa uwei na phi ki nonglehbein kmie !
U Vice President u la khot ban pynkhlain ia ki prokram ban iada , ban pynkoit bad ban pynjem ia ka jingpang ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingpang cancer .
Pyniasoh bad kito kiba ka jingim jong ki ka pyni ba ki tip ia U Blei , kum kito kiba la wanrah ia phi ia kane ka kot khubor .
Namarkata ka jingkyrmen kam dei tang ka jingjia kaba jia ryngkhat ha ka jingngeit . ka long ka bynta kaba donkam eh jong ka jingngeit .
Haba ngi don ha surok , ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ym tang ia ka jingshngain jong ngi hynrei jong kiwei pat ki nongniah kali .
Ki kyrtong kiba ialeh elekshon yn ai ia ki dak elekshon jong ki hi .
La khmih lynti ba kane ka kali Range Rover Evoque Convertible na ka Land Rover jong ka Tata kan poi sha ki rud duriaw jong ka Ri India ha kaba kut jong u snem 2016 .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka tnad ba dei peit ia ki mar bam mar dih , kitei ki ar tylli ki mar kiba kynthup ia 290 ton bad 500 ton kawei kawei ka la dep poi sha Mumbai .
Ha ka slide kaba bud ngin sa lum lang ia kiei ki parameter kiba iadei na ka bynta ki jingpynkhuid bapher bapher .
Katba ka jingisynei U Jehobah kam pynkhein ia ka kyrdan hok jong u , hato ha kano kano ka rukom ka ktah ia ka hok jong u ? Hato ka jingsngewrit ka pynduna ia ka jingktah jong ka hok blei da kaba pynjem ia ka ?
Wat hapdeng ka Pulwama , ka Balakot , ka Pakistan , u Masood Azhar , u Imran Khan bad ka China , ngim lah ban pynthut ia ka jinglong rangbah jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ha kawei pat ka por kawei ka kynthei ka la wad ban pynkoit da kaba ktah khlem da paw ia ka tduh jong ka jain jong u . U Jisu u la leh ia ka ha ka rukom kaba sbun bad kaba pynsngewskhem .
Kaba nyngkong , ka juk ba nyngkong , ka dei ka por ha ki por ba la leit noh tang hadien ka Big Bang ha kaba ki khlur kim pat mih .
Ka Nirmala Sitharaman ka leit jngoh ia ka jaka shna liengsuin Rafale ha France
Kawei ka vote , kan ialam ia ki nongkhaii rit sha ka jingmyntoi .
Ha kata ka por , ka jingud ka la lait na ki rmiang shyntur jong ka namar ba kam lah ban teh lakam ia ka jingkhih jong ka jingshah lehbein .
Phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong ko paralok ?
Kane ka la jia katba ki dang kit ia ki tiar ba la ai wai hadien ba ki la shah khynra ia ka van jong ki na baroh ki tiar ha London .
Hynrei kane kam dei ka jingpynbeit kaba lah ban leh .
Ka jingleit sha ki jaka buh jingthoh , ki zoo bad ki jaka kiba kum kita ki long kiba sngewtynnad ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ki lad pyniadei ' Ki surok : ka surok pucca 240 km , ka surok dewbilat 357 km . ki lynti um 15 mail duriaw .
Hynrei la iohi ba ki don ki bus BRTC kiba iaid ha ki surok sor .
Ka khlam Corona kam don ha ka ri .
Ka Hrrem ka la tip ba lada u Mustafa u kylla Sultan ki khun jong ka hi kin shah pyniap.
Ka long kumba u la shah pynkylla jabieng .
Ki dak thoh Bengali kiba iadei bad u dak ba pura
La slem palat ka ri India bad ka ri America ki la iapeit iwei ia iwei pat ha kylleng ka Europe bad ka duriaw Atlantic .
Em , ngam tharai ba kata ka long kumta .
Ka jingheh jong ka jaka rep ka la hiar namar ka jingbym don slap bad ka jingbym sboh ka khyndew kaba duna bha .
Ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit mynta ka sngi u la ai burom ruh ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
U la thep 6 kol bad iarap 4 kol .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn sdang ban sam na ki jylla Uttar Pradesh bad Maharashtra .
U Kajal u la iakhun ia ka elekshon shimet ha u snem 2012 hadien ba u la shah kyntait tiket na ka BJP .
Ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 652 chipset , 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw , ka don ia ka camera kaba 16 mp nadien bad kawei kaba 8 megapixel ha khmat .
U Dr Ernest Maddox u dei u doktor khmat ba pawnam bad kumjuh ruh u nongshem ia ki tiar bapher bapher ban wad bniah ia ka jingpeit jong ki khmat arliang .
U AB de Villiers u la thep shispah kol ha ka ODI na ki 31 tylli ki bol .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ki jinglehkai ?
Ka Priyanka Chopra ka la wan ryngkat bad u tnga jong ka bad u nongrwai America u Nick Jonas sha ka jingkhawai Holi jong ka Isha Ambani Piramal .
Baroh arngut ki riewstad ki la pyrkhat ba ka thain naduh ka Arctic Circle haduh u pole kan long kaba la tyrkhong junom .
Ka dei ka jingpyni ba pura kaba nyngkong eh ia ki met ba la pynneh pynsah da ka rukom pynkhuid met jong u Gunther von Hagens .
Ngan sa lah ban ong ei ei shaphang ki jingkylla tang shisien ba nga la ioh ban iakren bad u secretary , u la ong .
Hynrei , kam dei tang ka Delhi !
Ki kot hyndai kum ka Ramayana bad Mahabharata ruh ki pyni ia ka jingpynleit jingmut ha ki kam pynkhih met kum shi bynta jong ka jinghikai .
U Rajesh Dangwal u dei u ophisar jong ka elekshon .
U briew uba leh ia ka kam kum u nongiarap ha ka kam jurip ia ki jingkieng .
U KPA JONG U U KHAM KHLEM IA KI GURU INDIA BAD KI NONGHIKAI SKUL .
Ka jingpynpaw jong ka ka don ha ka ktien Hindi ruh .
" " " U ialehkai bha ha kine ki sngi , " " " " u la bynrap. " " ".
Ka jingbam ia ka dud ba la shet bad ka cheese ba la shna na ka dud ba la shet ka dei ka daw bah jong ka jingpang ha ki briew .
Sync ia ki tab , ki password bad kiwei kiwei ha man la ki jaka ba phi pyndonkam ia ka .
Ka H7X ka kham jrong ban ia ka H5X bad ka ioh ia ka jingjrong khyndew kaba kham heh , ki tnum kiba heh bad ki tyrpeng alloy kiba heh .
Nga thmu ban die lilam ia ka jain jong nga ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka World Cup ban lum pisa na ka bynta ka seng ai jingiarap jong ki hospital harefield.
La kem ia u nongialam sengbhalang u Yasin Malik . la pynkynriah sha phatok pdeng
Ngam don ka kot kha , u ong .
Ki jaka rud duriaw ki la khang hadien katei ka jingjia .
Pyniasoh bad ka network kaba don wire
Kane na ka bynta ka jingsuk shim tang ia ka mashin ar tylli ki pole .
Dei na kata ka daw ba ka kham paw ha ki khubor .
Ka bainong jong ki nongdie ia ka petrol mynta ka long T.3 . 66 shi litar bad kata ha ka diesel ka long Rs 2 . 52 shi litar .
