Um ap ia ka jingialehkai ban wan sha u bad kata ka dei kaba nga sngewtynnad tam shaphang jong u .
Ki nongbud jong u ki la leit jngoh ia ka tempi man ka por haduh u snem 1997 ban ai burom hynrei katto katne ki nongsngewbha ki la pynpra ia ka tempi .
Bad nangta ha ka taiew kaba bud phin sa wan biang bad phin sa .
Balei phi dei ban pynshitom ia nga ?
Mar mar la pynkit ia ki sha ki jaka sumar sorkar .
Ngin nym ailad ba ka BJP bad ka RSS kin pynduh ia ka kolshor jong ka Assam ong u Rahul Gandhi .
Ki don ki kompeni kiba heh bad ki iing treikam .
U nongialam rangbah jong ka JDU bad myntri ha ka kynhun myntri jong u Nitish Kumar , . . .
Ki jingrakhe Dussehra ki ju pynlong hangta man la u snem .
Da ka jingshah kyntait u Pathan , u Sreesanth u la long u nongtied ba pawnam jong ka India ha ka jingleit jngoh ïa ka West Indies .
Lah ban iohi ia ka Gulf jong ka Mexico na ka jingtei .
" Ki dei ban khmih lynti ban leh katto katne ki jingbakla , hynrei kine kim dei ban pynsngewsih palat ia ki katba ki dang ialeh ban iarap ia kiwei ban sngewthuh " " ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei . " " "
U kpa jong u nongshah rai pynrem u la kynthoh ruh ba ka kynthei German bad u khun jong u ki iajan bha bad ki la iasah lang .
Dei ban sngewthuh ba ka jingpynmih sboh dawai ka lah ban long ka kam shna ïing kaba myntoi na ka bynta kiba duk bad kiba tlot ha ka liang ka ioh ka kot namar ka lah ban ai ïa ki ïa ka jingïohnong kaba kham heh .
Rai halor ka jingpan jamin jong ki MLA mynta ka sngi
Hato phi long kiba romantik ha ka dohnud ?
Ngi donkam ruh ia ka jingshai ha kaba iadei bad kumno ka bubble kan treikam , kumno ka BCCI ka la thmu ia ka lynti iaid bad kumno ka iadei bad ka plan ba la thaw da ngi .
Nangta ka Jael ka la mih shabar ban iakynduh ia u Barak bad ka la ong ia u : To wan bad ngan pyni ia phi ia uta u briew uba phi wad .
Ngam khein ia ka kum ka jingkhang .
" " " Nga kyntu jur ia ka working committee ban ia kynduh khlem pynslem lehse hapoh ka jingialam jong u PM barim u Manmohan Singh bad ban shim ia ki rai kiba donkam , " " la ong u myntri barim ka sorkar pdeng . "
Ym don jingianujor hapdeng kine ar .
Ka la don ka jingwan thep vote kaba jur kum kane ha ka taiew ba la dep ha Kerala ha ka jingialang jong u Modi .
Mynta na ka bynta jong phi kiba lah ban kham duna ka jingtip ia ka kyntien autism .
13 Haba ngi pyrkhat shaphang ka jingïasyllok , ngi lah ban pyrkhat ïa ka jingïadon ryngkat bad ki briew .
" Ka bench ka la ong katkum ka kaiphod , u khunlung u lah ban don jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka met " " hynrei ka jingai jingmut jong ki doktor kam ai jingmut ban pynkut noh ia ka jingkha khun . "
Dei na kata ka daw ba ka iaid stet bha .
Ka India vs New Zealand , Test kaba 3 , Sngi ba 2 : Ki jingjia ba kongsan jong ka jingïakhun , kumba ka la jia
Ki jingshna kti tynrai bad ki jingdro nar jong ki nongtrei kti ki dang pynmih ha ka nongbah barim .
Katkum ki khubor ba la iohlum kane ka ding ka la kem hajan kawei ka Transformer na ka daw jong ka short circuit .
Tang shwa ban thung ia ka kum ka president ka la long ka heh ophisar jong ka UN ha ka Synjuk Africa .
Kumno ka jingiakren kaba bha ka lah ban pynskhem ia ka jingshongkha ?
Arngut ki briew ha ka kali ryngkat bad u kulai uba heh uba saw .
Ka kmie ka la iohi ia ngi hynrei ka la leh kum ba kam shym la tip .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u la ïakren lyngba ka telephon bad u myntri kam pohiing ka ri Korea
Ha Tamil Nadu ki don 36 tylli ki kynhun pulit ba iaid beit ba la khlieh da uwei pa uwei u nongpeit pulit .
Ia kane ka skuter yn ioh ha ki 4 tylli ki jaka die kali ha Pune bad 13 tylli ki jaka die kali ha Bengaluru .
Wat la ka Pallabi ka dei ka nonghikai kaba tbit hynrei ka la trei slem bha ia ki jingdro dur da ki glass .
Mynta da ki spah ngut ki briew kynthup ia u Padri bad ka Nana ha ka shnong Eidhakarai ki la shong khlem kut por .
Hynrei lada ki Muslim kim thied ia ka kot khubor Muslim ha ka ktien phareng ne hindi kumno kan im ?
U Shane Watson u la kamai 117 kol khlem shah rem na ki 57 tylli ki bol bad kamai 11 tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew kol .
Ngi sngewkmen shibun eh ba ngi la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi .
Ki la long kiba sbun kum ki kmie ki kpa jong ngi .
" Lada ka la khot ia ki pulit , ka la lah ban lait im " " "
Lada ngi lah ban leh ia kane ka kam te kum kine ki jaka pule , kum kine ki lad ki long kiba duna bad ngi dei ban pyndonkam ia ki .
Katto katne na ki ki jop ia ki khusnam .
Kiba bun ki seng rep ki la dep ban aiti ia ki jingthoh jingdawa jong ki sha ka tnad pla tyngka ban bishar bniah .
Hadien ba ka la sakhi ia nga haduh hynniew snem khlem jingmih , ka la shim ba ngam don jingsngewtynnat ei ei .
Kiba la koit ha kine ki 24 kynta ki long 207 ngut .
U Myntri ka tnad Liengsuin un leit sha Manali mynta ka sngi ban peit ia ka jingpyllait im bad jingiarap ia kiba la ngat ha ka jingshah pynjulor ha ka Dam bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U ADCP u Lakhbir Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka Metro kan ai ka lad leit jingleit kaba kham bha , kaba pynduna ia ka jinglut bad kaba iadei bad ka mariang na ka bynta ki paidbah ha Nagpur , la bynrap biang u PM . " " "
Ka jingkylla kaba kongsan ka la wan ha ka snem 1492 haba u Christopher Columbus u la leit sha ka lieng .
Ha ka jingshisha nga la bunkam bha ha ka rehab jong nga ha ka JSW ba la buh ha Bengaluru haduh ba ngam pat lah ban peit ia ka phlim haduh mynta .
Ka don ka jingdonkam kaba jur ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka mariang .
U MS Patel uba dei u nongsynshar jong ki nongbah u la shah thung kum u nongsynshar ba thymmai jong ka nongbah Vadodara .
1 U Kpa jong ngi uba ha bneng u sngewbha haba ki shakri jong u ki kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem .
Ka Thiruvananthapuram ka dei ka jaka pule bad wad bniah kaba kongsan bha kaba don ki jaka pule bapher bapher ha ki liang jong ka science haw haw , ka jingtip , ka physical science , ka biotechnology , ka engineering bad ka jingsumar dawai .
Haba ai jingkren sha ki parabangeit ki DRDO ha Centre for Airborne Systems , u Raksha Mantri u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong bad kaba sah jingkynmaw ia u ban pynher ia ki liengsuin iapom ba la shna da ki trai ri trai muluk .
U Nicholson u la pynsngewthuh ia ki nongshna phlim ban jied ia ka paralok ba jan jong u ka Tracey Walter kum u nongbud jong u Joker , u Bob .
Ka Nexa ka dei ka kynhun thymmai jong ki jaka pyni ia ki mar ba ka MSI ka la buh khnang ban die ia ki mar ba rem dor jong ka .
Ki dak khaii bad ki dak jingshakri jong kiwei pat ki briew kim dei ban pyndonkam lait noh tang lada la ai jingbit lypa lane lada kum kata ka jingpyndonkam ka long ka jingpyndonkam kaba hok .
Bad kata ka jingkhanglad jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingtieng ka la trei kam la bun snem , bad hangne ​​ka wan ka Internet , ka teknoloji , ka Blackberry , ka SMS .
Ngi donkam ban sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki .
U nongak phlim u Amyth Sethi u thoh ia ka bynta jong u Yadav ha ka phlim .
" U Jehobah u tip ia kaei kaba ngi pyrkhat shaphang ki " " " hynmen U Khrist . " " "
Kane ka la treikam naduh ki sngi jong ka Indira Gandhi .
Ka Smt Irani ka la pyntip sha ki Dkhot jong ka Committee halor ki sienjam bad ki jingthmu bapher bapher ba la shim da ka Tnad ha ka IFFI 2017 .
U la bynrap ruh ba u sngewnguh ïa ki paidbah ka Gandhinagar kiba la jied ïa u sha ka Lok Sabha 6 sien lynter naduh u snem 1991 .
Hynrei ka show ka long kaba phylla .
2 ngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa jong ka kynroh
Kumta kane ka jaka ri jingri ka long kum ka jingkieng kaba kongsan na ka bynta ki jingthaw ba im jong ka lum Deccan baroh kawei .
Ka jingim jong kiba tbit tam ka dei tang ma ka ka jingshisha ha ka lynti Silk .
Man la u snem ha u bnai Jymmang , ki A . T . P . Ki jingialehkai ba la khot ki jingialehkai tennis ba plie jong ka Chennai ki dang ialehkai ha ka madan ialehkai tennis ha Nungampakkam .
" " " Phi tharai ba kane ka dei ka marker ? " " "
Mynta ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor digital .
" " " Namar ba ngi la leit ban duh noh ia u Michael Carrick ."
Kiba shah kem ki kynthup ia ki myntri rangbah barim ka jylla u Farooq Abdullah , u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Mynta , ban ioh ia ka jingpyllait na ka jingleit noh , phi la dei ban pynshisha ia ka jinglong babha bad phi la dei ban pyni ia ka jinglong kyrpang .
Ka jingwan thep vote ka la hiar bha na ka elekshon bah .
Ka myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ryngkat bad u secretary ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar ki ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kolkata .
La pynlong ruh ia u Advani kum u kyrtong ka BJP hynrei ki briew jong ka ri ki la kyntait ia u bad ki la pynlong ia u ban shong ha iing .
" " " Ngi ngeit ba ngi dei ka kynhun kaba bha ."
U Rahul Gandhi u la ai khublei ia ki 10 million ngut ki nongbud jong u ha ka twitter
Ka jingshondur kan dang bteng haduh u bnai Risaw .
Ki nongap ki la pyntip sha ki pulit .
Nga la hiar ban plie ia ka jingkhang , bad u la poi beit sha ka jingmut .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u la ong , Ngi dang pynbeit thymmai ban pynkylla dur .
" " " Kane ka liengsuin ka dei kaba la pynrung thymmai tam ha ka thup jong ki nongap duriaw ha u snem 2014 bad la pynher ia ka da ki nongtrei kiba la tbit bha , " " la ong ka kyrwoh paidbah "
U la ong ba kum ka imlang sahlang baroh ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah bad iada ia ka kolshor bad ka pateng ba kynja mynsiem .
Ka iingbishar ka la kdew ia kane haba bishar ia ka jingujor jamin jong ki katto katne ki nongshah kynnoh .
" U nongsakhi u Khalid Amin u la iathuh ha ka telebishon jong ka BBC ba utei u briew u la pyrta : " "Nga kwah ban pyniap lut ia ki Muslim baroh " ".
Ha ka sngi kaba bud nga plan sa kawei pat ka jingleit kai .
Badei ? Haba ngi peit shaneng hangne ​​ym don ei ei shuh ban pynhiar .
Hynrei ha u snem 2004 ka Rowling ka la ong ba kam shym la pynshong nongrim ia u Voldemort ha uno uno u briew uba shisha .
" Hato kane ka jingkut jong ka shad jong nga ? " " "
Ym lah ban len ia ki jingnoh synniang jong u Rajiv Gandhi sha ka jingpynroi ia ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynkylla thymmai .
Nga la leit ban leh sa ar tylli ki phlim bad u .
Bun wat ki la sangeh noh syndon ia ka kam rep .
Hynrei u Ashok Kumar uba dei u nongpeit ia ka thanat Murtiha u la ong ba ym lah ban shim ba namar ba ym shym la don ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
U khun jong nga u la shah ai snam hynriew sien ha GMCH .
Bad , kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei na India ha ka jingbun briew kaba nang kiew .
Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti , u la bynrap .
U la long ruh u dkhot ka iing dorbar na Phillaur na ka BSP .
Ha ka ktien Urdu ka long Ammi .
Ngam lah ban kham sngewbha !
Ka pint na ka bynta ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
2 tylli ki nomination na ka bynta ka Zila Parishad bad 5 tylli na ka bynta ka panchayat samiti la shah kyntait .
Ynda ka kmie jong u ka la plie ia ka jingkhang kam shym la ithuh ia u .
U SHO ka Narnaund u Sadhu Ram u la ong ba ngi don ia ki hukum jong ka iingbishar .
Ka dei ka jingbishar kaba la slem tam ha ka histori jong ka ri India .
Hato ki briew ki sngewtynnad namar ba ka pynbeit ia ka jingeh ?
U Big B u ai khublei ia ki nongkyrshan kiba la kitbok kitrwiang ia ka khun jong u ka Shweta ha ka sngi kha jong ka .
Ka la long ka bnai , kaba don ki snem kiba 354 ne 355 sngi .
Ka board ka la pynshai ba yn pynphai pisa pura na ka bynta baroh ki tiket ba la book na ka bynta ki tarik leit jingleit naduh ka 01 . 07 . 2020 haduh ka 12 . 08 . 2020 .
Uwei u doktor u la ong ba ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap .
Ki don arngut ki nongniah liengsuiñ bad arngut ki nongpynbha liengsuiñ ha ka liengsuiñ .
La pynkit ia u Satish Kumar sha ka hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Dei ka Ain III jong ka snem 1884 kaba la pyniar ia ka rukom jied nongmihkhmat sha baroh ki nongbah ba kongsan jong ka Bengal kynthup ia ka Dhaka .
Ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba kham heh .
Ka jingkhein ia ka jingduna pisa sha ka GSDP la pynduna sha ka 2 . 92 percent , kaba long hapoh bha ia u pud ba la buh da ka tnat treikam jong ka tnad pla tyngka kaba khatsaw .
Na ka jingdon jong ki samla pule baroh 8 ngut . 46 lak ngut ki dei ki khynnah shynrang katba 8 ngut . 37 lak ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Salman , ki Bachchan , u Shah Rukh Khan bad kiwei kiwei .
Mynta ka sngi ngi kynmaw burom ia uwei pat u khun ba sngew sarong jong ka ri India ha ka sngi Jayanti jong u .
Ki nong China , ki Arab bad ki Portugal ki la wan bad leit noh .
Ka jinglong jingman ka lah ban jah rngai ha Bulandshahr bad ka jingïakynad paidbah ka lah ban saphriang sha kiwei pat ki distrik jong ka UP .
Kumta , kiei kiwei pat ki lad ?
Arngut ki briew kiba rah ia ki surfboard ki dang pynkhreh ban kiew ha kawei ka bus .
Nalor kiwei pat u MP barim u Tarlochan Singh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Na ka bynta jong ngi kam dei shaphang ka jingjop bad jingshah rem .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka phyllaw jong ngi , bad ngi iehnoh ia ka ha ka jingma jong ngi .
" Haba kren shaphang kane u trai jong ka kynhun ka UP u Sunny Katyal u la ong " " Ka Babita ka la mynsaw ha ka por ba ka dang ialehkai pyrshah ia ka Haryana Hammers ."
“ “ “Khublei shibun,” “ ka sur khlem khmat ka la pyrta jem ha ka maikrofon.”
" " " U Roger Friedman jong ka The Hollywood Reporter u la batai ia ka rai jong u nongpyniaid phlim ban iehnoh ia ka Balang Scientology kum " " " " ka jingleh kaba phylla " " " " " " " " " " " "
Hynrei ka jinglong rit jong ka lyngkha ka ailad ban bishar bniah ia ka dur briew da kaba ai ia ka jingshai kaba iaryngkat kaba batai ia ki sla bad ki jingheh .
Kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la ioh jingtip ba ki don 22 ngut kiba ioh pang thymmai ryngkat bad ka jingkoit jong ki 29 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki jinghikai ha ka kam sorkar :
Kane ka dei kawei na ki jingeh ha ka jinglong Mendelian . phin shem ia ki briew ki bym pynpaw ia ki dak jingpang, hynrei ki dang don ia ka jait jingpang.
Ka Ri jong ka Geneva ka don 11 tylli ki jaka ha ka Dorbar Ri .
Ka jingialang kaba la long ha Gandhi Darshan ha Rajghat ha Delhi , India .
La kurup ruh ia kawei ka kali ha kaba iadei bad kine ki case .
La kem sa 4 ngut ki samla ha ka kam rahbor
Kumno ki kali khlem ka jingkoit jingkhiah kaba donkam ki iaid ha ki surok bah ?
Kan ym don nongrim ia ka .
U nongak phlim jong ka Hollywood .
Kane ka video ka pynpaw ia ka jingshah kyntait jong ki kynthei ha Indonesia bad ka jingdonkam ban jied ia ki kynthei nongialam khnang ban weng noh ia ki ain kiba lehbein :
U Nitinbhai Patel, myntri rangbah ka jylla, un ia khun na Mahesana bad u president jong ka party jylla, u Jitubhai Vaghani, un ia khun na Bhavnagar West.
U Parekh u sngewkmen ban ialam ia ka Infosys kum u CEO
Phi tip bha ia ka bad ngan ym pynkylla ia ka .
U lah ban pynbeit ia ki nongpynbna kiba pyndonkam ia kane ka rukom ban iatreilang bad phi .
Hynrei namar ki daw kiba pher ki la shah pynslem .
Dang shen ngi la iohi ia ka Anushka Sharma ba ka ai ia ka jingpynkhuid khmat ia u tnga jong ka u Virat Kohli .
Balei U Jehobah u la kner ia la ka kti sha u Kain bad aiu U la iathuh ha u ? Pyrkhat ia ka jingjia jong u Kain .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim kaba phylla 2 : Ka longiing jong ki riewshlur ka pynbyrngia biang .
Kum u nongiathuhlypa Elijah , baroh ki nongthoh Baibl ki don ki jingsngew kum ki jong ngi . Jas . 5: 17.
Ka tnad liengsuiñ ka la ong ba ïa ki kyndon halor ka dor tiket liengsuiñ bad ka VGF hapoh kane ka skhim yn sa pynkylla man la ka lai bnai .
U Srinivasan uba pyrshah , u la kyntait ban iehnoh ia ka kam President ka BCCI .
Ka jingpyrshang jong ki sha ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India kan long ka bor kaba ai jingim ia kane ka tempi .
Ka Guwahati Municipal Corporation ka la shim ia ka rai ban tap ia ki surok kiba pyniakhlad ia ki surok da ki sla plastik khnang ban lait na ka jingshah siang rong biang biang .
Mano ba lah ban long dkhot jong ka MCX ?
Hynrei ka jingkylli ka long : Haduh katno kine ki jingpyrshang ki long kiba treikam ?
Ha u bnai Jylliew 1492 , ka jylla thymmai jong ka Spain ka la beh noh ia ki Jiw bad ki Muslim jong ka kum shi bynta jong ka jingbishar bniah jong ka Spain .
Bad ka bead ban shem !
“ Nga ruh nga sngew kumta ,” “ u la ong .”
U briew uba lai u la lah ban phet krad .
Ban leh ei ei hynrei ban im .
U Shri Naidu u la ai khublei ruh ïa ki sorkar kiba la pynbna dang shen ïa ka jingpynkylla ïa ka khajna ban kyntiew ïa ka jinglong kaba shai , ban weng ïa ka jingsngewthuh bad ban ai khusnam ïa ki nongsiew khajna kiba hok .
Katkum ka jingkhein jong ka Nongbah , hapdeng 20 000 bad 30 000 ngut ki briew ki thiah ha surok , katba ki brigade ki peit bniah ia ki iing na ka bynta ka jingshngain .
U Vaidya u la ong ba ka jingtei ia ka Ram Temple kam dei ka kam sain pyrthei .
Wat la ka India ka la pyniakhlad na ki Ri duriaw Pacific da ki duriaw bad ki dewbah , ngi sngew sarong ban don ka dustur kaba jrong jong ka jingiadei paralok kaba jan bad phi .
Ka kam ka dang shu sdang ia ka projek .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk kaba la rim hajan uwei u nongtrei shipai
Ki battery ki donkam ban pynkylla .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, ka la nang sniew .
Dei ban ai hok ia ki nong Kashmir ban rai hi dalade .
" Lada ka hukum ba la kdew ka dei ban pyniaid ia ki " " sip " " ki URL " .
Ka jingleit ontep ia ka kan long ha ka jaka tep ia u Pawan Hans .
U John Abraham u la jied ïa u bniat jong u Bhagat Singh ha ka poster ba thymmai.
Mynta ka sngi ki don saw ngut ki nongpang COVID19 ha Sikkim kaba pynlong ia ka jingdon kiba dang don ia ka jingpang COVID19 ha ka jylla sha ka hynriew ngut .
Hato ym don kiwei pat ki aktor ha ka ktien Tamil ? , ka kylli .
Nga la ong ia phi ba nga long uba khlem iap .
Ka la ong ba ki paidbah ka jylla ki mad jingeh namar ki polisi kiba bakla bad kiba bamsap jong ka sorkar kaba mynta .
Ia ka phlim hapoh ka sniehdoh la bei tyngka lang da ki nongpynmih phlim jong ka ri Bilat , ka phlim jong ka ri Scotland , ka phlim rupa bad ka jingpynbyrngia jong ka film .
Hynrei , ki nongshong shnong ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Im tang hangne ​​ban leh ia ka kam jong nga .
Kum ka nuksa , don ki ri kiba la nang kiew ha kaba pynbiang ia ka um kaba khuid na ka bynta ki baduk ki duna bha haba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain .
Ka jingiakren ka dang iaid ha ka kyrdan jong ki nongsynshar bad ha ka kyrdan jong ki shipai bad ka China .
Phi khlem don jingiakren shaphang ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh bad shaphang ka jingbym don kam don jam .
Nga pyrkhat ba ha kaba iadei bad kane ka taiew , ka la long kaba bha ban bishar bniah ia kaei kaba la iaid bha na ka bynta jong ngi bad shano ngi donkam ban pynbha .
U nongshna cheese u pynsngem ia ki mold bad nangta hadien kumba shi kynta u pynphai ia ki bad pynsngem biang ia ki .
Ki Scindia ki dei ki nongsynshar kur Maratha ha Gwalior hadien ki Mughal .
To nang sngap jar bad pynsngewbha ia kiwei .
U Bofors u la pynngam ia ka Congress , u Rafale un wanrah pat ia u Modi : Nirmala Sitharaman .
Ngi la leh ruh ia ka jingpule halor kata .
La buh ia ki pulit kiba heh bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ki jingsawa bad ki jingsawa jong ki kali bapher bapher kiba iaid ha ki surok ki pynjaboh ia ka mariang haduh katta katta .
Ngi la ia poi kha ha kajuh ka sngi . Ka Apun Mambetsadykova
Ka sut ha ki bond ba khlem khajna
U kpa jong nga u pyniaid ia ka kam shna jain .
U coach ka Thunder u Trevor Griffin u ngeit ba u Peterson un long u bynta ba kongsan jong ka lawei jong ka klob .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ia ka tyllong jong ka jingialehkai kaba shyrkhei , u Soitan u Ksuid , shen un sa shah bret noh ha ka thliew kaba jylliew , un sa pynlong bym treikam shuh . Ka jingialeh pyrshah hapdeng ki para marjan kan ym don shuh .
kano kano ka jingkit jingbah , ka jingsiew na ka bynta ka jingpyniadei ne ka jingsiew na ka bynta ka jingpynpoi ia ka kompiwtor shabar jong ka ri India . bad
U don ia ka ktien jong nga , kumjuh ruh ki sorkar .
' ' Kane ka long kaba khraw ban iohi .
Ka aktress jong ka phlim Hate Story 2 ka la hap ban ïakynduh ïa ka shuki jong ki nongak phra sien lai sien ha ka pyrthei phlim South bad arsien ha Bollywood .
La iohi khatduh ia ka ha Bharat ryngkat bad u Salman Khan .
Brody , u riew shemphang ha ka koit ka khiah jong ka kot khubor .
U la peit lyngngoh ia u Langdon uba la ieng hajan bad u la pynkhih ia ka phone ha ka shkor jong u , kumba ka paw u dang sngap ia ka khubor phone jong u na ka U . S . Ka Embasi .
Pyllait paidbah u DC ia ka app ban buddien ia kiba pang dengue
hadien haduh u bnai Iaiong 2008 , ka Firefox 3 ka la pynmih bun tylli ki dur beta haduh ban da pynmih ia ka dur kaba thymmai .
U nonghikai un ai ia ki jaka shong jong ngi .
Nga la pyrkhat ba kan bha ba ngan mih noh nangne ​​.
" Kane ka phlim ka dei tang ka bynta kaba rit jong ka jingim jong u ." " "
U la shakri ha ki kam bapher bapher ha CWC kum u Assistant Director ha ka Design Organisation , Deputy Director ha ka Project Appraisal Directorate bad Director ha ka Dam Safety Organisation bad ka Project Monitoring Directorate .
U Jupiter , Uranus bad u Neptune kiwei pat ki planet bah ha ka Pyrthei Sngi ruh ki long kiba lyngkot hynrei ha ka jingthew kaba kham rit .
Hynrei hadien ba kane ka khubor ka la saphriang une u MP u la weng noh ia kane ka video na ka Facebook .
Ka bos kaba don 50 ngut ki khynnah skul ka hap ha ka wah Narmada
Ka jingpyniap ia u Raviraj ka la long kaba pynkhihwin khamtam , namar u la iashim bynta ha ki jingiakhih paidbah pyrshah ia ka thma bad ki jingshah rahbor .
Ki nongtrei ki siew tulop man ka kynta kham suk ban ia ki nongtrei ba ioh tulop
Ngi la mareh sha ka jaka sah .
" " " Ki kompeni kum ka Facebook Inc. Bad ka Google Inc. Ki la thung ia u Grievance Officer na ka bynta ki nongpyndonkam ha India hynrei ka WhatsApp kam shym la leh kumta . "
Phi Lah Ban Batai ? Kaei kaba pynlong ia u Khristan uba stad shisha ?
Ka jingthoh kaba la ai kyrteng ‘ Ki drok ha Tajikistan : Kiba la ngop ’ ka kam ba ka jingshong shngain ha ka ri ka shong ha ka jingtuid khlem sangeh jong ki drok lyngba ka jaka jong ka .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Matheran ha Maharashtra ka dei ka jaka kaba slap tam ha ka ri haduh ka step jong ka sngi Saitjain ha kaba u slap u la hap haduh 450mm .
Pule ruh : U konsillor barim ka Bolpur, u Arup Roy bad ka kurim jong u, ki la risaiñ noh na ka TMC
Hangne ​​ngi peit ia ka elekshon ban wan ha ki jylla bapher bapher ha u snem 2021
U nongialam ka Haryana Congress u Ashok Tanwar u la kynnoh ruh ba ka Sorkar BJP ka la thaw ia kane ka Commission da ka jingthmu kaba sniew .
Ka jingthep vote ha Punjab : Hato ka ' Rahu kaal ' kan kut noh na ka bynta ka Congress ?
Bad katkum ki kyndon , ki pulit ki hap ban peitngor ia u .
U Asthana u la leit ruh sha ka iingbishar jong ka Delhi ban tuklar ia ka FIR ba la register pyrshah ia u ha ka mukotduma ai pisa tuh .
“ Kane ka dei ha ka nongrim ka jingshah thombor ha ki nongleh kam sniew jong ka pyrthei ”, u la ong ha ka jingiakren lyngba ka phone .
Ka Baibl ka ai ha ngi ia ka jingstad kaba lah ban iarap ia ngi ban shem ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba pynsngewsih . Ki Proberb 1 : 4 .
Ka jingsngap jar kam dei ka ksiar .
U la ialeh shlur pyrshah ia ki shipai nongshun .
Ka la pynpaw ha ka jingujor ba ki nongleh kam sniew ki la byrngem ban pyniap ia ka .
Ki kynhun jong ki briew shimet ki pyrshang ban pynbun ia ki jingsngewtynnat jong ki .
Kane ka kynthup ia 2104 km da ki PWD jong ka Jylla , 879 km da ka NHAI , bad 198 km da ka NHIDCL .
Ka Microsoft Visual Studio , kum kiwei pat ki IDE , ka kynthup ïa u code editor uba kyrshan ïa ka jingpynshai syntax bad pyndep ïa u code da kaba pyndonkam ïa ka IntelliSense na ka bynta ki variable , ki function , ki rukom , ki loop , bad ki jingkylli LINQ .
Ka jingkitkhlieh lang jong ki paralok na ka bynta ka khajna ba dei ban siew da ka kompeni .
Kumta la leh ia ka .
Ha Shivamogga ruh ngi la khmih lynti ban jop da ka jingjop kaba khraw .
Katba ia ka jylla Punjab baroh kawei la pynbna kum ka ‘ jaka ba la teh lakam ’ namar ka jingpur jong ka jingpang khlam sim kaba ktah ïa ki sim ha ki jylla ba marjan .
U Chinmayanand : La lap ia ka samla pule ain ba jah rngai ha Rajasthan
Tang kito kiba don ka dohnud kaba sniew kim sngewtynnad ia u .
Ngan sa wan phai nyngkong eh ha ka por mynstep .
Pyndap khyndiat ka um kaba shit bad shet ha ka mixer .
Palat 254 hajar ngut ki nong America ki la iap na ka jingpang khlam naduh u bnai February .
U Gugan Singh u iathuh ruh da ka jingsngew sarong kumno u General u la jop ha man la ki course kiba u la shim wat ia ka course kaba eh jong ki US Rangers .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kitei ki nongthombor ki la thmu nyngkong ia kawei ka jaka bam harud surok bad ki la her da ka kali Maruti 800 kaba lieh kaba don ia u nombar Punjab .
Hynrei u la ialam ia la ki jong ki briew kum ki langbrot , bad u la ialam ia ki ha ka ri khlaw kum ka kynhun langbrot .
Ha u snem 2008 ka sorkar Nepal ka la pynduh noh ia ka rukom pyntrei jubor jong ki Haliya ha kaba ka la pyllait im ia kumba 20 hajar ngut ki briew .
Hynrei ka long kaba itynnad bha ha ka jinglong baroh kawei .
Ha ka snem 1958 nga la shongkurim ia ka Lene , kawei ka para kynthei kaba na Denmark kaba la shong la sah ha London .
Ki pulit ki la iathuh ba u la lait im .
Nga la duwai na ka bynta jong ki , bad kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ka Jinglah ba nangroi jong u khynnah .
" Ki shakri Uba isynei ki long kito kiba iaid ha ka pyrthei ha ka jingsngewrit bad haba ki bymtip ki kren ia ki ki ong " " Ka jingsuk . " " ".
Te ka algorithm ka long kaba suk bha ban pyrshang .
Ka jingsiew ba la ai ban kit ia ka jinglut jong ka jinglong kaba u nongioh jingmyntoi um don jingkitkhlieh .
Parabangeit , Ngi don shibun kiei kiei ban leh , ngi donkam tang ban ai ka jingkular bad ngi donkam ban pynurlong ia kata .
U Adam u tap ia la ka khmat , ka don ka jait jingsngewlehrain bad ka jingsngewthuh bashisha ia ka pop jong u .
Ki pulit jong ka Kerala ki kylli jingkylli ia u don u Ravi Pujari ha Bengaluru Hospital
Ka bai liengsuin kan kiew ?
Ki dak jong ka jingshah ktah ha u khniang jingpang sniang ki long kumjuh bad kiba la iohi haba shah ktah ha kiwei pat ki khniang jingpang .
Man la ka step la ju rah ia ka lyngkhot lyngkhai kaba don ki paro na ka jaka sumar bah jong ka Plymouth sha ka jaka sumar jong ka Devonport .
Hynrei ki kloi ban kylla .
Kumba 15 percent na ki jingbuh hotel ruh la pynsangeh noh .
Baroh ki don 3,299 ngut kiba ioh pang ha ka sngi U Blei , katba 2,863 ngut ki nongpang ki la koit ha ki 24 kynta ba ladep , ong ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka sorkar Delhi .
Ki panel bad ki jaka buh jaka la pynitynnad bha da ki jingdro ba la shna da ki syntiew bad ki jingdro ba la shna da ki syntiew ha kaba kiba pawnam tam ki long ka jingdeng jong ki kynjri bad ki jingdeng jong ki jingsawa .
U Rathore u la ong ba ryngkat bad ka jingkylla jong ka rukom treikam ha ka teknoloji bad ki rukom treikam , ka rukom shna phlim ka la nang kylla long kaba synshar paidbah , kaba pynlong ia ka kum ka jaka ialehkai kaba iaryngkat kaba ai lad ia ka jingthaw jingmut .
Halor ka jingkren jong u Modi ka dei ne em ka jingkdew ia ka Jamaat , u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Nazrul Islam Khan u la ong ba ka kam lehnoh ka pyni ia ki seng ba la khang bad kito kiba long ki riew lehnoh .
Ka jingialeh bad u kpa : U khynnah shynrang u thang ia ka iing .
Ka jingiapher jong ka ka long 360 degree .
Ka app ban iarap ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Hato ngi lah ban shim ïa ka kot ba la ïohsngew ha ka CD bad ai ïa ka ha u nongshong ïing uba sngewtynnad lehse ryngkat bad ka dur ba la shon ?
Kane kan iarap ia ki nongpang ban sngewthuh bad pyniaid kham bha ia ka jingpang jong ki , ia ka plan jingsumar bad ia ka jinglong jingman jong ki .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka dei ka pulit jong ka Delhi .
Ngi la dep pynshitom jur bha ia ar ne lai ngut ki nongialehkai .
La dep pynkhreh saw tylli ki substation na ka bynta kane .
La die beain ia u ganja bad u kyiad hangne ​​bad wat ia kawei ka surok kaba don hajan ka madan Durbar jong ka Kathmandu la ai kyrteng ' Freak Street ' .
Ka jinglong kyrpang ka lah ban long kaba khatduh eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi haba iadei bad ka jingiadei para briew .
Ki nongthep vote ki dei ban rah ia ka Aadhar card , ka passport , ka kot pynithuh ia ki nongthep vote lane ka laisen niah kali .
Ngam lah ban ong ba ka jingjaboh kan kut noh lashai ka sngi , hynrei em , phin sa iohi ia ka jingkylla katkum ka por , kyrmen ba mynta ka aiom lyiur .
Kumjuh ruh u nongshna jain u Diouma Diakhate :
mynta ka tnat rep , ha kaba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la shaniah shisien , ka la hiar .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka case .
Palat ar phew tylli ki kompeni ha ka pyrthei kynthup kum ka Alstom Transport , Bombardier , Siemens AG , Hyundai Rotem Company bad ka Macquarie ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad .
Hadien ar bnai , phin sa ioh ia ka kynthei na ka shnong kaba pyrshah .
Hapoh kane ka skhim la buh ia kum kine ki skul ha ki jaka ba don ki riewlum kiba palat 20 000 ngut .
U nongpyniaid , nongpynmih bad u aktor u Satish Kaushik ruh u la poi ha katei ka jaka sumar .
U Samuel u la long u nongkhniot shniuh ha ka rta kaba 12 snem hadien ba u kpa jong ki u la iap .
Ki shnong baroh kawei ki la thylli .
Tang uwei na ki u la ioh ia ka jingpang .
Kane ka rai kan pynlong ia ka pisa kaba kham bun ban ioh na ka bynta ka jylla , u la ong .
Ngam lah ban khmih lynti ban pynlong ia kane ka kam .
Ki nongtrei sorkar kin hap ruh ban ithuh ba ha ka por ba don ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka , ki hap ban wan shakhmat ban iasam ia ka jingeh .
Ka jingpynlut um bad ka jingpynkylla dur biang ia ka jaboh .
Ba ka Lois kam dei ka kmie tymmen jong u Timothi na ka liang u kpa la pyni da ka jingpynkylla Syriac ia ki kmie jong phi kum ka kmie ha 2 Timothi 1 : 5 .
Pyrshah ki nong Kumbra ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit
Lada kine ki jingdum ki sah khlem jingkylla ha ka lawei . . .
" Ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai mynta ka janmiet ." " "
U nongwan rung u la lyngngoh shadien , u la siat shyrkhei ia ka suloi jong u sha baroh ki liang , u la pynpra ia ki jingkhang katba u dang hap bad u la shah tynrah lyngba ka jingkhang rnong , u la pynhap ia ka pistol katba u dang hap .
To ai ba da ka jinglong babha jong u un pyni ia ki kam ba la leh da ka jingjemnud kaba wan na ka jingstad .
Ka masi ka la khum hapoh ka khiew .
Ha ka snem 1912 ka Manacor ka la ioh ia ka nam shnong .
Katba ka India ka la ong bunsien ba ym dei ban pynshong nongrim ia kano kano ka rong sain pyrthei halor ka jingleit jong u Dalai Lama sha Arunachal kaba ka la batai ba ka dei kaba iadei bad ka niam bad ka jinglong mynsiem .
Nga dang pyrkhat ia kata hadien ba phi la leit noh haduh katne mynmiet .
Na ka bynta ban ioh ia ka kot pynshisha ia ka jinglah ban her liengsuin , hap ban ai aplikeshon sha u Chairman ha kata ka rukom bad katkum ki kyndon kiba lah ban buh .
" " " Hynrei ha u bnai May 1999 , ka Microsoft ka la pynmih ia ka Windows 98 Second Edition , bad nangta ka la pynbna ia ka dur ba thymmai jong ka Windows 9x ia kaba hadien la pynpaw ba la ai kyrteng code ia ka Millennium " " ".
Ka jingroi ha ki jingbei tyngka ruh ka la hiar khyndiat .
Hynrei nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Nga shu lah ban leh ei ei bad baroh .
Ban pyntip ia kino kino ki jingjia kiba pher ne kiba pyntieng sha ki kmie ki kpa ne ki nonghikai .
Jer 25 Ki dkhot 34 haduh 36 ki kren kham bniah shaphang ka jingbishar U Jehobah , ki ong : To iam phi ki nongap langbrot bad to pyrta !
Ka ain thymmai ka ong aiu ?
Pancholi , ka wan ha ka por ba u Anandiben Patel u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah bad ka BJP ka dang wad ban bujli da uwei pat u kyrtong u Patel ha ka jaka jong ka .
" Mynta phi leit sha la iing bad thoh ia ka jingkren kat kum ki lain kiba nga kdew , bad phah kopi ia nga." " "
Kane ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bor ding ha kaba nyngkong kan long ha ki hynriew tylli ki nongbah ha kylleng ka Ri India kum ha Delhi , Mumbai , Pune , Bangalore , Chennai bad Hyderabad .
Show ka Chandigarh ka dei ka nongbah jong ka Punjab ha Haryana : HC .
La iathuh ba la shna ia ki jingthmu naduh mynshwa ban pyndonkam ia ka Visakhapatnam kum ka pdeng ban pyndonkam bakla ia ki jingtip .
U GV u ju trei ha kawei ka bank .
U PM u khot ia ki jingai jingmut kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingdih drok
Kane ka long kum ka jingïaid lynti jong ki jingjia .
U nongiasaid ain jong u Tejpal u kwah ba ka iingbishar kan peit ia ki dur CCTV na ka phyllaw jong ka hotel , kaba pyni ia katei ka kynthei kaba mih na ka lift ha kaba la kynnoh ba ka la shah thombor .
Ha kawei ka liang kine ki jingbthah kin iarap ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka bynta ba shalor jong ka ri India , khnang ba ka jingpynmih kan poi sha ka kyrdan kaba biang tam bad baroh ki marpoh khyndew kiba lah ban pyndonkam kin buh ha ka jingpynmih kloi .
" " " Ka protein ka dang treikam ha ki bynta jong ka sniehdoh kiba kham khriat kum ki kjat , ki shkor , ka tdong bad ka khmat jong ka kumta ka masi ka don ki shniuh kiba dum ha ki tduh jong ka " " "
Ka series ka pyni ia ka jingialeh hapdeng kaba bha bad kaba sniew .
Hadien ba kane ka mat ka la paw pyrthei, ka komishon jong ki kynthei jong ka Chhattisgarh ka la hukum ban tohkit.
La thaw ia ki jaka thymmai jong ka jingroi lyngba kane ka mishon ha ki jaka ba shong ki jaitbynriew riewlum khnang ba kin lah ban pynroi kum ki jaka treikam jong ka ioh ka kot .
Ki ri kiba kham rep shini ki long ka ri India , Argentina , Australia , Brazil , Barbados , China , Cuba , Mexico , Egypt , Jamaica , Peru , South Africa , bad Hawaii , Florida , bad Louisiana jong ka ri America .
Ka Naushahro Feroze ka dei kawei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Sindh ha Pakistan .
New Delhi , Feb 4 : Ka dorbar mang tyngka jong ka parliament kan sdang ha ka 23 tarik February la pynbna hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
" U Ram u la pynmih ia ki phlim kum " " U " Hum Hindustani " " bad " " " Nongialam " ", ba la ak da u Dilip Kumar bad u Vyjayanthimala."
bunsien kam don jingmih .
Kane ka dei ka jingshem ruh .
Ka TRIFED ka thmu ban pynheh ia ki kam pynïaid iew
Hato ka la long kaba shisha ?
Ka thong jong ka jingpynmih pisa ha u snem mang tyngka 13 la buh haduh T.30,000 klur tyngka.
Namar ba la pynshisha ia kine ki ar tylli ki jingkynnoh khlem artatien , ka iingbishar ka la pynrem ia u Ghulam Azam da kaba set phatok 20 snem , shi snem na ka bynta kawei pa kawei ka jingkynnoh .
Ka Indian National Congress ka dei ka seng sain pyrthei ha ri India .
Palat hynniew million ngut ki nongthep vote ki lah ban thep vote .
Da ka jingbthah jong u Napoleon III ha ka snem 1863 , u Sa’ id u la phah ia ka bynta jong ka kynhun shipai Sudan ban iarap ban pynduh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Hima Mexico kaba Ar .
Hato ngim don jingngeit ha la ki jong ki briew ki bor bad ha ki tnat treikam jong ngi ?
Ki briew kiba kwah ban kylla niam hadien ba la shongkurim ruh ki donkam ban aplai sha u majistor jong ka distrik .
Ka jingpynbor jong ka sain pyrthei kam shym la don .
Ïa kane ka jingkheiñ la pynthikna da u CFO jong ka company u Ajay Seth .
Ki 105 ngut ki MLA jong ka seng kiba dang shu shah jied thymmai ki lah ban jied da kawei ka sur ia u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP ha Maharashtra .
Ym lah ban pyniapher ia ka jingshisha bad ka jinglamler hangne ​​.
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u heh ka BJP ka Punjab bad u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla hangne ​​.
Ka SEP ka la ai jingiarap ia ngi ha ka liang ka ain .
67 TYLLI KI JINGSHAKRI BAN AI ONLINE HAPOH 1 SNEM HAPOH KI 12 MODULE : SIDHU
Ka khusnam samla stad saian na ka bynta ki samla pule PAU
Ka India ka donkam kyrkieh ban pynbha ia ki lynti rel : Ki lad pathai khubor jong ka China .
Ka jingpynjakhlia ia ka um da ka sniehdoh ka dei ka lynti kaba kham bha ban saphriang ia u khniang jingpang .
Ngan iathuh ia phi ia ka jingshisha mynta ka sngi .
Ki nongtrei bor kim shym la leh ei ei ban pynim ia ki kam jong ki haba ki politishian ki pynbna ia ka bor laitluid bad pynjot pisa ia ka tnat treikam jong ki bad ia ka Jylla .
Nga lah tang ban khot bad pynthikna ba ka Sorkar India ka don ka jingangnud na ka bynta ki jingpynkylla shuh shuh ha ki bynta bapher bapher la ka long ha ka bank , ka kam tih mawshun ne ka insurance bad kumta ter ter .
Ka long shisha ka bor , hynrei , ban pyndonkam bakla ia kata ka bor ka long ka kam runar . Wat la ki lad pathai khubor ki lah ban long jong ki riew shimet hynrei ki shakri ia ka jingthmu paidbah .
Ki iew India watla ki long kiba kham duna khyndiat.
U SSP jong ka Mohali u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mohali ha ka sngi Thohdieng .
Da ka jingtrei shitom jong u , ha u snem 2002 ka Akash Ganga trust ka la sdang ia ka Rain Water centre ha Chennai ia kaba la plie da u myntri rangbah ka Jyllalitha ha kata ka por .
Ka DLF Pramerica Life kaba wad ïa u paralok na India na ka bynta ka jingtreikam jong ka ka dang ïakren bad ka Nadars HCL Group ban die noh ïa ka majority share .
Ka kam sorkar kan long ki Bill , ka Mang Tyngka , ki Jingrai , ki Jingpynkylla bad kiwei kiwei ki jingtyrwa ba la wanrah ne sdang da u Myntri .
Phah legal notice u CM ka Karnataka u Siddaramaiah sha u PM Modi , u Amit Shah namar ba u la khot ia u kum uba bamsap .
Kane kam dei ka jingkylli kaba sngewthuh bakla .
Khyndiat tylli ki jyntang jong u sohjew
KA MASI BA LIEH BAD LIEH KA DON KA HAT BA LIEH HA KI
" U MP na West Bengal u la kynnoh ruh ba ka jinglong jingman ha Kashmir kam long kaba " " thikna " " namar ka sorkar pdeng . "
Ha kane ka jingïalang , ka jingjied ïa u Van Rompuy ka long nyngkong eh ka jingmih na ka jingïatreilang kaba kham jan hapdeng ki sorkar France bad Germany .
Ha ka snem 1971 ki khynnah skul jong kane ka skul ki la leh ia ka bynta kaba donburom ha ka thma pyllaitluid .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la jubab kloi bad pynthikna ba la kem hynriew ngut ki nongleh kam sniew ha kane ka kam .
Ki shyieng jong ka doh jong u ki iasoh lang . Ki long kiba skhem ha u . Ki lah ban shah pynkylla .
Nga kwah ban pyndep ia ka jingiateh jong nga .
Ia ka Garbha Griha bad ia ka Maha Mandap la shna da ki maw lyngkhot lyngkhai .
Ka la maham ba kito ki bym kohnguh ia ki hukum kin ngat ha ka jingshah pynshitom kaba tyngeh .
Nangno ka wan ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi ? Jenesis 1 : 27 .
Khatduh la rai ban phah shipai na Italy hapoh ka jingpyniaid jong u Alba .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Whitefield ki la register ia ka mukotduma bad ki dang wad ia utei u nongniah trok .
" U Naidu u la don lang ruh ha ka por ba u Modi u la iakynduh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ban iakren halor ka GST " " la bynrap shuh shuh u nongialam ka BJP . "
La antad ba palat 2,000 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Katei ka jingjia, ka la jia ha ka sngi Nyngkong jong ka sngi Nyngkong.
La pynbna ia ka jingkhang khyrdep baroh kawei ha ki 19 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Pynleit jingmut bad ki kam jong phi ha kaba leh bha ia kiwei . Kum kane ka jingleh kaba koit ba khiah bad kaba bha kan pynshlur ia ka jingsngewrit bad jingshaniah bad kan pynduna ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba lah ban pynmih da kaba suk ia ka jingbitar .
Ah Trai , to plie ia ki rmiang shyntur jong nga . bad ka shyntur jong nga kan pynpaw ia ka jingiaroh jong me .
" Kine kin ym ktah tang ia ka jingkyrmen ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka Tokyo , hynrei wat ia ka Beijing ruh " " la bynrap biang u Bach .
Ka CRPF ka la jop 76 tylli ki khusnam , kaba ar kaba heh tam .
Hynrei mano ha ka sorkar ban long uba la pynkhreh ban shim ia ka jingkitkhlieh ban tei ia ki marpoh khyndew kiba thymmai ha kane ka rukom ?
Kine ki long tang katto katne ki jinglah ban jia .
La bthah ia ki ophisar elekshon district ban pynbeit kyrpang ia ki miej ban khein ia ki vote ba la phah da ka post .
U la iathuh ba ka TIMS ka don 1, 350 tylli ki jingthiah , ki Lab bad ki jaka sumar ICU .
Ka kynhun tohkit jong ki pulit ka la lap ia ka met jong utei u khynnah kaba la jah na ka jaka thang briew .
Ka CPM ka la thoh sha ka tnad elekshon da kaba kynnoh ba la pynkhein ia ka model code .
Kham mynshwa u Uddhav Thackeray u la pynbna ba un nym iakhun shuh ha kano kano ka elekshon ban wan ha ka jingiatehlok bad ka BJP .
Hynrei katno ki jingkynthoh jong u ki long kiba pynngeit ?
Ka long kaba iaryngkat bad ka amoksisilin ha ka liang ka jingtreikam .
Tang katto katne ki seng ha ka ri kiba don kum kine ki tiar .
Mynsaw ki shipai CRPF ha ka jingbthei bom IED ha Jammu Bad Kashmir Pulwama
Ha ka jingialang bah kaba 15 jong ka synjuk ha u bnai Naitung 1999 , 175 tylli ki kynhun theatre ki la iashim bynta .
Ki briew ha katei ka thain ki la shah pynkynriah namar ka jingshlei um kaba jur namar ka um kaba la rkhiang na u glacier .
U doktor u lah ban ai dawai na ka bynta kum kine ki jingpang . < s > Hynrei phi lah ban iarap ia lade .
" " " Kane ka donkam ban thaw ia ka kynhun jong ki nongbishar kiba pher bapher ban bishar ia ki jingujor baroh . "
Ha kane ka jingjia baroh kawei , nga tip ba u mynsiem bakhuid u iarap ia nga bad ba U Jehobah u bat ia ka kti jong nga , u pynlong ia nga uba skhem bad uba khlain . Isa .
Kiei ki lai tylli ki jingïalehkai ba pawnam mynta , bad kino na ki ban kiar ?
10 : 00 baje mynstep : U Vice President u M Venkaiah Naidu u ai khublei khadduh ia u nongiasaid ain ba la rim bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ram Jethmalani .
Pyndait ia u khaw bad u dal ba la shet ha ka pan .
U Marsh bad u Renshaw ki la lah ban thep fifty ban pynlong ia ka Australia ban lamkhmat .
U Shakespeare u la iaroh ia ka da ka lain ba pawnam na u Romeo bad ka Juliet : Kaei ha ka kyrteng ? Kata kaba ngi khot u rose da kano kano ka kyrteng kan sngur kum ka jingiwbih .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ong ha ka kynhun myntri ba kano kano ka jingiakren bad ka India khlem ka mat Kashmir kan long kaba lehnohei , ong ka khubor jong ka Dawn .
Bud ia ki khubor live halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
Na ka bynta tang 10 tylli .
Hangno phi don ki jingshakri jong phi ?
La synran ia u da ka tnga jong u ka Vijayalakshmi bad ki paralok .
Ka jingthaw ia kum kane ka kynhun ha ka ioh ka kot kan ym long , ha ka jingbishar kaba khatduh , wat tang ka jingiada ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ki ri kiba donkti .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada ri ka long kaba khlain bha bad ngi khein ia ka France kum kawei na ki paralok iada ri kaba lah ban shaniah bha , la ong u Modi .
Nalor kata yn ai khusnam ruh na ka bynta ki kam thymmai ba la leh ha ki bynta jong ka mariang , ka jingsumar , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki jingthmu jong ki kynthei bad ki khynnah bad kiwei kiwei .
Ka la iarap ia ka Australia ban jop arsien ia ka ICC Women Cricket World Cup bad ka la pyndep da kaba khur 60 wiket ha ki 13 tylli ki Test .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ong ba la ai jingbthah ia ki pulit ba kin leh ia kino kino kiba pynkhein ia ka ain ha ka rukom kaba pyrkhing tam .
Nokia 5 . 1 Plus : Ka dor ha ri India , ki jingbatai bniah .
Kane kan iarap ban thaw ia ka jinglong jong ka jingroi jingpar .
Ia ka jingthew jong ki jingsawa hapdeng ar tylli ki pud la khot ' band ' .
" Ka sawa kum ka jingrwai rock and roll spaghetti jong ka ri Sepngi." " "
Ha kane ka kynti , um shym la pyrshang ban wad ia ka lad kaba ym iahap bad ka mon U Jehobah da kaba pan jingkyrshan na Ijipt ne na ki ri ba marjan .
Ka seng trei mon sngewbha jong u Shah Rukh Khans ka Meer Foundation ka la mih shakhmat ban iarap ia utei u khyllung uba ka video jong u kaba u pyrshang ban pynkynjah ia la ka jong ka kmie kaba la iap ha steshon rel ha Muzaffarpur ka la paw pyrthei bha .
" La lap ia phra ngut ki kynthei kiba la iap hapoh 10 sngi bad ki bor synshar ki iakynduh ia ka jingtohkit " " kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " halor ka jingpyniap briew . "
Ka bor ba shisha jong ngi ka dei ka jinglehkai bowling jong ngi bad ngi dei ban bat nyngkong lada ngi jop ia ka jingthep bol .
U la ong ba ki khubor wad bniah ki iathuh ba 10 percent na ki seminari ki donkti ha ki kam lehnoh .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , u Saif Ali Khan bad ka Shilpa Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ka synshar ia ki 71 tylli ki skul rit paidbah , 32 tylli ki skul heh paidbah .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingngeit bad ka jingialap ? Hooid , u Khristan bashisha u hap ban iashim bynta ha ka kam ialap namar ba ka iadei bym lah ban pyniakhlad bad ka jingngeit .
Ban ai jingmut ia phi kumno kane ka long , kane ka dei kawei na ki jaka sam marbam ba nyngkong eh .
Khnang ba kane kan long , ka kam ri dohkha ka donkam ia ki briew kiba la nang la stad bad kiba la shah hikai .
Ki 8 ngut ki briew ki la iap ha ki rel ba kyrpang jong ki nongwan buhai shnong kiba iaid ha Varanasi Division jong ka North Eastern Railway .
Kum u syiem , u Dabid u long u nongialehkai uba shlur uba iada ia ka ri jong ki briew jong ki Blei , bad U Jehobah u la iai pynim ia u Dabid shano shano ruh ba u leit .
U Lance Naik Iqbal Ahmed u la mynsaw .
Kham bun ka por jong ka ka pynlut ha kaba iarap ban shet jingshet ha ka langar , ne ha ka kamra shet jingshet jong ka imlang sahlang , bad ha ka jingduwai .
Kane ka long ka jingsngew kaba phylla .
500 sha ki katto katne katba Rs .
Shuh shuh , ka ain Hindu rit paid bad nongsumar khun 1956 kam shym la khein ia ka kmie ha ka kyrdan kaba iaryngkat bad u kpa kum u nongsumar ba kynja met jong u khun jong ka , ka la kdew .
Ngi khmih lynti ia ka ban long shi bynta jong ka show .
Lada nga ap kham slem ka lah ban slap , rung .
Ka pynher ia ki liengsuin Airbus A320s .
Mynta ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Nishabdham .
Ka Libya ka la kyrshan ruh ïa ka polisi jong ka Bilat halor ka Zimbabwe , da kaba pynduh noh ïa ka jingpynpoi umphniang sha ka jingsynshar jong u Robert Mugabe .
Ka RBI ka la pynrem ia ka Bandhan Bank halor ka bhah jong u trai.
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba la pynjari ia ki shipai National Disaster Response Force ha ka nongbah bad ha Baramati Tehsil , bad ba ia ki jaka ba shah ktah la ai ia ki jingiarap kiba donkam .
U khun jong u Zeus bad ka Hera , la pyni ia u kum u samla khlem ryndang , uba lyngkhuid bad uba don ka ryndang bad ka waitlam ne ka waitlam , lane kum u nongialehkai uba don tiar .
Bad nga sngew , ym don mano mano ba lah ban pynpra ia kane ka rekod ha ka por ban wan .
Kane ka dei tang ka tdem ha ka duriaw .
Ngi la don ha ka jingleit ïalap sha kawei ka jaka ba kynjah ha ki lum Andes jong ka Bolivia .
Ka jingpynlong pisa ia ka bhah jong ka RNAM ka dei ka bynta jong ka buit jong ngi ban plie ia ka dor .
Ha kane ka jinglong jingman , ka sorkar ka dei ban ker kut katto katne ki lad ki lynti kiba lah ban treikam khnang ba kine ki karkhana kin ïai bteng ban pynïaid ïa ki kam khaii jong ki bad ba ka kam kan ym shah pynthut , ong ka kyrwoh .
Hynrei dei ban kynmaw ba ka jingbuh gas kam dei kaba khlem pud .
Kumta , kumno ngin shim ia kane ka jinglah kaba phylla jong ka jinglong plastic jong ka jabieng bad pynlong ia ki briew ban mad ia ka pyrthei jong ki da kumwei pat ?
Nga la iohsngew ia u ba u pyrta turoi arsien .
Ia kane ka skhim la dep pynjlan sha ki ram rep ba la shim na ki bank khaii pateng ba la buh por jong ki riew shimet ha kaba iadei bad ki ram ba la ai hapoh ka jaka ai jingshakri jong ka tnad ba iadei .
Kane ka jingleit jngohkai ka la iaid lyngba ia ki ri bapher bapher kynthup ia ka Russia , UK , US bad ka Caribbean .
Hynrei ha kaba kut , ka la jah noh .
" Ka don ha ka wah Arkansas hapdeng ki lum Osage bad ki tduh jong ki lum Ozark ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Oklahoma , ka thain jong ka jylla kaba la tip kum ka " " Ri ba jyrngam " " . "
Ka jingtohkit halor ka jingshah siat jong ki pulit ha u snem 2015 kan long kaba thikna :
U Rajnath un leit ban iakynduh ia u CM ka Manipur halor ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot
Ka jingdon jong ki kyrtong ba la buh lyngba ki cell jingiarap ba la buh kyrpang ha ka kyrdan jong ka District
Kaei kaba ngi donkam ban leh haba ngi sngewkhia palat ia kano kano ka jingeh , bad kaei kaba ngi lah ban khmih lynti da kaba sngewthuh jingmut ?
Kum u Jeremaiah ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem . Ngi lah ban leh kumta da kaba ngi sngewbha ha ka jingpule Baibl shimet kaba don jingmut , da kaba pynkhraw ïa ka kyrteng U Jehobah ha ka jingshakri bad da kaba kiar na ki paralok kiba sniew .
Kane ka dei shisha kaba dei shaphang u Salman Khan .
Lada phi pynshitom ia ki , te shisha ki long ki mraw jong Me . bad lada me map ia ki , te shisha tang ma Me hi Uba donbor baroh , Uba stad .
Ki Nongbishar Shantanagoudar bad Gupta ki dei ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala bad Chhattisgarh , bad u Justice Nazeer u dei u nongbishar ha Karnataka .
Soi u Trump ia ka bill jong ka Hong Kong ka ban pynjynjar ia ka jingiadei bad ka China
Haba ia ka rukom iakren la pyniaid bad pynbeit katkum ka kyndon jong ka ain kaba treikam .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la ïohi ïa ki katto katne ki seng kiba la rung sha ka jingïakhun .
Ka Congress ka la jop tang ha Punjab , haduh mynta .
Ki mar bam kiba donkam dei ban wanrah nabar .
Ka sorkar jylla ka la jied ia saw tylli ki shnong jong ka distrik na ka bynta ka khusnam pisa kaba T.1 . 5 lak kawei kawei na ka bynta ban pyni ia ka jingkiew ha ka jingkhein shynrang bad kynthei .
Bengaluru , Jymmang 03 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka dorbar kaba 107 jong ka Indian Science Congress mynta ka sngi ha Bengaluru .
Ka CSK ka dei kawei na ki kynhun kaba tbit tam ha ka histori jong ka IPL .
La pyndonkam da ka um mluh ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki um ba thiang .
U la dawa ba ki pulit ki dei ban leh eiei pyrshah ia kito kiba lehbein bad leh beijot ia u katba u dang don ha ka kam .
Ia kane ka phlim la ring ha Mumbai .
Ka jingroi kaba khlain jong ka US ka long kaba bha ia ka dollar .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ia phi .
Nga shim ba ka long ka jingbishar kaba bakla .
Don u khlur ha uwei pa uwei u khynnah .
Halor kaba hadien ngam shym la bakla , hynrei nga la lap ia kane tang hadien shibun , haba baroh ar ka Iran bad ka Persia ki la wan paw khlem da khmih lynti ha Caracas .
Kine ki jingkylla ha ka jingkiew dor ki la pynduna shibun ia ka dor jong ka ram kaba dang sah .
U Jitendra Singh u la ai khublei ïa u nongïalehkai Asian Games
La thung ia uwei u ophisar ba don kyrdan IG kum u ophisar ba kongsan jong ka jylla na ka bynta ban buddien ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ka la bynrap .
Ym shym la lap ia ki tiar ialeh na katei ka jaka .
Khatduh eh , ka jingkylli kaba lai kaba ngi dei ban pyrkhat ka long . . .
Ha kajuh ka por u la iohi ia u Blei Sivan halor u dieng .
Ka Hipgnosis ka la shah jied phra sien na ka bynta ka khusnam Grammy .
U Myntri Rangbahduh u la ai katto katne kiwei pat ki jingpyni shaphang ki jinglong bad ka jinglong briew kiba batai ia ka kolshor jong ka ri India .
U slap uba jur ha kylleng ka jylla u la pynpra ia kiba bun ki dieng bad ki dieng ilektrik , kaba la pynlong ia ka jingkhang dam ha baroh ki surok bah bad ka jingthut ha ka jingpynpoi bording .
Hynrei , wat katba ki dang iabam ki dang khuslai .
Lada ka nongpyniaid ka pyndep hapdeng ki lai tylli ki kynhun ba nyngkong , ka kynhun kaba saw ruh kan iashim bynta .
Em , kane kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , ka dei ka jingpyrshang , u la bynrap .
Ka dur ba la shim da u Gurdeep Singh Mehra
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la long kapten ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Sri Lanka la kumno kumno shisien ialehkai Test .
Ki pulit ki la khanglad ia ka jingthmu ban pynlong ia ka jingiaid paidbah.
Delhi : U briew u la ther juti ia ki nongialam ka BJP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Ka kyrteng jong ka sor jong ka jaka .
Ha ka jaka ban iahap bad ki kyndon jong ka jingbha jong U Blei , ki la sdang ban leh ia kaei kaba sniew . Bad ka jingsniew jong ki ka long aiu ?
Ki ri kum ka Pakistan , Turkey bad Malaysia ki la sngap jar halor ka jingshah pynshitom beiñ jong ki Muslim Uighur .
Nalor kata , u Nongbishar J . C . Ka kaiphod jong ka Shah Commission ka la ai kyrteng ia ki 14 ngut ki nongtih mawshun bad la pan jingtohkit da ka CBI .
Kawei na ki jingtrei ba pawnam jong u Le Corbusier , ka la paw ba ka don ka jingktah kaba khraw bad la ju kdew ia ka kum ka jingpynshlur ba nyngkong eh ia ka rukom tei bad jingmut jingpyrkhat jong ki Brutalist .
Ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat , ka la ong .
Ka rukom sam paidbah , ka lad jingim ba shisha ha kine ki jaka bym lah ban poi , kam don ha ka map .
Ka long kumjuh shuh ha kano kano ka jaka .
Baroh kitei ki pulit kynthup ia ki pulit ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka kaiphod kaba don ia ki jinglap jong ka jingpeit bniah .
Ka Kashari kan bishar bniah shuh shuh ia kane ka kam ha ka 19 tarik u Risaw , la iathuh ka PTI .
Ka Bipasha Basu ka rakhe ia ka sngi kha jong u tnga jong ka ha ri Maldives
Ka jingpynrung kyrteng jong ki dkhot bad ka jingdie ia ka ki dei ki lad ba kongsan jong ka pisa na ka bynta ka BGS .
Ka jingkyrduh um ka la ktah ym tang ia ki briew hynrei ia ki jingri ruh .
Ka Air Bangladesh ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba don ha Bangladesh .
U long uba sngewtynnat bad uba laitluid bha .
Kaei ka jingmut jong kine ki nombar ?
Ha ki snem ba nyngkong , ki paralok myntri jong u bad ki paralok jong u Mulayam kim ju shim khia ia u CM samla .
Sngewbha iathuh ia nga ba kam dei .
Kumba 95 percent na ki mar rep la phah sha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Katkum ka theory jong ka aerodynamics , la shim ba ka jingtuid ka long kaba lah ban pynkhih lada ka jingkhluit ka kylla katkum ka lynti kaba iaid .
Ha u snem 2012 ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Parvana na ka bynta ki phlim Malayalam .
Kumta Ngi la pynmih ia kiba kum kita ki bangeit kiba don ha ka , .
London : Ki kynthei ki kham sngewtynnad ia ki shynrang kiba don shniuh ha ka khmat , la lap da ka jingwad bniah kaba dang shen .
Ia ka prasadam yn sam sha ki paidbah hadien ba la dep ka pooja .
Kata ka long kaba pynlong ia u hero .
Katno ka long kaba donkam ia u Khristan ban tip ba ka jingthiah lyngngai ba kynja mynsiem ka lah ban pyniap ! Kumno ka jingpyrkhat bakla ia ki briew ka lah ban ktah ia ngi ?
Ka long ban khein ia ka jinglah ba ka jingpynkylla random ka don ia ka jingkylla kaba jrong .
U la jop ruh ia ka Champions League ha ki saw sien bad ha ka LaLiga arsien .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew stet , kiew sha ki jingkiew kiba thymmai .
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ka Thanthai Periyar Channel jong ka Elaka Theni naduh LS Om haduh 12000m ha ka jinglut kaba antad ban long Rs . 5 . 24 klur ka dang iaid shakhmat .
Bad ka la iap . Ka la iap noh, Mia.
Ka jingshim jaka bad kiwei kiwei ki kam bapher bapher kiba iadei bad kane ki dang iaid shakhmat .
Kiba bun na kine ki long ha ka jinglong lyngkar .
Ngi dei , uwei pa uwei na ngi , ban pyrkhat ia kane ka jingkylli ha la ki jong ki jong ki rukom .
Da ka jingsngewsih , u lah ban buh biang ia ka ha ka shelf .
Mano ba kwah ban iohi ia ki dawai sniehdoh ha ka por ba ki leit shongkurim ?
U khlem tieng ban iam .
Ki myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng , u symbud myntri rangbah , u symbud myntri bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka sorkar India ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ki jait um ba thiang kiba la pynrung ha ki pung bah bad kiba leit sha ki wah bah ban kha khun la khot ruh ki steelhead .
Ka jingkylla stet jong ka jingkyrduh bad ka jingshlei um jong ki wah ka pynjot ia ki jingim bad ki mar ki mata , bad ka pynjur ia ka jingeh jong ka jingim ha ka distrik .
Hadien ka jingbishar ha ki iingbishar la pynlong ia ka jingialang jong ki nongjied ha ka 15 tarik u Risaw .
La pynbna ia ka result !
" Ia ka jingpeit pyrthei la batai kum ka " " jaka ban pule , wad bniah bad treikam kaba buh hakhmat eh ia ka jingpynbha ia ka koit ka khiah bad ban ioh ia ka jinglong mar ryngkat ha ka koit ka khiah na ka bynta baroh ki briew ha ka pyrthei " " . "
La kurup haduh 15 gm ka smack da ki pulit .
U pynkiew ia baroh na ki shuki bad u wanrah ia ki sha ka jaka shad .
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la kamai 89 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong ban ai jingjop ia ki nongjngohkai pyrthei ha kane ka jingialehkai .
Ka nongniah bike ba pawnam jong ka Ri India ka Veenu Paliwal ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok ha Vidisha district jong ka Madhya Pradesh , la iathuh ki pulit .
Nalor kata ki don kumba 525 ngut ki nongleit jingleit kiba sahkut ha Simikot , 550 ngut ha Hilsa bad sa 500 ngut pat ha ka liang ka Tibet .
Ka jingshai jong ka sngi ka pynjot kloi ia u coronavirus ong ki saiantis jong ka US .
" " " U la ong , " " " " Ki nongpeitkai ki leit jngoh ia ki cinema ha ka por Eid , kham bun ban ia kiwei pat ki por jong ka snem . " " "
U ju ong ba ngi dei ban shakri ia baroh ki nongmane U Trai khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka kyrdan jong ki .
Ha kaba kut jong ka sngi , u kynrad u la hukum ia u briew uba peit ia u ban siew ia ka bainong .
Hynrei ka um kaba thiang hapoh khyndew ka long kaba kordor shibun khamtam ha ki ri kiba khriat kum ka ri India .
La pynjari da ka kyndon 144 ha ki jaka ba marjan jong ka steshon rel New Delhi
Nangta ka iaid shakhmat ban iasam ia ka .
Lehse phi lah , hynrei ka lah ban don ka jinglut ha ka jingsngew bad kumjuh ha ka pisa tyngka .
Hynrei namar ba ka jingtwa khyndew ka la pynduh ia kiba bun ki surok bad ka surok bah , ka jingiakren ka dang long kaba eh .
Ha u Naiwieng , baroh arngut u Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai por ïa ki MP jong ka Rajya Sabha jong ka BJP namar ba kim shym la don ha ka por ba mynjur ïa kane kajuh ka Bill .
La pynbeit da ka Shumaila Matari Daud .
Ki don ki dak ba nyngkong jong ka jingjop kaba khraw jong kane ka skhim .
Ha ka blog jong ka , ka la kynthoh beit ia ka jingsngewtynnat jong ki Arab ia ka jinglong kynthei jong ka kynthei .
Kane kam shym la long kaba suk .
Haba kdew ia ka jingkordor jong kane ka sngi ha ka histori , u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynlong , ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , 72 tylli ki prokram ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Guru Nanak Dev .
U Diderot u la pynrem ia ka Kashari da kaba ong :
Hynrei kumno shaphang jong ngi ki briew ? Kumno ngin iasoh bad ka mariang ha kaba rwai iaroh ia ki Blei ?
Kumta la ai harum kum ka nuksa ia ka jingthoh lyngkot shaphang une u khniang uba bam bun jait .
Kaba donkam ka long ban pynthikna ia ki briew ia ka hok ban ioh jingtip .
19 ngut la mudui halor ka jingpyniap Abrar , 9 ngut la kem .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ki khmih lynti ba kin dang kha shuh shuh ki jait macaque ha kine ki bnai ban wan .
U Mr Patil u la kyrpad ruh ia ki nongleit nongwan ba kin dial ia u nombar jingiarap jong ka tnad pahara ka ri 182 lada jia ba don kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Kaei ka Policy Bar Ri jong ki ?
Ia ka Preamble la iohi hok kum ka dohnud jong ka Riti Synshar , bad ha ka tynrai jong ka ki don katto katne ki jinglong .
Wat u secretary jong ka seng kriket ka jylla Jharkhand u Rajesh Verma u la kren shai ba katba ia dei bad ka Ranji Trophy , u Dhoni u dei u nonghikai ia ka kynhun ialehkai ba la kham rangbah jong ka jylla .
Ka subregion ka dei ka bynta jong ka thain ne ka dewbah kaba kham heh bad ka ju long katkum ka jaka .
Eit ia kata , bad tang ia kata !
Ka Air India Express ka dei kawei na ki bynta jong ka Air India Express .
U Kalyan Singh uba dei u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh ha katei ka por u la mad ruh ia ka jingshah kynthoh kaba jur ha katei ka kaiphod .
' Rock On 2 ' ka jingpynbna !
Ki la dei ban shah pyniap biang .
Hato nga ia mynjur shisha bad ka ?
U la ong ba la pynkit mar mar ia ki pulit jong ka thain sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Marazzo Petrol Variant
Ki kynthei ha ka phlim kim dei ki briew kiba tlot .
Hynrei sngewsih ba u slap um shym la iarap .
U sngew ba ka bor jong ka ka nangroi , em ? Nga la sngew ia ka ruh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta , bun kum kine ki matriks ngi la kren ha ki jinghikai jong ngi kiba mynshuwa shaphang ka matriks jong ka jingtreikam .
U Kohli ha ka T20Is naduh u snem 2017
La iathuh ba u Salman Khan un sa pynmih ia ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Bulbul Marriage Hall ka ban pynleit jingmut ha ka khana shaphang kawei ka iing shongkurim .
Ka RBI ka la ong ba kan weng noh ia ka jingkhang ban sei pisa na ki jaka buh pisa ha ki ar bynta .
Hynrei ki jingpule ki pyni ba ki kynthei ki kham sngewtynnad ban mad ia ki jingmynsaw kiba kham shyrkhei . Kumta kine ki jingthoh ki iakren shaphang ka jingshah lehbein ha kaba ka nongshah lehbein ka dei ka kynthei .
Nalor kata , ka don lai tylli ki rukom shong kali ryngkat bad ki jingkynthoh bapher bapher jong ka throttle bad ki kyrdan jingïarap jong ka jingpynïaid ïa ka jingkhih .
Ka jingkulmar ha Delhi : U Kejriwal u la iakynduh ia u PM Modi , u ong ba dei ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia kiba donkti ha ki jingkulmar .
U la mynsaw jur kynthup ha ki bynta ba kyrpang .
U la pyntip ba u kamai T.10 lak shisnem na ka jingri syntiew ha ka polyhouse .
Ha kane ka por ka jinglong tynrai jong ka sor ka la sdang ha ri India .
Ka India bad ka Afghanistan ruh ki la ju pynngat ia ka ri marjan jong ki ka Pakistan da ki jingkynnoh kiba kum kine .
Ym duna ia ka 253 ngut ki briew ki la iap haba ki nongthombor ki la pynbthei ialade ha ki lai tylli ki iingmane kynthup ar tylli ki iingmane Katholik bad lai tylli ki hotel ha ki jingbthei ba la pynbeit ryntih .
Ka jingpynthikna ia ka jingshngain um jong ka ri India bad ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid bad kaba biang sha baroh ki nong India ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar , ka la pynskhem .
Nga la iakren bad ki riewstad kamai bad ka kynhun pyrkhat jong ka Congress bad nga la kylli katno ka pisa lah ban buh ha ki jingkhein jong kiba duk .
Mynta ia kane ka rukom la buh ha ki 40 tylli ki hospital heh jong ka ri .
U Mahara u la ong ba ka sorkar kan sa pynbna ia ka tarik elekshon bad ha ka por ba ka riti synshar kan sa shim ia ka dur kaba skhem .
Ia kane ka iingmane la tei ha ka spah snem kaba 13 bad ka don ia ka phyllaw bad ka iingmane kaba jem hynrei kaba jrong .
Pynpoi bad shim ia ka jingthoh jong ka jingpynpoi kaba la jop .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Syiem Josaiah .
U Rao u la pynpaw ba lah ban pynlong ïa ki jingshon phlim ne TV ha ka jylla da kaba duna ki briew bad da kaba bud ïa ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar na ka por sha ka por .
Ka Mehbooba ka la shah pynjah burom katba ka lama ka ri ka la hap
Kane ka jingthmu ka long kaba biang por bha , ha kaba ngi lah ban pyndonkam ia ka jingstad bad ka pisa tyngka ba iatreilang ban pynmih ia ki buit stad ki ban ai ia ki lad ki lynti na ka bynta lashai .
Ka sorkar ka la pynbna ban ai jingiarap T.5 lak na ka bynta kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei u nongshah pyniap bad T.2 lak sha kiba mynsaw .
Ki nongïalehkai ki la dep ban trei ïa ki jingthmu jong ki na ka bynta ka IPL wat shwa ban pynbna ïa ka ICC .
Donbok ba ka la lait im da ki jingmynsaw bad ki jingmynsaw kiba rit .
Kane ka pynmih ia ka jingbun briew hangne ​​.
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh ka long kaba pher .
Nga sngewkmen shibun ba ki klob kynthei jong ka Bundesliga ki la mih ban kyrshan ïa ka jingbteng ïa ka samoi ïalehkai ong u president ka DFB u Fritz Keller .
Ka long baroh kaba phi kwah ba kan long .
Kum u heh jong ka MMRDA , u Madan u la shimti ïa ki kam pynroi ba kongsan ha Mumbai .
U la kynnoh ia ka Congress , u Kejriwal bad ki kynhun kiba don jingiadei bad ka JNU halor kane ka jingiakhih .
Ka jinghikai ka ai ia ki jinglong , ki riti dustur , ki akor bad ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingim .
La khot ruh ia ka Jajesmow ha ka spah snem kaba khatkhyndai , ia ka nongbah Jajmau ka don ha ka jaka ba marjan jong ka Kanpur ha rud jong ka wah Ganga .
U briew uba la shah kynnoh pyniap briew u la aiti noh
U dei u stad saian , hynrei u dei u paralok jong ngi .
U Virat Kohli u jied ia ki 7 ngut ki nongialehkai kriket ka India ha ka kynhun kabaddi , ba kynthup ia u MS Dhoni , u Rishabh Pant .
Wat la la ithuh kyllum kum ki katto katne ki duriaw ' ba kyrpang ' , kine ki um ki kynthup ia kawei ka met jong ka um mluh kaba iadei paralok kaba la ju khot kum ka Duriaw Pyrthei ne ka Duriaw Pyrthei .
U Gautam Gambhir u la hiar shuki noh na ka jinglong kapten jong ka Delhi Daredevils bad um shym la ïoh shuh ïa ka jingïalehkai .
Hadien baroh , hato ka jaitbynriew Bengali ka lah ban phohsniew ia kum kane ka jingjia kaba shyrkhei ?
U Sen u kynnoh ba ka sorkar u Narendra Modi kam kwah ba un bteng .
U myntri rangbah duh jong ka Sweden u Stefan Lofven u la pdiang sngewbha ia u Modi ha kad liengsuin .
Ka kot ka kren ruh shaphang ka jingshun jong u Riddle ia ki Muggle , ka jingsngewtynnat jong u ia ki Horcrux bad ka jingkwah jong u ban phiah ia ka mynsiem jong u ban ioh ia ka jingbymjukut .
Nga la pynsangeh noh mardor ia ka jingialang bad nga la pynsangeh noh ia ka jingiakren iasuk , u la thoh shuh shuh .
Nga iakhun na ka bynta ka masjid ym na ka bynta ka jaka , la ong u Bah Owaisi katkum ka khubor PTI .
Nga donkam ia ka kti kaba bha
Ki don bun ki dak jingmynsaw ha ka ryndang jong ki bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad myntri barim u Kapil Sibal u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la thiah lyngngai bad um shym la hukum ban tohkit watla ki don ki sakhi shaphang ka jinglute .
" Bad uba nga angnud ba Un map ia ka pop jong nga ha ka Sngi ka Jingsiew kylliang . " " "
Ki nongieit ri kiba nyngkong ki la nang kiew bha ha ki thong sain hima sima jong ki ha ka jingkylla jong ka spah snem .
U la pynbna ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shah rem ha ka elekshon Lok Sabha bad ba ka BJP kan nym jop satia .
" " " Uno uno uba lah ban ai jingtip shaphang une u briew yn ai khusnam 50 000 tyngka ."
Ka tnad kan pyntip sha ka iingbishar ba kyrpang ha ka iingbishar Muzzafarpur shaphang kane ka jingpynroi .
Hynrei u long ruh uba shisha bad uba sngewrit ha kaei kaba u khmih lynti na ki briew ki bym janai . Salm 78 : 38 . 103: 13, 14.
U " Desai " " u la thmu ban thok ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingpynriewspah shimet ia lade " " la ong u Bogden . "
Hato phi dei u kapten , u coach , u nonghikai ne u nongjied ?
Haba jubab ia kane , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynpaw biang ba ka Centre kam don jingiadei ei ei bad ka jingkulmar sain pyrthei kaba mynta ha ka jylla .
La pynrung ruh ha kane ka komiti ia kiba bun ki nongialam nongrep , ki nongialam samla pule bad ki dkhot kynthei jong ka SHG .
Ngan kren shaphang ka jingshisha hangne ​​:
Ha u snem 2015 la sam 9 lak tyngka hapoh ka fund jong ki samla pule .
Ka Onam , ka tamasa kaba pawnam tam jong ka Kerala , la rakhe mynta ka sngi ha ka burom jong ka baroh kawei .
Ha ka step jong ka sngi Saitjain , u la ong ba ki para marjan jong u ki la phone ia u bad pyntip ia u shaphang ki jingkhang jong ka iing jong u kiba la shah pynpra .
Ka liengsuin kaba rong saw ka ieng ha ka kad liengsuin
Hynrei ki don kiwei pat khamtam kito kiba trei ha ki kam ioh ka kot , kiba sngewkhia ba kum kine ki jingkhang kin lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka lynti .
Baroh ki ophis bad ki dealership jong ki corporate ki la khang naduh ka 23 Risaw 2020.
Ngim dei shuh ban sngap jar .
Halor ka jingkylli shaphang ka bynta jong ka sorkar ha kaba weng ia ki dur , u la jubab da kaba ong ba ka Gandhi Smriti ka dei ka jaka pule kaba synshar hi dalade .
Ka rukom kynthei jong ka Bengal ka la bat ia ki kynthei la bun hajar snem .
Ki nongshna ia baroh ki tiar nar kiba kham heh mynta ki la kylla long ki nongkhaii .
Ia u stucco bad kumjuh ruh ia u maw la pyndonkam bha da ki nongdro dur ha Gandhara na ka bynta ban pynitynnad ia ki iing jong ki monaster bad ki iing niam .
U Modiji u don ka jingthmu shaphang ka pule puthi bad ngin sa trei sha kane .
Peit ia ka jinglong jong ki ha ka sien kaba khatduh haba ki la trei 49 sngi bad ki la phet krad .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Sujeeth la pynmih da ka UV Creations .
Tutul , Mesbahur Rahman Engineer , The Institution jong ki Engineer , Dhaka
HADIEN ka jingmih noh jong ki na Ijipt , la pynlong ia ki Israel kum ka jaitbynriew .
Ka Kangana Ranaut ka phla ia ka jingieid jong ka ha ka telebishon jong ka ri ia une u rangbah .
Ki don 12 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha katei ka konstitwensi .
Ka jingpang sniehdoh ka pyni ia ka jingkhluit kaba long ka jingpynhiar bym thikna jong ka lynti met ne ka lynti iaid .
Nga tip ia phi . . . u la leit wai ia kata ka kali ha Shreveport bad u la sah ha kata ka hotel ha ka Lake Charles .
Ki karkhana India , khamtam kito kiba don ha ki karkhana ai jingshakri kiba ïakhun pyrshah , ki don la ki jong ki jingkynthoh kiba dei hok namar ki aiñ ba la thmu shaphang ka jingwan buhai shnong kin nang khanglad shuh shuh ïa ka kam jong ki riew shemphang jong ka ri India .
La pynlong ia ka jinglehkmen kaba itynnad bad ki khynnah ki la pyni ia ki jingshad , ki skit bad ki jain ba itynnad .
Hapoh jong ka , ka long 44 . 50m ka jingjrong da 13 . 65m ka jingheh .
Kumta ngi la khot ia ka kumne .
Kane , ha kajuh ka por , ka lah ban pynkiew ia ka jingbun ka snam .
Ka kam jong ki ka long halor ki jingshna jingtei bad ki jaka , ryngkat bad ka jingshon dur na ka bynta ka kam khaii , ka rukom im , ka rukom im , ki kot lyngkdop bad ki jingjia .
Ha ki kompeni kiba heh , ka jingdonkam ia kum kane ka bor treikam ka long ban nang kiew .
Ki don tang kumba 20 percent ki ATM kiba treikam .
Ki paidbah kin ai ïa ka jubab kaba biang ïa ka Congress , ong u Javadekar .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Ka BJP ka la weng noh ïa u khliehduh jong ka tnad pathai khubor jong ka Madhya Pradesh u Anil Saumitra na ka jinglong dkhot ba nyngkong halor ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut halor u Mahatma Gandhi .
La pynsangeh ia ki da ki pulit .
Ki nongrep jong ka distrik ki la sdang ban bet ia u sohjew .
" " " Ki nongtrei bad ki nongialam jong ka PAAS ruh ki bitar ia ka BJP ."
La khang ia u shi jingim na baroh ki kam kiba iadei bad ka kriket .
Kane ka jingthoh jong u nongthoh ha ka kot khubor Nepali Times ka iadei bad ka ri Bangladesh bad bun kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Ka plan jong kane ka Mahal ka long ha ka nongrim jong ka niam Islam hynrei man la ka phyllaw ka pynpaw ia ka jingtei jong ki Hindu ha ki jingtei jong ka .
" Haba pyndonkam ia u compass lah ban pyniadei ia u ros bad ki lynti ba iadei bad ka jaka . kum ka nuksa , u dak " " N " " ha u ros u kdew shaphang mihngi . "
Kem arngut ka DGGI , Gurugram halor ka jingleh thok ha ka GST kaba don 141 klur tyngka .
Kane ka plugin ka donkam ban pynbeit .
To ai ba ngan iohi ia ka Tang shisien
Mynta 134 ngut ki nongpang COVID ki dang shah sumar ha ka nongbah .
Ha ki 5 snem kiba hadien , ki nongrep kew ki la ioh T.3 lak klur i . e . Sawdong 2 sien
U Gopal Vinayak Godse u la shah pyllait noh hadien 16 snem .
Nga pdiang da ka jingsngewrit ia ka rai jong ki briew .
Ka imlang sahlang Tamil Eelam ka dei ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew .
Katba ka jingiap ka la kiew sha ka 6, 828 ngut namar ba sa 14 ngut ki briew ki la khlad noh na u khniang jingpang .
Da ki spah tylli ki kali ki iaid lyngba katei ka jaka man ka sngi .
Ha ka jingiakren , u Munky u la kam : U Brian u la iakynduh shisha ia ngi dang shen bad u kwah ban wan biang sha ka kynhun tem .
U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u , ong ka Baibl , ha ka dur jong U Blei u la thaw ia u . shynrang bad kynthei u la thaw ia ki .
Katto katne na kine ki dei ki jingbakla kiba rit bad la lap kloi ia ki , hynrei katto katne ki la leit sha ki kyrdan kiba kham khia .
59 tylli ki Gram Panchayat ha kine ki lai tylli ki Pilot Project Block la pynbiang ia ka bandwidth kaba 100 Mbps .
Khnang ban pynshai ia ka mat , ka long kaba donkam eh ban wanrah ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Ha kata ka sngi kata ka 4 tarik u September 1951 ki Komunist ki la rai pynrem ia nga da kaba set phatok 8 snem shisnem duna ban ia kaba ka sorkar Nazi ka la leh .
Hynrei , ka long kaba donkam kumjuh !
Ka Congress bad ka NDPP ki la sdang ia ka jingialap elekshon jong ki na ka bynta ka shuki ba marwei jong ka Lok Sabha .
Ki la don lypa ki jaitbynriew rit hapdeng ki jaitbynriew kiba sahdien ha ki hynriew tylli ki jylla .
Kam dei kumta lada phi shim ia ka jingmut jingpyrkhat niam .
Pynduh ia ka cap bad dih um ha ka tduh jong ka um haduh san sekhon .
Kata ka long ban pynthikna ba kim dei kiba sngewsih than .
U nongbishar jong ka sessions court pynban u la ailad ia kane ka jingpan bad list ia kane ka kam ban shong bishar ha ka 19 tarik u December .
Ia ki jingtei jong ka thma pyllaitluid yn buh ha ka jaka buh jingthoh .
Lada kam dei ka jingjia kaba ju jia man ka por ha phi , teng teng ki bank kin long kiba kloi ban pynphai biang ia kane ka jingsiew .
Hynrei ym shym la shah ia u ban treikam .
U long kum kata ka jingsumar .
Hato dei u Prashant Kishore uba la buh ia ki polisi jong ka seng BJP ?
Ki jingiapher ha ka jingthew jong ka jingsawa katkum ka jaka
Kum shi bynta jong kane ka MoU ka Invest Punjab kan thaw ia ka ophis treikam ba pura ha South Korea .
Khatduh eh ha u snem 2009 u Jain u la pynsngap jar ia ki nongkynthoh da kaba pynliem ia ka kyrdan ba pdeng da ka jingkhein kaba 14 percent .
Ka Biocon kan pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam khaii rit
Ka India ka dei ka ri kaba khraw tam ha ka pyrthei ha ka por jong ka hima Mughal .
Ka jingithuh ia ki jinglong jingman jong ka sur briew lyngba ka jingbishar bniah ia ka jingpynpaw jong ki dak sur .
Ngam don bor ban iakynduh ia ka iing ka sem .
Karnataka : La lap ia ka kamai beain kaba T.162 klur ha ka jingkhynra ia ki jaka jong ki arngut ki nongialam ka Congress .
" " " Ia ka jingpynpaw jong u Chhota Rajan la shon lyngba ka jingiakren video na phatok Tihar ."
Halor ka jingujor jong u Parwinder Singh na ka shnong Malkana , ki pulit ki la register case pyrshah ia u Rampal , u Pargat , u Kuldeep , u Jagdish , u Gurmeet Singh bad saw ngut kiwei pat ki bym pat lah ban ithuh .
Ka jingshaniah ha ka rukom pyniaid pisa jong ka ri India ka la nang hiar la katto katne por .
" " " Ngi donkam ban bud ia ka pisa sha ka jaka ba kut jong ka bad ban rah noh ia ka na ki nongleh kam sniew " " " " la thoh ka Europol ha ka Twitter .
Ki kynthei kiba armet , ki tymmen , kiba la palat ia ka 65 snem ka rta , bad kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang kin ym shah sumar hangta .
Ka seng ka la shim ia ka nongrim kaba thok bad kaba khlem akor bha pyrshah ia u paralok jong ngi uba la mad ia ka jingshah lehbein kaba shyrkhei .
Kane ka jingai jingmut ka dang sahkut ha ka sorkar Nagaland .
Nyngkong eh ka jingthmu ba la shim ban phah biang ia ki phetwir Rohingya kiba la shah rieh tngen ha ka sien kaba ar ha Bangladesh hapoh ka jingpeit jong ka UN , ka la pulom .
Ki jingkren ki PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri ha Kashi Vishwanath Temple U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingduwai mynta ka sngi , ha Kashi Vishwanath Temple ha Varanasi .
Lane uno uno na ka bynta kata ka kam .
Ia ki Pygmy la tip kum ki nongleit lyngkha bad ki nonglum jingbam .
U guru yoga u Baba Ramdev u la dawa ia ka Bharat Ratna na ka bynta ki riewkhuid
Ngi la shad bad ki samla pule , ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki tnga , ki khun kynthei bad shynrang .
Hynrei ka lah ban dei ka rukom pynmih bor ding jong ka .
Ki jingpynbeit ba la sngewthuh da ka rukom sdang
Ka kiosk ka pynsuk ruh ia ka jingtest paidbah ia ki briew kiba kham bun ha ka por kaba lyngkot .
Ka dei ruh ka jaka sah jong kiba bun ki khlur Bollywood bad kiwei kiwei ki riewstad .
Ka jinglong kaba shai ka mut ka jingplie , ka jingiakren , bad ka jingkitkhlieh .
Ia kane ka jingrwai yn sa pynmih ha YouTube ha ka por kaba kloi tam .
Lyngba kane ka jingpynmih ba la aiti sha ki jinglong bad ki jingmut jong u Mahatma Gandhi , ka Akashvani Samachar Bharati ka ialeh ban pynphriang ia ka jinglong briew sha ki paidbah .
Hadien ki hima rit ki la mih .
U nongialam ka Congress u Ahmed Patel bad u heh ka NCP u Sharad Pawar haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba iatreilang
U rangïalehkai kadiang u la thep ïa ka bol ha ki kti jong u Rohit Sharma ha ki jingtap .
" Kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim satia ." " "
8 million ngut ki briew ki la peit ia kane ka phlim online .
Nga long ka sur U Khrist ha ka ri khlaw jong kane ka dulir bad phi don ha ka pop ba iap !
La pynkyndit ia ka rai ba shlur jong u Tim Paine ban thep bol : U Ricky Ponting .
Bun shuh shuh ki jingshah lehbein ki mih man ka sngi na kylleng ka ri .
Ka poitri , kaba la pyniakhlad na kano kano ka jingktah nabar , ka la bat ia ka rukom tynrai jong ka ban iaid lyngba da ka ktien lyngba ka jingkynmaw jong u myllung , ki nongrwai bad ki nongieit poitri .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh un pyniaid ia kane ka jingialang .
Hynrei baroh 201 tylli ki beam la thmu bha ban iakynduh bad ban pynpoi ia ka jingshai kaba heh ha ka jaka kaba thikna jong ka jingpang .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain pynbuaid bad pyndih buaid pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha Thermal police station .
Ki nongpynlip ding ki la pyllait im ruh ia lai ngut ki briew .
" " " Ngam wan na ka tynrai jong ka phlim ."
Ki khiew , ki shovel bad ki khiew : bad kine ki tiar baroh kiba u Hiram u la thaw ia u syiem Solomon na ka bynta ka iing U Trai , ki long da ka nar kaba rben .
U Rashid Khan u la khur 2 wicket hynrei u la shah pynphai 42 ron ha ki 4 ober .
Kawei pa kawei ka sngi ka la long kaba phylla .
La kem arngut ryngkat ki pisa thok kiba shongdor T.10 Lak
Ka la risain ia ka kam hynrei nga la pynbor ia ka ban pyrkhat biang ia ka .
U Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Chunky Pandey , u Mahesh Manjrekar bad u Vennela Kishore la paw ha kane ka teaser .
Ki snier ki ai ruh ia ka jingtuid jong ka Iyer kaba pynlong ia ki sur ba jem kynthup ia ka jingkren jong u briew .
Excellence , Ki Kynthei bad ki Shynrang ba donburom ,
Ki nongleit nongwan kiba jied ïa ka bynta jong ka Sri Lanka jong ka Ramayana Yatra ki lah ban leit da ka liengsuiñ sha Colombo na Chennai .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei ki la aiti ban wad bniah ia kane ka bynta , bad ka phang ka la long ka phang jong ki kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah bad ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei mynta u snem .
Ka donkam ban mynjur .
Ka Arabia ka dei ka ri Hindu bad ki Jiw ki dei ki Hindu .
Ki la don ki jingiakren kiba jur bha halor ki dieng jong ka surok Jessore .
To ai ba un phai noh na kaba sniew bad un leh ia kaba bha . To ai ba un wad ia ka jingsuk bad un bud ia ka .
Ia ka IFFI kaba 27 la pynlong ha New Delhi .
Ka shuki ka la long kaba kongsan bha na ka bynta baroh ki seng sain pyrthei .
Kumta ka long kaba donkam ba ngin shim khia ha ka por lyiur .
Da kaba sngewkmen ia ka jingjop jong u , u Suleiman u la ong , Ka jingjop ia ka Indias Got Talent ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga namar ka la pynlong ia ka jingangnud jong ki kpa jong nga ban urlong shisha .
Ka kham stet ki rat ba la shna, ki pump ia ki jingtei. .
Ki peit sha U Khrist kum u Nongialam jong ki .
U Ganesh Venkatram u la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ' Guns Of Banaras '.
Ka jaka nongkyndong kaba don hapoh ka block Jagatballvpur ka kynthup ia 14 tylli ki shnong , kata .
Ka dor jong ka OnePlus 3 ka shongdor T.27,999 katba ia ka OnePlus 3T lah ban thied naduh ka dor T.29,999.
To long kiba shimkhia na ka bynta ka Jingmane Bashisha .
U la leit jngoh ia ka nongbah Villeneuve ha ka snem 1931 da ka jingkhot jong u Romain Rolland uba ioh ia ka khusnam Noble .
ha ki briew kiba la lah ban pynurlong , .
Ka ri jong ngi ka don ia ka jingbun ki samla ha ka pyrthei .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis .
Kumjuh ruh pule : Bigg Boss 11 : U samla ba khlem jingshngain jong ka Arshi Khan u la SLAP ia ka ha khmat ki paidbah .
U nongialehkai kriket barim bad u President ka BCCI ba mynta u Sourav Ganguly ruh u la ai ka jingkyrshan , ha ryngkat ka jingiaroh ruh ia ka BCCI bad ia u secretary jong ka u Jay Shah .
" " " Kito ki tweet kim shym la long kiba lehbein jaitbynriew , " " u la ong . "
Ki nonghikai met ki la leit sha ki klas ha ki skul .
" " " Pyrshah ia ka Pakistan ngi la ialehkai hynriew ngut ki nongtied bad phra ngut ki nongtied bol ."
Ki pulit jong ka UP kin thung 34, 716 ngut ki pulit ha kane ka jingpynkhreh mynta u snem .
Ngi la iohi kumno ki treikam bad kumno ngi poi sha kata kaba ngi khot ka met jong ka jingtip .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka kynhun India .
Ka Punjab Agro , ka Markfed ka la pan ban tuklar ban iarap ia ki nongrep sohjew .
Ka khubor kaba sniew ia ki nongpyndonkam Apple !
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki para ri bad ki Ram Bhakts ha kylleng ka pyrthei ha kane ka sngi bakhuid .
Ki khun shynrang ruh ki donkam ban pyniaid ia ka jingleh niam jong ka jingmane ia ki kpa tymmen , ne ka sraddha . La kumno kumno uwei u khun shynrang u la long uba donkam eh , thoh u A .
Ki hima kad lieng thymmai kiba kum kita ki la mih ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Java .
2 ngut ki tymmen ki la iap ha ka por ba ki dang thep vote ha ka sien thep vote ba nyngkong
Ki jingpynroi ha ki thain Mihngi bad Sepngi Asia ki long kiba donkam bha ia ka ri India .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap sha ka jaka buh metiap jong ka Kalka CHC .
Bad kumno kane ka jingiathuhkhana kan iarap ia ngi ban bishar bniah ia la ka jong ka jingshakri ia U Jehobah ?
Kane ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka Kriti ka la sam ïa ki dur jong ka ryngkat bad u Sushant ha ka Instagram jong ka .
La bthah ia ka CID ban iarap ia ki pulit jong ka Gaya ban tohkit ia katei ka kam .
Kane ka jubab , da uwei u nongthoh , ka la pynlong wat ia ki nongkyrshan jong u Modi ban kyrngah khlieh kum ka jingmynjur .
La pynmih lai tylli ki kot jong ka kot jinghikai ia ka doh jong ka jingshakri bam haduh mynta .
U Krishnakumari u la shakri kum u Vice Chancellor jong ka Sri Potti Sreeramulu Telugu University ha Hyderabad naduh u snem 1996 haduh u snem 1999 .
Ngi dei ban don kawei ka jingpyrkhat . . . Ka kynhun ka la tan ha ki liang bapher bapher , ki paralok ki tan ha ki liang bapher bapher . . . Ki jylla ki tan ha kawei ka liang .
Ki skhim kiba shongdor Rs . 600 klur ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei .
Ia ka jinglong monk la pyndonkam ban shna ia u sohjew .
Ki MP jong ka seng synshar ki long kiba donbor bad kiba donbor haduh katta katta , haduh ba ki paidbah kin kham sngewbha ban ym ialehkai bad ki .
" ' Ka la long ka por kaba sngew sarong tam ia nga kum u kpa . " " "
Ka jingduk jong ka ri India ka dei ka jingkyrduh bam .
Kumta u la jubab : Kata kan long kaba sniew tam kaba phi lah ban leh , bad kan kham sniew shuh shuh lada nga ailad ia phi ban leh ia kata . Ki Balang kiba kyrshan
Barry O Brien , President ka seng u la thoh shithi ha kaba ïadei bad kane sha u PM Modi .
Ngan dang long ka nong India haduh kaba kut jong ka jingim jong nga , ka la ong .
Ka bneng kan long kaba shai bha bad ka jingshit kaba jur tam ka lah ban hiar sha ka 24 degree Celsius , la ong u heh sorkar .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka jingmih jong ka saian jong ka GSEB HSC ha ka website ba thikna jong ki board gseb . org .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kim long kiba halor ka jingsuba , hadien baroh .
Don mano mano ban iarap ia nga ban ot ia ka masi jong nga ?
Ka India ka donkam ïa ka jingjop ban leit sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka kynhun pyrshah ïa ka Canada bad ka jingjop ka dei kaba ki la ïoh .
Bad ka la wan , ka la pule ia ka text , bad ka la sdang ban iam .
Ka Devi ka la khlad noh hynnin ka miet ha kawei ka Hospital ha Kolkata hadien ka jingpang klongsnam .
Hynrei kane kam shym la long kaba shisha .
Kane ka jingshah pyniap ka la jia ha ka jaka kaba don ruh hapoh ka jingpeit jong ki bor pahara bad baroh ki sakhi ki pyni ba ki dei kiba donkti .
Ka jingbuh dor ia ka jingma ka thew ia ka jingsiew bai lutksan kaba donkam da ki nongbei tyngka na ka bynta ban shim ia ka jingma kaba kham bun , kaba lah ban thew da ki dor bai lutksan ne ki bai lutksan .
Lane hato u briew u lah ban long U Blei ?
Ngam shym la ioh ei ei , u la pynpaw .
U Hesekaiah u la sngewsih ba la pynjah burom ia ka kyrteng U Jehobah . Ka Hannah ka la kular ban ai ha ka jingshakri ha ka tabernakl ha Shiloh ia u khun uba ka la kwah eh .
Khyndiat na kum kine ki ain bad ki polisi kiba kongsan la buh harum .
Hynrei ia ka jingpynduh kan sa pynkynriah noh tang katto katne sngi .
Da kaba ialehkai ha ki 6 tylli ki jingialehkai , ka la thep 7 kol bad ka la thep 3 tylli ki jingiarap .
Ka HTC U11 ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba kyrpang kum ka Edge Sense kaba plie ïa ki jingkhang sha ka pyrthei kaba thymmai pura jong ka jingïadei lyngba ki phone .
Ka jingsiew tulop kam shym la ioh ha kine ki 13 bnai ba la dep .
Ka plan ba la siew lypa kaba T. 458 bad 509 ka wan ryngkat bad ka jingkular ban phone khlem jingteh , ka SMS khlem jingsiew bad ka data kaba 1GB ha ka shisngi .
Nga don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Ramesh Deo Productions bad ka phlim ‘Tamanna’ ka dei ka jingangnud jong ki .
2 ngut ki nongkhaii tuh la kem , la kurup ia u heroin ba shongdor T.5 klur tyngka .
Ka dkhot 58 12 . 32 Hapoh kane ka kyndon la wad ban pynrung ia ka kyndon 153C kaba thymmai .
Kam dei tang namar ka jingeh ha ka leit ka wan .
Ia u jait uba saw lah ban shet bad u sohjew lane ban shet bad ki tnat jong u sohjew bad ki jingbam ba mih na u sohjew .
Hynrei ym don daw balei ba phim dei ban shah rem bad iaid jngai na ki jingkitkhlieh ki bym don dor shuh .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka sumar jong ka Angali .
Haduh mynta ka ISRO ka la pynher 226 tylli ki satellite na kine 179 tylli ki dei na ki ri bar jylla .
Kaei ka jingjia kaba la pynmih ia ka jingkynthoh jong ki hynmen kiba kham heh ?
Ka la jan jia ha India shen .
Kane ka jingkhein ka lah ban long kaba arsap , bad ka dei ban long , ha ka jingshisha , kaba ym lah ban tip lypa ban iada pyrshah ia ki jingshah thombor jong ka jingkhein lypa jong ka TCP .
Peit kumno baroh ki la jia .
Ka paw shai ba u nongmudui M . N . U Roy u la iehnoh ia ki thain jong ki jingiakren shaphang ka ioh ka kot bad u la rung sha ki thain jong ka jingtreikam ha ka sain hima sima .
" " " Teng teng ki nongialehkai Australia ki pyni ba ki lah ban pyntreikam bha ia lade hynrei kim lah ban leh ia kata ha ki por kiba jrong ."
Ka Maricopa ka don ha ka jaka iakynduh jong ka lynti 166 bad ka lynti 33 .
U lvaro u la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang thoh video ha ka jaka ba marjan jong ki nongtrei nongbylla ha La Loma de San Javier .
Ka kad liengsuiñ Atatrk ka dei kawei na ki kad liengsuiñ kaba bun briew bha ha Europe .
Ka kompeni shna ksiar ka la shim ram kaba T.824 . 15 klur na ka seng bad ka jingkhein ram ka la kylla sniew .
Mynta ka Deepika Padukone ka dang ïalehkai hapdeng ki jingshondur ïa ka phlim ba la pynïaid da u Shakun Batra bad ka phlim ba la ak da u Shah Rukh Khan ‘Pathan’.
la thoh ha ka twitter jong ka Sikand ha ka sngi Nyngkong ryngkat bad ka dur jong ka kmie tymmen jong ka kaba dang ot cake .
To ngin pyrshang ban rung tuh khyndiat ha ka jingkhang ba shadien .
Ha ka jingujor jong u , u kpa jong ki khynnah kynthei u la kynnoh ba u para marjan jong u u Sandeep u la rahbor ia ka khun jong u .
Baroh ki la pynpaw ia ka jingpanmap na ki bahaiing jong ki .
Hynrei ha kaba jubab ia ki U Jisu u la peit sha jngai na kaei kaba la jia haduh bad kynthup ia ka snem 70 C . E . haba ki nong Rom ki la pynjot ia ka Jerusalem . U Loukas 19 : 11 . Ki Kam 1 : 6, 7 .
Balei ban bud ia ka rukom treikam kaba ym iadei bad kiba bun ki ri kiba kongsan jong ka pyrthei bad , shisha , bad ka rukom ba ka kam khaii jong ka ri India ka nang kiew ?
Ki dang leit da ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Bad ha ka thain mihngi jong ka Khost , u bom ba la buh ha ka kali ha kawei ka iew u la pyniap ia uwei u khynnah bad pynmynsaw ia 10 ngut ki briew .
Kumta lada la jied ia uwei pat ha ka balang Khristan na ka bynta kawei ka kabu , ka jingieit kan long ban sngewhun ia kata . Kata ka long ka rukom kaba u Jonathan u la leh .
Ka Diwali ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam jong ka niam Hindu , kaba pyni ia ka jingjop ba kynja mynsiem jong ka jingshai halor ka jingdum , ka jingbha halor ka jingsniew bad ka jingtip halor ka jingbymtip .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Indonesia ki la poi sha ka 21ngut
Na ka bynta ki mar elektronik nion kawei .
Hynrei ngi im bad kata .
U nongrwai u la shon ia ka nombar ha u bnai ba la dep .
Hato ka India ka iaid sha ka ?
" " " Ki don katto katne ki mat kiba iadei bad ka Maharashtra ha kaba ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki ia kren para ma ki , " " u la ong . "
Ka jingpynkylla pisa ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei , bad ki bor pynjari ain ha kylleng ka pyrthei ki hap ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka .
Tip ia kaei kaba ki opshon ha ka screen pynkylla ia ka jingpyniasoh khlem wire ki mut .
Kane ka mut ba ki mail na ka bynta kine ki jaka kim shym la pynbeit pura haduh ba kin da poi ha Geelong .
Ka NTA ka la pynpaw ba ka jingkylla jong ki jaka treikam ka long kaba ym lah ban kiar namar ka elekshon Lok Sabha bad kiwei kiwei ki daw ki bym lah ban kiar .
Ka S . S . Ka SASTI ka la poi sha Bombay khlem kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ngi la dep ban ia kren bad ka CBSE .
Bad ngi la shu iapoikha .
Kane ka rai ka ktah ïa ki 8, 950 ngut ki briew ha kaba 85 na ka shispah ki sah ha New York .
Ka jingstad ba shemphang jong u ka la jied na ki riewstad ba kham mynshuwa ia kiei kiei kiba kongsan kiba im ha ka dur, ka rukom thoh, ka jingai jingmut bad ka Rasa bad ka la pyniasoh lang ia ki baroh da kaba pyndonkam ia ka rubric kaba kynthup lang, ‘Chamatkara’.
" Ki la ong : " " Lada mem sangeh , ko Lut ! thikna ba yn beh noh ia me ! " " "
Ha kane ka phlim la don ka Sridevi bad u Anil Kapoor kum ki nongïalam .
' Pyrshah ia ka rai jong ka sorkar Trump ' .
Phi khlem buh ei ei na ka bynta lade ?
" " " Ka kyntien Jinghikai ba la khmih bniah ka thew ia ka jingshisha ba ngi la ai ia ka algorithm ia ka data set ha kaba la ai ia ki , ba la khot , " " " " ki jubab kiba dei " " " " " " " ".
Mynta la ia nujor ia ka Hyundai Eon bad ka Maruti Suzuki Alto 800 kaba dang shu mih shen .
Uwei pat u MLA u bah HS Phoolka u la iehnoh ia ka kam .
Ka India dang shen ka la kyntait ia ka jingpyrshah jong ka China halor ka jingwad umphniang bad gas ha ki block ba la tyrwa ia ka da ka Vietnam ha ka duriaw bah China .
Philippe phi la iohsngew ia nga ?
U Gandhi haba ïathuh ïa kane ka jingjia ha ka Facebook , u la pynkynmaw ba ha kawei ka sngi ha Parliament , u la ïohi ïa ka kynhun ki MP na Afghanistan ba ki shong ha ka Visitors Gallery .
Ia ki eksamin jong ki klas 10 la pynlong naduh ka 6 tarik u February haduh ka 22 tarik bad ia ki klas 12 la pynlong naduh ka 6 tarik u February haduh ka 12 tarik u Risaw 2018 .
Ki khynnah ki la khlad noh namar ka jingbym don ka oxygen ha ka jaka sumar .
Ka jingiathuhkhana ka kham jylliew shibun .
Ka Bangladesh ka la kamai 111 na ka bynta 5 ron hadien 15 over .
Ki tharai kin long mano ?
Ngan shim por ban pynrung ia kane ha ki Nongsynshar kiba iadei ynda nga la ioh lad ban iakynduh ia ki .
Pyrshah paidbah ban plie ia ka dukan kyiad
U MLA ba shah kynnoh pyniap briew u iasam stage bad u myntri rangbah ka jylla
Ka tiar ka ai ruh ia ki jingtip shaphang katto katne ki lyer jakhlia kiba kongsan .
Ha kane ka sngi plie paidbah la don lang ruh u Ranjanben Bhatt u Dkhot ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ ka Jylla Gujarat u Rajendra Trivedi .
Katno U Jehobah u kwah ban pyllait ia ngi na kum kine ki jingjynjar bym donkam ! Pule ia u Isaiah 48: 17, 18.
Ym slem shuh ka la ioh ia ka jingpang bym lah ban pynkoit bad ka la sah da ki taiew ha ka hospital .
ka miej bam ryngkat bad ka pliang jingbam hajan ka bilor wain bad katto katne ki khuri .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kaba la pynmih ia ka rai ka la ong ba ka liang pynngat kam shym la lah ban ai ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka rukom shna dur jong kane ka por ka kynthup ia ka jingpynrung ia ki dak bad ki jingsngew jong ka Anatolia kiba mynshuwa .
Hynrei kumba ong u President Obama , u pud u sam un long uba pher na uba la don ha ka 4 tarik u Iaiong 1967 .
Kaei kaba pynlah ia ki Khristan ban iaishah wat la ki iakynduh ia kino kino ki jingeh , ki jingeh bad ki jingeh ?
Arngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit la kem haduh mynta .
Ha kata ka khep, la pynsangeh noh ia ka, la ong u Mori.
La shna bun ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U la pyndep ia ka B . I . 1738, M. I . Risaw 17412 , bad u la kylla long u riewstad , ne u paralok ba shah pynshitom , ha ka snem 1744 .
Kane ka iarap ia ki ban shim ia ki rai kiba stad la kin bat ia ki jingdon jingem jong ki ne kin die noh ne wat ban lum shuh shuh .
Ka la ong ba kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka sorkar ka iadei bad ka jingpynbor ia ka jingsynshar kaba heh tam .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingpyni dur ia u Mahatma Gandhi .
Ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei ki long ki lad ai kam ai jam bad kamai kiba kordor ia ki paidbah .
Ka Indian Council for Child Education ka la ithuh ia ka bynta jong u ha ka jingroi jong ka thoh ka tar jong ki khynnah ha ri India .
Kham mynshwa kane ka jingthew ka long T.1 lak .
Ia ka jingkyrpad jong ki yn sa bishar mynta ka sngi Nyngkong .
Ngi la ia sngewtynnad shibun eh ban iatrei lang .
Ha ka saian , ka ieng ha ka 98 . 47 percent bad ka imlang sahlang ha ka 96 . 47 na ka shispah .
Hato phi tip ia ka jingsdang jong kine ki rukom Khristmas ?
U Ghee um dei u nongshun ruh .
Ia kane ka FIR la ujor pyrshah ia ki hynniew ngut ki briew .
U nongaiktien jong ki nongbei tyngka nabar ri u Alain Cany na ka EuroCham u la ujor halor ka jingkiew jong ki jingiakhih shabar jong ka ain treikam ba la pynbna .
Ka shisien , Kobra ar !
Ngim dei ban iehnoh ia ki .
Kiba sah jong kiba la pynsleh ki dei ban leh katba lah ban iaid hok ia ka jingkhot kaba la khot ia ki , da ka jingsngewrit kaba pura , da kaba leh kumta da ka jingtieng bad jingkhihwin . Eph .
Kane ka la long ka daw kaba la iarap shisha ban khring ia ki briew kiba kham bun .
Ka kynhun jong ka CIA kaba la tip kyrteng kum u Bahadur Singh Wala ka la kem ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ban tuh ia ki copper coil na ki transformer ba la buh ha ki lyngkha .
U long u paralok uba khraw bad u paralok ba shisha .
Ka India ka ong ba baroh ki lad ki lynti ki plie lada jia ba mih biang ka jingshah thombor
Ban shna ia ki jingthoh , ki video ba iadei bad ki dur .
Hadien la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki baroh .
Nga ngeit , kaei kaei kaba jia , ka jia na ka bynta ka jingbha .
U la pynphriang ia ka khubor ba dei ban pynduh jait ia ki jingduna bad ki jingsniew jong ka imlang sahlang .
Ka jingkhihwin kaba jur ha ka duriaw ka lah ban jia ha ka thain rud duriaw .
Ka India ka la lah ban kamai 205 ron ha ka kylla miet kaba ar da kaba buh thong ban kamai 107 ron .
Watla ki bor pyniaid skul ki la ujor sha thanat jong ka thain hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei , ka la kynnoh .
Ka jingthew kaba la buh ka long 20 ppm na ka bynta u nar bad 2 ppm na ka bynta u Arsenic .
Ha kane ka pyrthei kaba sngew sarong , don kiba pyrkhat ba ka jinglong rit mynsiem ka pyni ia ka jingtlot ne jingbym shaniah . Hynrei bunsien , ka long kaba pyrshah .
bad ki jingiasyriem . Kita ki dei ki lad ban pynïadei .
" Nga sngew ba nga long uba donbok haduh katta katta ," " ka la ong ."
Ka jingkiew dor ka long katkum ka jingjngai ba la iaid ha ka jingpynjlan .
Kiei ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi don shaphang ki briew ki bym janai kiba shun ia ka jingbymhok ? Hynrei U Jisu u long u briew uba janai .
Kumno ka tnat treikam jong ka Aditya Birla ka la iaid ha kata ka bynta ?
Ka dor jong ka jingpule kaba kham shalor ka nang kiew stet .
Ym shym la don ka jingpynthikna kaba thikna watla .
U la kynthoh ba un sa leit shuti .
Ka snam ka tuid na ki jingmynsaw ha ka met jong phi kiba la thiah ha ka dewbilat bad ki ummat ki tuid na ki khmat jong nga .
Ka jingmih jong ka elekshon president jong ka ri America ka dang wan ha u snem .
U Mukesh Anand u Special Secretary ka tnad Engineering u la ong ba ka tnad kan ai lut ki jingiarap sha u consultant ban pynlong ia ka jingjurip .
Ki pulit kim shym la kyntait ia ka jingpynjot .
Ki don kumba 25,000 tylli ki dulir ha ka duriaw bah Pacific .
Lada phi sngew ba phim sngewtynnad . . .
Ki dang wad ruh ia kiwei pat ki daw kiba lah ban don ha lyndet jong katei ka jingpyniap briew .
Haba Ngi pyni ia ki jingsngewbha jong Ngi ha u briew u kynriah bad u phai shawei pat . hynrei haba u don ha ka jingeh u duwai shibun .
Ha ka miet shuwa ban pyniap ia u , ki lyngdoh jong u Surratt bad ka Anna Surratt baroh arngut ki la leit jngoh ia u Powell bad ki la ioh na u ia ka jingkren kaba khlain kaba pynbna ba ka Mary kam don pop .
Kumno Ngi Khot ia ka Kyrteng U Jehobah ?
To leit , ko paidlang jong nga , to rung shapoh ki kamra ba shapoh jong phi , bad khang ia ki jingkhang jong phi hadien jong phi , ong u Isaiah 26 : 20 . Pynsah ia lade tang shiphang haduh ba ka jingpynrem kan iaid lait .
Ngin sa iarap ia ka kynhun .
Kita ki long kita kiba U Blei u la tim , bad kumta u la pynlong ia ki kiba sngap jar , bad u la pynmatlah ia ki khmat jong ki .
Kumta da kaba leh ia kane da kaba ryntih phi iohi ba phi lah ban poi sha ka , ka jingpynsuk kaba suk bha , kaba kongsan bha ba ka bynta radial jong ka jingstet ka kylla long zero .
Ki pulit ki la pynsngewthuh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Hooid ka pynsangeh ia ka nongbah trai jong ka ha kaba ka don ka shuti paidbah kaba wanrah ia ka jingbun briew haduh 110 ,000 ngut .
Arngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ki dei u nongpyniaid u Fahad Ahmed bad u nongpyniaid u Shahidul Islam .
Ki lai tylli ki kompeni telecom ba heh jong ka ri ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea bad ka Reliance Jio dang shen ki la pynbna ban pynkiew dor ïa ki nongthied ba la siew lypa jong ki .
Ngan kham lah ban pyniaid ia kaei kaba la buh ha nga ynda nga la mih noh.
Ki kyrteng jong ki ki long u Ravinder Singh Litran , U Charmal Singh , U Harminder Singh bad u Baldhir Singh .
Sngewsih ia u Rishi Kapoor bad u Irfan Khan
Kawei na ki jingialang yn pynlong ha Kurukshetra bad kaba ar ha Fatehabad .
ka la buh katto katne ki jingkyrpad sha u Myntri Rangbahduh .
Pune , Hyderabad bad Indore ki la lah ban lum pisa palat Rs . 5 , 00 klur lyngba ki municipal bond .
Ka lad kaba thymmai na ka bynta ka jingpyrshah .
Ki saw tylli ki kynhun ba pawnam ha ka Premier League kin rung sha ka kynhun jong ka UEFA Champions League ha ka samoi kaba bud .
Kane ka jingpynmih ka pynleit jingmut ha ki Media bad ki Ain .
Lait na ki 4 ngut ki hero kiba la pynmih phlim nyngkong , ka Manivannan bad ka Bhanupriya ruh ki la ak bynta ha kane ka phlim .
Ngin sa ia mih noh , ko khun .
Lah ban sumar ia ka jingpang dohnud jong u nongialehkai Hockey Mansoor Ahmeds ha Pakistan ong ki bor pyniaid .
Ka BJP ka Yuva Morcha kan shim ia ka rally da ki bicycle
Ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka ka long kaba sngewtynnad .
Ia kine ki blog la pynphriang da ki daily dairy haduh ki jingpynbna paidbah ha ka sain pyrthei , naduh ki prokram ha ki lad pathai khubor bapher bapher haduh ki kompeni kiba heh tam .
DW : Ka kyrteng jong phi dang shen ka la paw ha ki kot khubor ha ki lad pathai khubor jong ka Germany .
" " " Ka thma kyrteng domain ka kut ha ka jingpynbeit " " . "
Peit ia ka bynta ba pura hangne ​​.
Ka jingsynshar mynta ka sngi ka dei ka rai jong ka synshar paidbah jong ka jylla .
Kata ka la pynlah ia ka ban iohi ia ka jingmut jong kiwei pat ki briew .
> U Eric Schmidt u la shakri kum u CEO jong ka Google naduh u snem 2001 haduh u snem 2011 .
Ka Lockdown ka la ktah ia kiba bun ki kam khaii .
U Sarja shisien haba u dang rit u dang peit phlim bad u kpa tymmen jong u u Arjun Sarja bad u la iathuh ha u ba u kwah ban long u riewshlur ha ka phlim .
Nga bad u Fazlu ngi la lyngkhuid juti , u Ashraf u la phong da ki juti tennis.
Ka jingkiew dor jong ka taiew kaba kut ha ka 15 tarik u Nailur ka la hiar khyndiat sha ka 8 . 84 percent , haba ianujor bad ka 8 . 90 percent ha ka taiew ba la dep .
Ka tnga jong ka Lala ka la ong , Nga la leit sha kiba bun ki briew .
La tip ruh kum ka wah Sindhu .
" Naduh ba la kut ka jingpyniapher jaitbynriew , ka kyrteng " " " Gariep " " ka la kham ioh jingmyntoi ha ki jingthoh jingtar ha South Africa , wat la ka kyrteng " " " Orange " " ka la kham ioh jingithuh ha ka pyrthei."
Nga iohsngew ba phi nangroi biang ki bynta jong ka met mynta , .
Hynrei hato ka jingleh thok bad ka jingpynkylla ia ki jingkular thep vote ka dei tang ka kam jong ka BJP ?
Kane ka dei kawei ka slide kaba sngewtynnad bha bad nga shem ba ka long kaba sngewtynnad bha .
Hynrei hato ngi don ei ei ?
Kane ka prokram ka dang iaid shaphrang bad ka jingjop jong ka kan shong shibun eh ha ka jingsngewtynnat ba ki Sorkar Jylla ki shim .
Nga la ieng hangta ha ka jingkyndit .
Haba kren ha kane ka sngi , u Lat ka jylla u Anandiben Patel u la ong ba ka UP ka long kaba ar ha ka jingkhein kyllum jong ki distrik kiba don jingangnud .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka dang peit bniah ia ki rekod .
" Haduh mynta 22, 793 tylli ki gram panchayat bad 212 tylli ki taluka la pynbna ba ki long kiba lait na ka jingdih pathar ”, la ong u .
Ka painkhana , ka sink , bad ka hamper dieng bad ka kamra buh tiar .
Kito kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha tiss . ka jinghikai .
Nga la sngewsih ban iohi ia u khun jong nga ba un san .
Ha ki snem kiba la leit noh la don ki jingtyrwa ba la kyrshan da ki riew shimet kiba la buh kiba pynshlur ia ka thain ban kyrshan ia ka rukom treikam kaba thymmai , kaba lah ban pyndonkam katto katne na ki thliew kiba rim .
La pyndonkam ia ka ain kum ka atiar kaba la jied tam ban pynshitom bein .
Hynrei ym don kaei kaei kaba suk kumta .
Na ka bynta kane la dep ban pyllait pisa da ka sorkar jylla 30 klur tyngka .
Kawei na ki bynta kaba kongsan ka dei ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong .
Lehse phin shem ba ka long kaba myntoi ban buh jingthoh shaphang ki mat kiba phi kwah ban pynpaw bad ban wanrah ryngkat bad ki sha ka jingbishar .
Ka jingïapher hapoh ka Green Party ka dei tang kawei na ki buit .
" " " Kat kum kane ka buit ki seng sain pyrthei kiba aplai ha ka Election Commission kim shym la shah register bad ki , bad ki jingialang jong ki ruh kim shym la shah register . " " "
Nga la ioh sa shisien ia ka lad ban wad ia ki jingkyrkhu jong phi .
Ka lad kamai jong ki ka long tang ka jingri dohkha .
Ka leit ka wan ka la sahkut namar baroh ki surok bah ki la khang .
Don kiba la leit bad ki wan phai biang .
U nongai jingmut u la pynmih ia ki jingbthah ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh ha ka kyrdan jong uwei pa uwei ban pyndep ia ki projek ha ka por ba la buh bad bthah ia ki ophisar ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang man la u bnai ha ka kyrdan jong ki CE .
Na ka por sha ka por , watla katta , ki jingkhein ia ka suinbneng ki paw shai ba ki long kiba lait na ka thong .
Haduh lano phi khmih lynti ba ka ioh ka kot kan sa wan biang sha ka jinglong kaba rim ?
U DySP u R K Patil bad u CPI u Mahantesh Hosapet ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ha ka jingialang ka seng linemen ka la iathuh ha ka Verka ba utei u nongialam ka BJP ryngkat bad ki nongiarap jong u ki la shoh ia u lineman ka PSPCL u Ram Shankar khlem jain lyngkhuid .
Ha kane ka thup la pyni ia ki 100 tylli ki phlim na ki 67 ngut ki nongpyniaid bapher bapher , na ki 24 tylli ki ri , bad ha ki 19 tylli ki ktien .
Ka Nongbah kaba la iap ka la im biang haba ka la iohsngew ia kane ka jingpynbna .
“ Ki don da ki spah tylli ki iing hangta ,” ka la ong .”
Ka don ka lad ha ka kam .
Ka jingïadei kaba jan bad ka jingpynkyntiew ïa ka jingsngewtynnat ka dei ka jingshad Euro , kaba la kylla long ka kyntien ba la pyndonkam kyllum na ka bynta ki jingrwai shad bapher bapher jong ka ri Europe kiba la pynïaid iew bha .
Ka jingbun snam ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ki jingdih diet ki lah ban lehkai ia ka buit kaba shyrkhei ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Hynrei kiei kiei ki sdang ban kylla shaphang shathie ha ka jingeh kaba khatduh jong ka sngi .
Ki la wan biang bad ka kynhun .
" " " Ym dei ban don ka jingkynrum kynram shaphang jong ka " .
" " " Ka la long ka por kaba eh tam " " , u la ong ."
Kumba ngam sngewthuh shisha la phi pynkylla ia u sha ka flute ne em , nga tieng ba tang kawei ka jingiateh kaba ngan sa leh ka long na ka bynta ka jingpyniaid kali .
Ia ka A4 2017 la tyrwa tang ha ka rukom pyniaid ia ki tyrpeng kiba shakhmat , hynrei ka jingpyniaid jong kane ka sedan ka dang stet bha bad ka ai ia ka jingpyniaid kaba jem bad kaba suk .
Ngam tharai ba ki dang pynkhih ia ka envelop mynta .
Uwei u para jong u u Sayed Dawood Naderi u dei uwei pat u nongmihkhmat uba la shah jied na ka jylla Kunduz jong ka ri Afghanistan .
U Ajantha Mendis u nongïalehkai mystery na Sri Lanka u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket .
Ki dak ki ieng na ka bynta ka snem ha kaba ka cylinder ka dei ban leh ia ka jingtest katkum ka ain .
Ngim shym la don ki nongtied ha kaba kut , lait noh tang u Marcus Stoinis .
Nga sngewkmen ban tip ba ki khusnam jong ka jingshngain jong ka ri ki la nang kham pawnam ha ki par mawshun ha kylleng ka ri .
Ka bai kit kali kaba T.31 klur ka la iarap ia ka jingduhnong baroh kawei , la ong ka kompeni .
Ia kane ka jingmut la pyrshah da ka Pakistan .
Ka Zainab Shabbir ka dei ka nongak phlim telebishon na Pakistan .
Pynduh ia ki jingteh kiba bat ia ka khlieh spindle ha ka jaka jong ka .
U Narendra Modi u la leh ia kaba dei ban kiar na kano kano ka jingkdew ia ka Kashmir bad ka Pakistan .
Ka lah ban don ia ka ha kawei pat ka rukom .
U la ong : Ko ki briew jong nga ! ym bad nga ka don ka jingbakla , hynrei nga long u apostol na U Trai jong ki pyrthei .
Ka tnad ka la ong , kumba 16 ngut . 62 lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ka jingthied marbam Kharif kaba dang iaid shakhmat bad ka dor MSP kaba palat ia ka 37 hajar 230 klur tyngka .
La kynthoh ba kane ka kham khuid ban ia ka plastic , bad ruh ka kham iadei bad ka mariang namar ba ia ki kulhar la shna tang da ka dewbilat .
U Sephanaiah u lyngdoh u la pule ia kane ka shithi ha ki shkor jong u Jeremaiah u nongiathuhlypa .
Ka wad ia ka jingkylla jong ka jainkup ha ka ri India hyndai hapdeng ka snem 321 B . C . bad u A . D . 850 , kaba la pynshong nongrim bha ha ki tyllong jingtip kiba la wad bniah .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 6 tarik u Nailur .
Na ka bynta ki nongaplai kiba dang rit , dei ban kdew ia u Aadhaar jong ki khynnah rit ha ka phorm aplai ym ia u nombar Aadhaar jong u nongshim khajna uba mihkhmat .
Ki sngewthuh ba ki lah ban shah ktah ruh .
Hynrei dei ka jingriewblei , ym ka jingïoh ïa kiei kiei kiba kynja doh , kaba bat ïa ka jingkular ïa ka jingim mynta bad kata ka ban sa wan .
Kine ki Embassy ki kynthup ia ka ri Ethiopia , Czech Republic , Ghana , Malaysia bad Singapore .
Ki masi khlaw ki shong ha ki khlaw sboh bad ki madan jong ka Brahmaputra ha Assam bad Arunachal Pradesh , ki katto katne ki jaka jong ka Madhya Pradesh , shaphang sepngi jong ka Orissa bad shaphang mihngi jong ka jylla Maharashtra .
U la bynrap ruh ba ka longiing Gandhi ka dei ka nongrim jong ka seng Congress .
Ka file tynrai ha kane ka directory .
Ar tylli ki Autorickshaw ki ia tyngkhuh . Uwei u la mynsaw jur
Ka SIT kaba la thaw da ka iingbishar jong ka Gujarat ban tohkit ia katei ka mukotduma ka la pynkut ba ka dei ka jingiakynduh thok , hadien kata la pynkynriah noh ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ha ki kper kyiad tynrai jong ka Bavaria , ki nongwan jngohkai ki lah ban wanrah la ka jong ka jingbam hynrei ki thied kyiad tang na ka karkhana kyiad kaba pyniaid ia ka kper kyiad .
Ia kane ka phlim la ak da ka Ketika Sharma ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Haba phi don hapoh ka jingeh , shim bor na ka jingtip ba ka jinglong bashisha jong phi ha kaba kut kan long ka daw jong ka jingiaroh bad ka burom bad ka burom .
U la shah jied na ka bynta ka khusnam ksiar bad lai tylli ki khusnam jong ka kynhun ki nongak phlim .
Ha ka jingïakhun kaba ar ka Bangladesh ka la shah pynliem noh da 213 ron .
U hikai ha ka IIT .
Ka don ka jingmaham kaba jur ha kata ka khubor .
haba ngi ha India ngi lah ban ïoh mad ïa ki soh ba phylla jong ka Afghanistan .
U Ashish Shroff u technical analyst jong ka Ambit Capital u khmih lynti ba ka index kan kiew biang na ka kyrdan kaba mynta sha ka 2, 950 bad ka reversal point na ka bynta ka jingkiew kan long 2, 700 .
Ki don ki daw kiba iadei bad ka jingitynnad bad ka histori ban pynneh pynsah ia ki jingkhang jong ki iing .
Kawei pat ka jingiakren bad ka
Ka eriong NIVAR kan dang bteng ban iaid shaphang shathie bad kan nang tlot shuh shuh sha ka jinghiar kaba jur ha ki 06 kynta ban wan bad sha ka jinghiar ha ki 06 kynta kiba hadien .
Kane ka jingpynbeit ka la pynduna ia ka jingshaniah jong ka Nepal ha ka India na ka bynta ki hok khaii .
U Humaidan u la jop palat 140 tylli ki khusnam na ka pyrthei ha ka kam shim dur , bad la khein ia u kum u nongshim dur uba ar ha ki nong Arab ban ioh khusnam ha ki jingiakop shim dur .
Ha kane ka Navratri , ka dei ka jingleh niam ban mane ia ki hynniew tylli ki dur bapher bapher jong ka Blei Durga .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana un plie ia kane ka mela .
Nga bad u President Xi ngi la aiti ha ka kyrdan shimet ban rah ia ka jingiatreilang bad ka jingsuk shakhmat .
Ka iing ka la shah pynpra ha ka por ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ban tohkit .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit .
Ha ka rukom kaba ju long , ki bank kim ju ai pisa na ka bynta ki jingthmu halor ka jingpynmih ia ki mar thymmai bad kiba thymmai .
Ka Germany ka rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jinghap jong ka Berlin Wall ha kaba kut jong une u snem
U ShriAmit Shah u la ong , ka Sorkar u Modi ka ngeit ba ka bha ka miat jong ka ri India ka shong ha ka bha ka miat jong ki nongrep jong ka .
U Phil Simmons u nongialehkai kriket barim jong ka West India u la weng noh ha ka khyllipmat kaba khatduh .
Nga kwah ba ki phlim jong nga kin iaid bha .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la shim ia ka jingmut kaba rit halor katei ka jingshah thombor , da kaba hukum ban pynlong ia ka jingtohkit hapoh ka jingpeit jong u nongbishar ba la shongthait u S P Garg .
U Thomson u la wan shakhmat ha u snem 197475 da kaba kamai 33 wiket ha ka Ashes Series .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba ieng hajan kawei pat .
Bun na ki jingthoh jong u la pynkylla sha ki ktien bapher bapher .
" " " Ka kynhun baroh kawei ka dei hok ban ioh ia ka jingsngewnguh jong ngi ." " "
Ka jingiada ia ka hok ri dohkha tynrai jong ki nongri dohkha .
Ka sur jem jong u kpa tymmen jong ka ka la pynlong ia ka Sophie ban sngewsih shuh shuh .
Ka tnad telebishon jong ka ri India kaba la pynmih ha ka sngi Palei ka la ong ba ka India ka la thied ia katei ka teknoloji na katei ka kompeni ha ka por jong ka sorkar Manmohan .
Ka Kashari ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u Jagan ban pyllait na ka jingdon .
Skul ioh jingiarap T. 10 lak
Kam dei tang ka plastik ba pyndonkam tang shisien
Ha ka Bollywood la ïohi khatduh ïa ka ha ka phlim Housefull 4 .
Ka Dan ka kha ia ka jingiap .
Halor kine baroh , ka Tamil Nadu ka la kiew ha khlieh duh , ha ka liang ka jingmih jong u Amla , u Sapota , u Sohjew bad u Sohjew .
Katba u Manpreet u dang kren , ki masi kiba la teh ha u dieng uba don hajan ki pynkhih ia la ka khlieh khlem sangeh ban pynher ia ki khniang bad ki ju dih um khlem da pyrkhat ia ka jingialang .
Ki Myntri ba donburom , ki Rangbah bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ki Member State , .
Ieh noh ia ka Internet bad ka imlang sahlang blog !
15 Ki kmie ki kpa ki lah ban pynkhreh ïa la ki khun na ka bynta ka jingshongkha da kaba ïarap ïa ki ban sngewthuh ïa ka jingdonkam ban bud ïa ka jingïalam ba kynja Blei .
U Madhusudan Rao u long u myllung lyric bad u nonghikai ba pawnam .
Lada kum kine ki lad ki lynti la shim ba ki biang ban weng ia ka jingma kaba la shim ba ka jingialehkai ka lah ban mih , lah ban mynjur ia ka jingpyniasoh lang .
Kane ka lah ban ai jingmih shuh shuh kaba T.2, 700 klur .
U la ong ruh ba ka jingbun ki jingthung jingtep ha KNP ka la nang kiew bha .
Ka NGT kan pynlong ia ka jingbishar kaba nyngkong ia kane ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong .
Haduh mynta ki don 30 ngut ki nongtrei kiba trei ha IRT , Taramani , Chennai ba kynthup ia 5 ngut ki Ophisar bad ki nongtrei ha ka rukom ba la pynkylla na ki tnad kit mar jong ka jylla .
Tang shu hap ki tnum jong ka tnum , ka la shah teh ha ka .
" Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka por lyiur jong u snem 2017 " " la ong ka tyllong khubor ."
La kumno kumno ym don ki jubab kiba suk ia kane ka jingkylli .
U Narendra Modi President ka Maldives u la pynlong ia ka jingiakren ha ka por bam ja miet .
Kumno ngi tip ba ka jinglong mraw ha ka met kam donkam ban pynduna ia ka jinglaitluid kaba U Jehobah u ai ?
Na katei ka lieng la ioh kurup 47 tylli ki suloi , kawei ka suloi mashin bad kiwei kiwei ki tiar pynbthei .
Ka sniang kaba ieng ha ki sboh kiba jrong ha khmat ki dieng .
Ki Hindu jaitbynriew hangne ​​ki kham bun ki dei na ka jaitbynriew Pillai , kaba la kynthup tynrai ia ki trai jaka .
Bun ki lynti bad ki dak ki ialam sha ka jingiap jong ki cell , hynrei kine ki iakynduh lang ha kawei ka rukom kaba pynlong shisha ia ka jingiap jong ka cell .
U briew uba shong thuk thuk u bat ia ka masi kaba lieh ha ka jaket jong u
Ngam tip la phi tip ia ka ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CEC ka Leh Hill Council u Gyal Wangyal ryngkat ki heh ophisar na ka tnad ka riti dustur bad ki bor synshar shnong .
20 Ka Kolej Jingrwai Sorkar kaba treikam ha Malumichampatti ha Coimbatore ka ai ia ki jinghikai Diploma Course lai snem ha ka Jingrwai Vocal , Violin , Veena , Bharathanatyam bad shisnem ka Jinghikai Diploma ha ka Jinghikai Nonghikai Jingrwai .
U myntri ka tnat pla tyngka u Abul Mal Abdul Muhith u la ong ruh ba ia ka rai ban weng ia u Syed Ashraf la shim naduh mynshwa .
Ka CBI ka dei ka kynhun kaba laitluid .
U la kdew ia ki jingiakhih ba la pynlong da ki samla pule jong ka Aligarh Muslim University pyrshah ia ka CAA ha kaba la kynnoh ba la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u PM bad u CM .
U lain rud duriaw jong ka sor u don ki lynti kiba rit bapher bapher .
Lada u President u ai ia ka jingmynjur jong u , ka Bill ka kylla long ka Ain naduh ka sngi ba u ai ia ka jingmynjur jong u .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha . U Blei un ai ia u briew ia ka sorkar kaba bha kaba wanrah ia ka jinglaitluid na ki daw baroh kiba pynlong ia ki jingjynjar . Pule ia u Daniel 2:44.
Ka dei ban wad hi dalade .
Te , phi lah ban sngewlyngngoh balei ba u nongniah kali rong saw u dei ban sngewkhia ban pyndonkam ia ka torque ha u nongniah kali rong saw .
Da kaba leh ia katei ka jingujor , ki pulit ka Dharmasala ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia utei u nonghikai ba shah kynnoh .
Ki dei ban mih ha iingbishar ha ka 28 tarik u Naitung .
Ia ka jingpynbeit ia ka por bad ka tarik jong ka jingialang la leh da u secretary .
Ka la long ka jinglong nongthoh kaba kyrpang .
U Thomas bad ka Doris ki la ia shongkha la palat 30 snem haba u Thomas u la sdang ban dih kyiad palat .
Nokia 6 . Pyllait paidbah ia ka 1 Plus Android One phone
Rahul , Shreyas ioh ia ka kam na ka bynta ka ri India .
272 Ka KFC ka treikam mynta katkum ka ain jong ka sorkar pdeng pisa jong ka jylla , 1951 .
Phi lah ban iaid kjat sha madan ialehkai !
Ka Himachal kan ioh slap , slap ha kane ka taiew .
Ka lah ban long ba ka jingsynshar jong ki Achaemenid kam shym la poi shabar jong ka wah Indus kaba u Megasthenes u khein ba ka dei ka pud jong ka ri India .
U la ong ba yn shim ruh ia ki sienjam kiba kyrkieh ban pynbeit ia ka rukom thied mar khnang ba kan long kaba stet bad kaba kham sted .
Ka jingiakop jong ka ICC ha England .
Hato phin shah ia ngi ban hikai ia ki khun shynrang jong ngi ha ka jingsuk ne em ?
Ym shah ban shong kyrpang ha ki jaka sah slum .
Ka la don shuh hangne ​​, u Conor .
Halor ka jingkylli ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaban long shen , u nongialam ka Congress u Kamal Nath u la ong ba ngam pat rai , namar ba nga dang dei u dkhot ka iing dorbar .
Ha ka por ba ki sah , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban tip shaphang ka yoga bad ka jingpyrkhat .
U syiem ba pawnam tam jong ki Saka uba kyrteng u Maues u la seng ia lade ha Gandhara .
Ka jingialehkai suloi kaba jur ka sdang , u Ed u wan bad u pyrshang ban rung shadien jong u nongrahbor .
Ka jinglong mynsiem ka long ka bynta kaba khraw jong ka ri India kaba shisha phim lah ban iehnoh ia ka .
Hato phim ju iohsngew ia ka lib jong ki kynthei ?
U la thoh ia ka kot pule shaphang ki jingeh jong ka jingpyniaid iew ha Bangladesh .
U Gupta u la ong ba ka Sorkar kan ai ka jingiatreilang kaba pura ha kane .
Ki tynrai kiba jrong bad kiba khlain kiba mih na kawei pa kawei ka node .
Kata ka long kaba dei ban iaroh . Hynrei hato ka don ka jingma ba phi lah ban sngewthuh bakla ia kaei kaei kaba phi la pule ?
Katkum ka kaiphod ba la pynmih . . .
To husiar ! La pynrem ia ki briew jong ka Midian kumba la pynrem ia ki jong ka Thamud ha shuwa jong ki !
" " " Ki liengsuiñ Hajj ruh kin sdang ban mih na kiwei pat ki ar tylli ki kad liengsuiñ jong ka Bangladesh kata ka kad liengsuiñ Shah Amanat bad ka kad liengsuiñ Osmani " " "
La wanrah katto katne ki jingpynwandur thymmai na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ki projek ba la mynjur da ka NGRBA .
" " " Kata kam mut ba kam lah ban don kano kano ka jingmyntoi , hynrei ki jingmut jingpyrkhat kiba ialehkai la pyniadei bad ka jingkhuslai , jingkhuslai bad jingsngewsih . " " "
La bthah ia ka SIT ba kan pynsted ia ka jingtohkit bad ban aiti ia ka kaiphod jong ka katba lah .
Ki DC ki kyntu ban pynneh ia ki dor hapoh ka jingpyniaid
Ka Adani Power ka khmih lynti ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka ha ka shisnem sha ka 1,900 klur tyngka , na ka 3,800 klur tyngka kaba mynta lyngba ka jingai pisa kaba duna dor , la iathuh ka kompeni ha ki nongpeit bniah ha katei ka jingialang .
Ka jingpynmih ka la sdang ha u bnai Jylliew 2015 , ha kaba ka Abhinaya ka la ak kum ka nongpdiang sngewbha ha hotel bad ka Suman ka la paw kum ka don jong ka pyrthei .
Lada u briew u lah ban bam tang ar tylli ki prawns balei ba yn ai ia u hynriew tylli ?
6 Lano kine ki Khristan kiba long kum ki phlang ki la mih ?
U nongaiktien jong u Lofven u la ong ba ki jingleit thied jingthied jong u ha ka por Krismas ki kynthup ïa ka jingthied kyiad bad ka jingai sngewbha na ka bynta ka tnga jong u .
LADA ka khun jong phi ka don ka jingpang bam , ka donkam ban ioh jingiarap .
Bad ki daw jong ka ki long kiba bun .
Ha ka ktien China ka hongqi ka mut ka lama iong .
Ka kit dawai kaba kynthup ia ki dawai kiba suk ban pyndonkam bad kiba lah ban pyndonkam ban ai dawai na ka bynta ki jingpang ba ju ioh kum ka jingshit , jingpang jyrhoh , jingmynsaw , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei . la pynbiang sha baroh ki jaka ai jingsumar .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka dei ka wiket kriket kaba bha bha .
U khlur jong ka Tollywood u Allu Arjun u rakhe ia ka Dussehra ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ka kaiphod hadien ka jingtep jong u ka la ong ba ka jingiap jong u ka dei ka jingpyniap ialade .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka jingujor , ki pulit ka Old Goa ki la register ia ka FIR katkum ka kyndon 420 IPC .
Ka jingdawa ban pynbeit thymmai la pynlong hadien palat saw snem .
U la seng ruh ia ka Technical Education College , ka skul na ka bynta ki khynnah kynthei bad ka centre jong ki khynnah ha Santosh , ka Nazrul Islam College ha Panchbibi bad ka Maulana Mohammad Ali College ha Kagmari .
Hynrei hato ka Punjab ka la sahdien shisha ?
Ia kine ki jingai sngewbha la ai sha u Modi da u President ka Russia ha ka por ba ki iakynduh ha Kremlin hangne ​​hynnin ka miet .
Kumjuh ruh ki iew ki hat ki la ioh katto katne ka jingkyrshan na ka jingkhlain jong ka pisa pyrshah ia ka dollar .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingleit jngoh jong u ia ka jylla ha ka 7 tarik u Naiwieng 2014 u la pynpaw ba ka jingeh ka dei ka jingma kaba khraw ia ka ri .
Ka jingkhang bad ka ain .
Ka la pyni ruh ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingbym don bor pyntreikam jong ki ain , kaba pynlong ia ka rukom ain kaba khlem bor .
Kaei kata ? Ka jingkylli Balei ngi don hangne ​​? Hato phi la ju pyrkhat ia kata ka jingkylli ?
UP : Ka khynnah kynthei ka la pynsniew dur ia ka khmat jong u lok da ka jingshah thombor ha ka wait namar ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim
PA : Hynrei kam don bor .
Ka jingrakhe ia ki POW kiba wanphai , Berlin 1920 .
U la batai bniah bha ia ka Gram Swaraj Abhiyan .
Ha ka 24 tarik u Risaw , u Hatim u la leit sha ka iing sah jong u Aqsas ban peit ia ki khun jong u bad u dang iakren bad kawei ka kynthei lyngba ka phone .
Ka jingai jingbam bad ka jingpyniaid ia ka dor ba la pynjari ha kiba bun ki ri ha ka por jong ka thma bah ba ar ka la pynshlur ia ka jingtreikam jong ka iew rong saw kaba la saphriang bha .
U la iohi ia kaei kaba ki kot khubor ki la ong .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 13 tarik u Naiwieng .
KAEI ka jingsngew kaba donbor ka jingieit kmie ki kpa !
Nangta la aiti ia ki jingtyrwa sha ka tnad .
U nongthoh khubor u Biju Govind u kren shaphang ka jinglong jong ka sorkar :
Kum u nongsynshar jong ki , ki ksuid ki kwah eh ia ka jingmane ia ki briew .
U SDM u la ong ba ki 8 ngut kiba la khlad ki dei ki trai shnong bad arngut ki dei na Sangrur ha Punjab katba saw ngut kiwei pat ym pat lah ban ithuh .
U la khot ruh ia u president barim u APJ Abdul Kalam kum u Abdul Kalam Azad .
Dei ban pynkhuid kloi bad pynkhuid bha ia ka snam na u briew uba ioh ia ka jingpang da kaba pyndonkam da ki gloves iada bad ka um ba la shna thymmai kaba long 1 bynta ka bleach iing sha 10 bynta ka um .
U nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un u la ong ba u button nuclear u don ha ka miej jong u ha man la ka por .
Phi tip katno ki paidbah ki shem jingeh bad katno ki pynlut pisa namar jong phi ?
Katno ka long kaba phylla ba U Jehobah u la pynskhem ia ngi lyngba kita ki por kiba eh ! Ka Jingpyllaitluid na ki Camp .
Lada ka India ka lah balei ngi ngim lah ?
La pynkup ia u ia ka nam Saraswati Putra da ka Pujya Shankaracharya .
" Lada ka kmie jong phi ka phone ha ka telephone kaba sngewsih , ka phone bad ka ong , " " Khublei " " phim tip tang mano ba dei , phi tip ruh ha kano ka jinglong jong ka ."
U la iakhun ia ka elekshon Jatiya Sangsad ha u snem 1973 .
la shah pynshitom namar ka jingpyniap ia u tnga , u khun shynrang .
Yn ai ia ka kyrdan CPG sha ki khynnah skul da kaba pynbun ia ki credit ba ki ioh lyngba ka jingwan skul bad ki credit ba ki ioh lyngba ka eksamin .
Ka jingbym mynjur bad ki ne pynshisha ia ka jinglong negative jong ki . Phi shu pyni ia ki ba phi sngewthuh kumno ki sngew
Namar ba ngim shym la kha kiba janai bad kiba khlem pop , uwei pa uwei na ngi u long uba pop bad uba iap .
" " " Ka BJP ka khaii pateng da ka jinglamler bad jinglamler , katba ki Samajwadi pat ki don ka jingmutdur kaba ialam ia ki . "
Ki khubor na kylleng ka pyrthei ki pynpaw ia ka jingheh jong ka jingshah lehbein ki khynnah ha ki lyngdoh niam , teng teng wat ha ka kyrteng U Blei .
Ki la shah pyllait jamin ne jamin ha ki por bapher bapher .
Te , da kaba shim ba u a u kham heh ne u iaryngkat bad u 1 .
Ka Congress ka la weng noh ruh ïa ki nongïashim bynta jong ka kynhun Pilot u Vishvendra Singh bad u Ramesh Meena na ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ka jingduh noh kaba jylliew ia ka jingieit ia ka jingbha .
Pyntbit ia shi million ngut ki briew na ka bynta ban tei ia ka jingtbit jong ka juk thymmai .
Ka la long ka jingkhang kaba plie , hynrei ki jingiakren bunsien ki long shaphang ki jingeh kiba kyrpang bad ki nongwan jngohkai ki tip lano dei ban iehnoh ia u Bose ban leh ia la ka jong ka kam .
Kumba ka long mynta ki don 25 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki hospital .
Ia ka jaka sah jong u briew uba saw ym shym la pynpaw .
Ka Australia ka nongjop ha ka pyrthei ka lamkhmat ïa ka madan bad ka shong bha ha ka 129 poiñ .
Balei ka jingsngap jar ka long kaba kongsan khamtam ha ka spah snem kaba nyngkong ?
U Sibal u kyrpad ia ki jylla ban aiti ia ka kaiphod jingthmu jong ki halor ka jingpule kaba kham shalor
U heh pulit ka District u Thomson Jose ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Baroh ki iing syiem jong ki syiem Persia la tei da ki nongtrei ba ioh jingsiew ha ka juk ba ki mraw ki ju leh ia kum kine ki kam .
Lada phi apply ban pynjlan por , u briew u ju don ha ka ri mynta . 41
Ki la pyrkhat ba sha shiliang duriaw kin sa shem ym tang ia ka Indies hynrei ia ka kper Eden ruh .
Ka jingkitkhlieh jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jinglong laitluid jong ka .
Da ka jingkmen u Hynmen Klein u la ong : U Jehobah u la leh bha shibun ia nga !
Khnang ban pynshisha ia ka jinglong jong ki nongioh jingmyntoi da kaba thikna , ka long kaba bha ban pyndonkam da ka Aadhaar card , hynrei kam dei kaba donkam .
Katkum baroh kane ka Syiem Sophie ka dei ka nongioh pateng .
Ka miet kaba la dep . . . ka shnong baroh kawei ka la lehkmen ha ki surok . . . namar ngi la iohsngew ba khatduh khatwai phi la poi .
Ka jingshit jingkhriat ka dei ban long kaba biang .
Man la u nongpynmih u ju peit ia ka kam jong u .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingdon jong ki nongpang AIDS kan dang kiew stet bha .
Hynrei kin ym wan phai shuh sha Mumbai .
Ka mukotduma jong u Salman Khan : Ka ïingbishar ba bishar ka la bakla ong u HC .
" " " ban iarap ban iada ia ka hok ain jong ki paidbah bad ban thaw ia ki nonghikai , ki nongiasaid ain , ki riewstad ain bad ki nongbishar kiba tbit khnang ban pynthikna ia ka synshar khadar . " " "
U Bamba Moussa u khot sngewbha ia ki nongpyndonkam Internet ban pule ia ka dorkhas :
Watla ka la pynkhih ia ka tyrpeng kadiang jong ka ha ki 20 sekhon ba nyngkong jong ka jingialehkai hynrei u Phogat um shym la ailad ba kata kan pynjynjar ia ka .
Nga iohi ba ka jingshai ka la kynriah noh hynrei ngam dei ban pynduh mynsiem ia phi .
Hynrei ka sorkar India ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u .
Katno ka long ka jingkmen ban don ki paralok kiba iajan kham jan ban ia u hynmen ! Ki Proberb 18 : 24 .
U la ong shuh shuh ba ngi dang don ha ka jingpynher lama ia ka rel kaba nyngkong ban leit sha Bangladesh na Agartala .
Nga sngewskhem ba ngin sa ioh ia ka , u la ong .
Hynrei kam shym la jia kumta .
Ka kynhun ka dei ban pynneh ia ka kot minit jingialang , ka kot buh pisa bad ka jingwan jingialang , ka kot pisa , ka kot ram bad ka kot pass jong ki dkhot .
Ym hadien ba u Bhambiri hangne ​​u la leit haduh katne ka jingeh ban tuh ia ka !
Hynrei ym shym la pynpaw ei ei da ka ktien ne da ka jingthoh .
Ka jingsuba ka long ba ki runar ki la rung tuh shapoh iing ban tuh ia ki mar kordor .
Lait na ka Bihar , ka jingkhang ka treikam ha Gujarat , Kerala , Nagaland , Manipur bad kumjuh ha ki jaka jong ka Union jong ka Lakshadweep .
" Ka daw ba la kynnoh ka long " " namar ka jingbym don ka jingïohi jngai ha ka kam khaii " " . "
