Ka bol ka don ha ka madan jong ka elekshon komishon .
Curtain Raiser : Exercise HARIMAU SHAKTI 2018
La kynnoh ba ki la byrngem ban pyniap ia u lada u pyntip sha uno uno u briew , u la bynrap .
Ka PFI ka shah kynnoh ba ka la bei tyngka ia ki katto katne ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingeh jong ka jingpynkylla ka hiar na kaba heh tam ha ki bynta jong ka khmat sha kaba jan zero ha ka bynta ba pdeng .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u la long u ophisar shipai jong ka ri Bilat bad la pynlong ia u kum uwei na ki nongialam jong ki kynhun shipai ba iarap ha Northumberland .
Mynta u hikai ha ka skul prep jong ki khynnah shynrang .
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad pynsangeh ia ki .
U la hikai ia ka ain , ka darshanam , ka grammar bad ki poitri ha kata ka por .
U President u Ram Nath Kovind u leit jngoh ia ka temple Padmavati Ammavari ha Thiruchanur
Kane ka dei ka rekod kaba heh tam na ka bynta ka Sensex kaba la buh kyrpang.
Mr Sharma phim dei u briew uba sngewsih ha ka mukotduma .
Ka tempi ka don ha jrong jong u lum .
" Hadien ka por , ka ktien Aramaic ka la pynmih ia ka rukom " " square " " ba kyrpang jong ka . "
Baroh arngut ki nongpang ki long kiba koit ba khiah bad la buddien bha ia ki , la pyntip ka sorkar .
Ka jingsngewbha bad ki khmat jong phi .
Ym pat don kano kano ka case jong ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah haduh mynta .
Nangta sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang .
U CM uba la mad ia ka jingshit namar ka jingkhihwin jong ki nongrep ha MP , u la pynkut ia ka jingleh niam jong u da kaba dih ia ka um nar kaba la tyrwa da u CM barim ka jylla u Kailash Joshi .
Ki phareng ki la don ka jingiateh bad ka hima Gaekwad jong ka jylla Maratha jong ka Baroda ban khanglad ia ki Peshwa ban lum khajna ha kata ka jylla .
Na ka liang ki heh jong ka ICP ki la kyntait ba don kano kano ka jingjulor ha ki mar ba la pynhap ha ICP namar ka jingjur jong u slap .
Ym don uwei ruh na ki uba kren eiei .
Haduh 150 tylli ki kam IAS ki dang thylli ha ka jylla namar ka jingduna ki ophisar .
Ki kompeni kiba shna ia ki karkhana bad ki tiar ki tar ki lah ban iohi ia ka jingkiew kaba khraw tam jong ka jingkhia .
U nongthoh histori u Harry W . U Tajra u thoh : U Festos u la ithuh kloi ba ka jingpyniap briew da ka jingbishar ka don ha ki kam pyrshah ia u nongshong shnong Rom .
Ki samla pule ki lah ban phah ia ki jingthoh ha kane ka link harum hapoh ka 23 tarik August , 2020 :
Ka Hasina ka dang sah kum ka president , u Quader general secretary .
Kam dei ka kam jong ki phew snem .
Ka jingim ha duriaw kam long kaba suk .
Baroh ki jaka ai jingshakri ba iadei 2 . 6 Lacs ha kylleng ka ri kin pyni ia kane ka jinglehkmen ha Gandhinagar , Ka jingpynlong ia ki nongshong shnong , ki kyrtong kiba nang ban pule digital ha ka centre jong ki ha ka 7 tarik u Lber 2017 .
Kane ka jingleh kan pynthikna ia ka jingsngewtynnat ban thied ia ka bynta ha ka jingthied paidbah ba la leh da ka tnad sorkar jylla bad ki tnad jong ka nalor ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka jingpynmih kam .
Hynrei ki ktien jong u ki la pynlong ia nga ban pyrkhat .
Ngi la iasoi ruh ia ki jingiateh ba iadei bad ka jingiada ha ka imlang sahlang bad ka Finland , Canada , Japan bad Sweden .
Kan pynkiew shibun ia ka jingshaniah ha ka India ha ka liang ka bor ding .
Bunsien nga ju thrang ban long mishoneri bad nga sdang ban leit skul janmiet ban nang ia ka ktien phareng .
Ha kiwei pat ki kyntien ka single card kaba don ka card bank jong phi , ka voter id card , ka card Aadhaar , bad ka passport .
Hadien ba u la ïashim bynta ha ka jingleit jngoh ïa ka Jamaica da ka kynhun jong ka Yorkshire , ha kaba u la kamai 115 bad 75 ha ki jingïakhun ba ïabud , u Leyland u la ïoh ban kamai 1, 790 ron ha ka 45 ron. 89 ha ka snem 1936 .
Kiba iap ki long 260 ngut .
Bad haba ki paralok ki la kren pyrshah ia kiwei pat nga la sngap bad nga la iadon bynta wat ha ka jingiakren .
Ia kane ka phlim la pyni da u Kookie Gulati bad nalor u Abhishek Bachchan ha kane ka phlim ' The Big Bull ' la ak ruh ka Ileana D Cruz , ka Nikita Dutta bad u Sohum Shah ha ki bynta ba kongsan .
Sdang kloi ha ka Vice Squad khnang ba ki paralok jong phi kin pynmlien ia ka !
Uwei u lah ban ioh ia ka jingjop ha ka jingtrei shitom .
Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan kiba ring dur ia ka phlim ' Kalank ' kin leit sha Kargil ban ring dur ia kane ka phlim .
Hynrei u la ong ba ka tnad ka Koit ka Khiah kam shym la ioh kano kano ka jingpyntip .
Ka la pynpaw ia ka jingpang dohnud kaba jur bha kaba la pynlong ia ka ban shah sumar ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka don 18 tylli ki lynnong baroh .
ba ngi pyrkhat biang khyndiat
" Bad ki ong , " " Lada Uba sngewrit tam u la mon , ngin ym shym la mane ia ki . " " Hynrei kim don jingtip ei ei shaphang kata . ki shu tharai ."
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la pynmih ia ka jingmaham ban leit jingleit na ka bynta ki nong America ha kylleng ka pyrthei .
U nongiasaid ain u Anoop Bhambani uba la mih na ka bynta utei u khynnah rit u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Swamys bad u la pan por shuh shuh ban ai jubab ia ka jingujor jong u .
Lada ki por kiba eh ki pynbor ia ki arngut ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , kaei ka ban jia ?
Ka la nang paw kumba ka India kam shym la lah ban pynngat ia ka jinglut kaba heh ia ka Pakistan , hynrei ka la duh noh ia ka liengsuin bad ka liengsuin jong ka ha katei ka jingpyntreikam , u la ong .
Ka pynmih ruh ia ka kot khubor Back to Godgod ha ki ktien Phareng , Hindi , Marathi , Bengali , Italy , Hungary bad kiwei kiwei ki ktien .
kawei ka bynta jong ka iing syiem jong ka sor la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh , kiba pyni ia ka jingitynnad kaba khraw jong ka art bad ka thoh ka tar .
Ki don ka hok long nongshong shnong jong ka Jylla .
Ka Pakistan ka shna 6 tylli ki dam ha PoK da ka jingiarap jong ka China : Ka sorkar
" Ka Baibl ka ong : " " Ki khun Israel . . . "
Bigg Boss 11 : Ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor ban pynphriang ia ka Padmavati ha ka show jong u Salman Khans
Ka Ambulance ka la tynrah ia ki bike , iap 3ngut .
Khlad noh ka nongak phlim ba rim jong ka South Jameela Malik ha ka rta kaba 73 snem ha Thiruvananthapuram
Dang shen ka Mahindra Racing ka la pynbna ia ka jingiakop na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka la pynhun ia ka jingthngan jong nga ia ki jubab . Nga la sdang ban ngeit biang ha U Blei .
Yn nym ai visa thymmai ia ki samla pule ha ki skul ne ki prokram kiba long pura online .
" " "Ngam ong ba ym dei ban pynlong ia ki , hynrei kan long kaba eh palat " " ong u Yoshitake Yokokura ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang .
U dieng phareng u la kem ia u da ka jingleh thok haba u dang iohthiah , ha ka rukom kaba rieh . Hato phi tip balei ki la hap ban pyndonkam da kum kane ka jingleh shyrkhei .
Home Sports U Rafael Nadal u la buh ia ka jingiakhun bad u Dominic Thiem ha ka US Open
NGI la long kiba donbok ban ioh ia ka jingdon jong ki nongialam shipai kiba pawnam kiba bun bha .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ong ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u Baris .
Ka jingjan mynta ka kiar na ka jingïapher pateng hadien
Wat la u Abraham u Isaak bad u Jakob ki la pynpaw ia ka jingiaishah bad jingngeit ? U Abraham u Isaak bad u Jakob kim shym la duh jingngeit .
Lada don ka jingujor yn sa pynlong ia ka jingtohkit .
Baroh kaba ki bneng bad ka khyndew ki don ki long ki jong U Blei . bad ym don uwei ruh uba dei ban shaniah kum U Blei .
Ia une u nongthoh la khot u Rajeev Kumar .
Ka bor synshar jong ka thain bad ki shipai duriaw ki la sdang mardor ia ka jingpyllait im bad pynkynriah noh ia ki nongshong shnong na ki jaka ba shah ktah .
Ha kaba sdang , u la leh kum ki riewshlur ba shadien ne u paralok jong u riewshlur .
U nongïalehkai ka Jamshedpur u Sergio Castel uba la ïoh ban rah ïa ka ISL da kaba thep ar tylli ki kol sha ka kyrteng jong u mynta , un don ruh ka bynta kaba khraw na ka bynta ka kynhun jong u Iriondo .
Nga la sdang ban sngewthuh .
Ka Sorkar ka la mynjur ia kine ki jingai jingbit harum sha ki ITI jong ka Sorkar bad ki nonghikai ITI ba la iarap da ka Sorkar :
Ki don arngut ki khun ka Samaira Kapoor bad ka Kiaan Raj Kapoor .
Yn buh arngut ki pulit ha kawei pa kawei ka bus .
Ka Baibl ka pyrshah ia ka jingshongkha jong ngi .
Ka Al Qaeda ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingshah thombor .
Ia ka thup jong ki nongpynjakhlia la pynmih man la ka san snem , bad ka EPA ka dei ban rai la kan pynbeit ne em ym duna ia ka san ne palat ki jingpynjakhlia kiba la buh kyrteng .
Kata kan long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Na ka bynta ka rep ka riang kaba neh ha ka ri ka tnad rep bad nongrep jong ka Sorkar kaba mynta ka la sdang katto katne ki skhim , kum : : .
Ngan iathuh ia phi na kano ka jaka phi la nang ia ka : phi la nang ia ka na ka kolshor .
Ka ri ka la shah ktah ha ki ar tylli ki jingshlei um kiba la pynjot ha u bnai Jylliew bad Naiwieng 2007 .
Ha Banaskantha jong ka North Gujarat , 3 tylli ki helicopter ki la shah pynbor ban treikam katba ki shipai ki dang trei ha ka jingpyllait im da kaba pyndonkam da ki lieng .
Nyngkong eh , wat nym sngew lyngngoh .
Ki Eriong Slap Ki Wanrah Ia Ka jingiap bad Jingkulmar ha Europe
Hynrei ym don uwei ruh u asteroid uba heh palat ia ka 140 meter uba don ka lad ban hiar sha ka pyrthei ha kine ki shispah snem ban wan , ong ka NASA .
Ia ka sentens kaba khatduh ha ka dkhot 8 la shim ba ka long kaba phylla da ki katto katne ki riewstad .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad la pynbor ia ki nongpynlip ding ban shakri ban pynlip ia ka ding .
U PM Modi un plie ruh ia ka Gandhi Peace Garden ha New York ha ka 26 tarik Naiwieng kaba long ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem kha jong u Mahatma Gandhi .
Haba la kdew kyrpang ha khmat ka iingbishar da u nongiasaid ain ba rangbah u KM Vijayan uba la iasaid halor kane ka jingkyrpad , u Advocate General Muthukumaraswamy u la ong ba kam don kano kano ka jingmaïan ha kane ka jingiap .
Katkum ka jingong u nongthoh histori hyndai u Manetho , ia u Khafre la bud da u syiem Bikheris hynrei kat kum ki jingwad bniah la bud ia u ha ka jaka jong u da u syiem Menkaure .
Ngim pat ju iohi ia ka ba kan leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka bad ngim pat ju iohi ia ka ba kan thoh sha u paralok jong ka .
U Rajeev Chandrasekhar u la ialehkai na ka bynta ka Sainik Smriti Diwas
Ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam : U soh flax u lah ban iarap ban pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka met .
La pynroi ruh ia ki jaka pule ba la pyniaid da ka sorkar jylla bad ki distrik panchayat .
Ka tnad pynkylla ia ki nongtrei bad ka synshar khadar ka treikam kum ka tnad kaba kyrpang naduh u snem 1976 .
Kane kan pynlah ia ka karkhana bad ka jaka wad bniah jong ngi ban pynmih ia ki mar bad ki prototype kiba thymmai khlem kano kano ka jingpynthut .
Ki jingkhein jingdiah jong ki kam runar ha ka ri ki pyni ba ka jingshah lehbein ki khynnah ka nang kiew .
Ka Republic TV ka la ïakren bad u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ha ki jingialang bapher bapher jong ka ICC ha ki por ba la leit noh , ka jingialang jong ki CEO ka ju don beit da u secretary jong ka Indian Board kriket watla u don u CEO .
U lok jong ka u trei kum u nongshakri ha kawei ka jaka bam .
Ha kane ka sngi la wan ban pyni ia kane ka jingialehkai ha kane ka sngi, ki don ia ka Shruti Haasan, ka Amala Paul, u Ashwin Kakumanu, ka Eesha Rebba, ka Jagapati Babu, ka Lakshmi Manchu, ka Ashima Narwal, ka Saanve Megghana bad u Sanjith Hegde.
Kumba long ka ktien nongwei , ka jinglong jong ki samla ka lah ban long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban sngewthuh .
Ka la khmih ia ki jingpynkhreh bad ka jingai pisa na ka bynta ka mishon sha ka Ri Punt .
Ki don kiwei pat ki temple kiba don marjan bad ki lum Sunpuri kiba kat kum ka khana pateng la tei da ki Pandava jong ka khanatang Hindu .
U sngewtynnad ban shong shngain bad suk ha ka jingim .
Khynnah phi leh aiu hangne ​​?
Ki nongwad bniah ki lap ba kito kiba dih ia ki jingdih kiba kham heh ka jingkhlain jong ka kyiad , ki bam kham bun ban ia kiwei pat .
Kine ki marpoh khyndew ki don ha ki jaka bapher bapher jong ka mariang .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Shri Gadkari u la ong ba ka ri ka la iaid shaphrang bha ha ka liang ki MSMEs .
Ka kam ban pynshisha ia ka jingpynbeit ia ka bainong la iathuh ba la sdang ha u bnai Naitung 1989 .
kot jong u professor Mahavir Saran Jain : Ka jinglong ba janai jong ka ri India lyngba ka jingïakren paidbah .
Kaei kaba don ha kaba pynlong synran ?
Kaei kaei kaba sngewtynnad tam ka la jia ha ka sngi Saitjain 7 tarik u August .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ia katei ka nongshah lehbein la leh beijot bad pyniap .
" U nongrwai ba hakhmat eh u Mr Lordi u la ong ba namar ba ki mask bad ki jain jong ki ki dei kiba la shim na ki phlim ba shyrkhei ka long " " jait jinglong tynrai " " ba ki dei ban shna hi ."
U la pynshlur ia kiba la don ha kane ka jingialang ban bteng ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha kane ka bynta bad u la ai ia ka jingthmu .
Ka Intercontinental Cup : Ka Kenya ka la pynliem ia ka China ka Taipei , ka la buh final pyrshah ia ka India .
U la bynrap ruh ba ki don ym duna ia ka phra tylli ki jingiateh ne ki protocol hapdeng ki arliang mamla , kiba sdang naduh u snem 1993 ban pynthikna ia ka jingsuk jingsain ha ki jaka khappud .
U paw tang ha u .
u la iakynduh ia baroh hadien ban thaw ia ka sorkar jong ka Ri Bangladesh .
Haba theh ia ka um kaba jem ha ka disc nar kaba rit kaba lah ban pyndonkam biang hapoh ka unit , ka lyer hydrogen ka mih bad ka iasoh bad ka oxygen ban pynkylla ia ka bor dawai sha ka bor ilektrik .
Ha u snem 2015 , ka jingbun jong ki um jakhlia ba la pynkhuid ha ka sngi kaba rkhiang ka dang sah kumjuh , ka long 13 million gallon .
Ki don katto katne ki fatwa pyrshah ia nga ha ri India .
" " " La sngewsuk bad la ong , to peit bha ia ki jingeh jong phi " " " .
Hynrei ki nongshong shnong ki kam ba ym pat don mano mano na ka sorkar kiba la wan jngoh ia katei ka shnong haduh mynta .
Uwei u dkhot jong ka forum u la bynrap ruh ba ki jingshakri ba kyrkieh kin dang treikam ha baroh ki hospital .
Lada phi sngew ba phi la shah pynbor ha ki kam online ne phim pat ju leh ia kane mynno mynno ruh phi lah ban peit ia kane ka video .
Nangta ki bor synshar ki la kular ban shim khia kloi .
Kane kam dei ban jia ha kano kano ka khep .
Ka jingmut ka long , wat iehnoh ia ka jingiakren baroh ha ki kmie ki kpa jong phi . Ka bynta jong phi .
Ki case ba la phah sha ka jingiarap ain ba khlem jingsiew
Naduh kata ka por u la shim ia ka kam thoh jingthoh ha ka telebishon .
" " " Sachin Pilot , tang khyndiat ngut ki Myntri bad ki MLA ka Congress ki la donkti ha ka jingthmu ban pynhap ia ka sorkar Congress da kaba ngat hapoh ka jingma jong ka BJP " " u la bynrap "
Pynkup burom u CM KCR ia ki jain Pattu sha ka blei Mahankali
Namar , ka jingshisha ka long ba kine ki nongpang ki shim jaka hapoh ka sngi khlem jingmyntoi .
Ka jingbuhrieh ia ka jingsngewsih ka long kum ka jingslap ia lade bad nangta ban khmih lynti ba uwei pat un sngew ia ka jingsngewsih Ka jingsngewsih ka dei ka jingjied .
Ka jinglong jong ka India ka la paw shai halor ka jinglong jingman kaba la mih bad ka China .
Ki thliew ba nyngkong eh na baroh ki long ban ialehkai da ka shyntur , kiwei pat ki hynriew ki ai ki sur bapher bapher na ka thliew .
Iarap ia ki nongthaw polisi ha kaba thaw ia ki polisi ki bym long tang kiba biang katkum ka ain hynrei kiba hok ruh ha ka akor bad kiba hok ha ka imlang sahlang .
Ka Poison Ivy ka pyni ia ka jingmih kaba bud jong ka ha ka phlim Batman : Arkham City .
Ka jingujor jong ngi kam pat shah register haduh mynta .
Ki don 97 tylli ki mat kiba don hapoh ka thup jong ka Union List jong ka 7th Schedule kaba kynthup ïa ka tnat ïada ri , ki kam bar ri , ki lynti rel , ka jinglong nongshong shnong bad ka jinglong trai ri , bad kiwei kiwei .
Baroh ar ka sorkar bad ka Liang Pyrshah ki tip bha ia ka jingdonkam jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP na ka bynta ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew ha ka lawei .
La katto katne por mynta ka polisi sorkar ka la khang ban wan rung kino kino ki mishoneri bar ri kiba thymmai sha ri India .
Ka jinglah ban tynjuh stet ia ki briew kan pynlong ia phi ban kham shakhmat ban ia kiwei pat .
U Sinatra hadien un sa ioh ia ka khusnam ksiar na u Cecil B . Ka khusnam DeMille ha ka snem 1971 .
U Joey King kum u Kristin Perron
Ngi la pyrshang ban poi shajan .
Ka jingbishar bniah da ka ktien kan long katkum ki mat ba la bishar bniah ha ka skul ha ki ar bnai ba la dep , kynthup ia ka taiew ba mynta .
Uwei u la iap 2 ngut ki la mynsaw hadien ba ki la hap na ka rel kaba la dap palat ki briew .
Kaei ka pick kaba kham bha ?
Ka shong haduh katno ka long kaba kyrpang bad kaba lah ban treikam jong ka jingpynbeit ia ka jingpyniaid iew ialehkai jong phi .
Hadien kata u la pynrem ia katei ka jingjia .
Ka kmie tymmen jong ka na ka liang u kpa ka don ka jaitbynriew Inuit na Greenland .
La thaw ruh ia ka seng kaba don 3000 ngut ki dkhot ha ka thup jong ka .
Pynpaw Ka Kareena Kapoor Khan Ia Ki Jingpyrkhat Halor Ka Kyrteng U Khunlung Ba Ar Jong Ka Hadien Ka Jingiakynad Ha U Taimur
Kumta hadien ka jingleh pyrshah hynrei shuwa ban kha khun da u Adam bad ka Im , U Jehobah u la buh lypa ia ka jingmih jong u symbai .
U Jawaharlal Nehru, u Dr. ki don katto katne ki dkhot kiba kongsan jong kane ka Komiti .
Lada pyntreikam ha ka por kaba biang , ki nongwad bniah ki kham bunsien ki kdew ia ka jinghiar ha ka por sah ha hospital , ka jingbun ki khniang jingpang , ka jingdonkam ia ka oxygen , bad ka por haduh ban da mih ka jingtest kaba long negative .
U Shri Rajnath Singh u la ïaroh ruh ba ka HAL ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba T.19, 705 klur haduh u Risaw 2019 bad ka la ai ïa ki nongshim bynta ïa ka bhah kaba koit ba khiah kaba 198 percent .
Bun ki jingim kin jin da la lait im .
Nga sngewkmen ban pyntip ba ka iing dorbar ka la pynmih ia ka jingmih kaba 78 . 42 ha u snem 2019 , kaba bha tam naduh u snem 2010 .
U Trump u kam ba ka jingkylla ka suinbneng kam dei ka jingthok
Kiei ki nongbud jong phi ?
Ka Osmosis ka long ka jingtreikam kaba kongsan ha ka jingim .
Ha India ki jylla ba kynthup ia ka Bihar , Assam , Uttar Pradesh , Manipur , Arunachal Pradesh bad Nagaland ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba dei napdeng ki jylla kiba la shah ktah ha kane ka ri ha kine ki por ba la dep .
" " " Nga kyrmen ba ki nongsngap kin khein kor ia ka jingshisha ha kaba ai khubor , bad ia ka jingpher jong ki sur bad ki rynsan ."
Ha ka jingïapher , U Blei u la thung ïa U Jisu Khrist uba la mihpat kum u Rangbah Lyngdoh jong ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw .
Ia kane ruh la lap da ki pulit , ong ka kot mudui .
Hapoh ka jingktah jong ka , u slap bad ka jingkhynñiuh jumai ki lah ban jia ha kiba bun ki jaka jong ka jylla .
Ka jingbuh ia ki jingtip jong ka Russia ha Russia
Kane ka seng ka don ha ka bor ha Meghalaya nalor ba ka dei ka bynta jong ki sorkar synrop ha Nagaland , Manipur bad Arunachal Pradesh .
Ka seng kan iakhun lang ha ka elekshon ban wan , ka la ong .
La iohi ia ka Kareena Kapoor Khan ha ka jaka lehkai jongka ha Bandra ha Mumbai .
Ai dorkhas ban weng noh ia ki FIR pyrshah ia u Hafiz Saeed
U la duwai ha ka jingpynbaptis jong u .
Ki jingktah kiba mardor ki wan na ar tylli ki tyllong : ka jinglehkai phareng jong ka Calcutta bad ka jinglehkai tynrai jong ki briew , ka jatra .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ruh u kren .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba : kiba la ialehkai , ki la roi kumjuh .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha kaba kut jong ka klas VII .
Ka jingkiew jong ka kam khaii pateng ha ri India
Ym donkam ia ki nongrep ban tieng bad khamtam eh ki dei ban long kiba husiar .
U Shamsur Rahman Faruqi u dei u myllung uba pawnam , u kritik bad u nongthoh jingmut jong ka ktien Urdu .
" Ym pat don kano kano ka kaiphod kaba lah ban ioh haduh mynta na ka bynta ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri " " la pynpaw ka Tnad . "
Baroh ki hynmen ki la ia mynjur lang .
Hato ngin shim noh ia ka jingswing ? ka la kylli .
Kane kan shim por sa ar sngi na ki lai sngi ban pynkhuid .
Ha ka taiew kaba bud ka la jop ia ka Serena Williams ha Miami .
Shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha . shong ha ka pyrthei , bad leh da ka jingshaniah . KA JINGSALM 37 : 3 .
Kan ym leh kumta .
Chandigarh , Nov 02 : U myntri barim ka Punjab u Navjot Singh Sidhu ha ka sngi Saitjain u la pan jingbit na ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng ban leit sha ka jingrakhe plie paidbah ia ka Kartarpur corridor ha Pakistan .
17 Balei Ngi Iai Sei Bun Ki Soh .
Kito kiba ioh T. 350 shisngi la tyrwa tang T. 300 shisngi na ka bynta kajuh ka jingtrei .
Ka don shisha ka jingkylla .
Ka Sikka Associates Architects ka dei ka paralok jong ka na India .
Ki rmiang shyntur bad ki rmiang shyntur jong nga ki la rong saw .
U Shah Rukh bad ka Anushka ki la pynleit jingmut ha ki katto katne ki kam kiba sngewtynnad katba ki dang pynphriang ia ka phlim .
U la peit bniah ba ka jingeh ka la hikai ia ngi ia ka jingdonkam jong ka jingshna tiar ha ka thain , ka iew ka hat ha ka thain bad ki lad pynpoi mar ha ka thain .
U Venegaonkar u la iathuh ha u nongbishar jong ka CBI u S R Tamboli ba ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la talasi ia katei ka jaka sah bad khang tala ia ka .
Ngim dei ban long ki nongshun .
Hynrei ka kam jngohkai pyrthei ka kiew haba ngi seng ia ki jingtei kum ka kyrdan pyrthei .
U Farhan Akhtar u la synran lang ia ka kmie jong u ka Honey Irani , ha ka por ba u leit jngoh ia ka iing jong u Anil Kapoor .
Kane ka long ka jingthoh kaba la thoh : MENE , MENE , TEKEL , UPHARSIN .
" " " Ngi tip ia ki khubor jong ki lad pathai khubor ."
Kan don ka jingkyrshan na ka kynthei rangbah ne ophisar jong ka iing .
Baroh ki jingshna tiar ki khang kumjuh .
Bihar : Mynta ka sngi ka rel Spl kaba kit ia ki nongbylla kiba sahkut na Jaipur ka la poi ha station Danapur .
Ki surok , ki jingkieng siej bad ki thliew um ruh ki la shah pynjulor ha ki distrik kiba shah ktah .
Ka jingmih na ka rep ka riang bad ka karkhana ka la nang hiar .
Ki don ruh ki jingdawa ba dei ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka GST .
Ngim don lad namar ngim don ki bank .
Ka Pakistan pat kam don ei ei ban duh .
Nga la pyrkhat ba ngan sdang da kaba husiar bad ban kiar na kaba pynshitom ia ka tyrpeng jong nga .
Hynrei U Blei u leh kham bun ban ia kaba kular ia ka jingmih kaba bha na ka bynta kito kiba sumar ia ki hukum jong u .
Ka jylla Assam ka dei ka nuksa kaba im jong kane .
Kine ki dei kijuh ki jinglong kiba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ka ri India bad kiba tuid na ka riti dustur jong ka ri India kaba jrong bad kaba riewspah jong ka jinglong ba bun jait , ka jingshahshkor bad ka jingbym iahap jingmut .
Lah ban kdew ba u Aditi Singh u dei u MLA na Raebareli district kaba dei ka seat Lok Sabbha jong ka heh Congress ka Sonia Gandhi .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh un nym leit sha katei ka jingialang .
U nongiasaid ain barim u Mukul Rohatgi .
Ngim tip kaei kaba la jia ha ki iing ki sem jong ngi .
Ngim pat ju ioh jubab balei .
Ha ka jaka bam , ka jingkulmar ka mih katba ki jingbam ki kylla bsein .
Baroh ngi long kiba lah ban shah ktah ha ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Kam dei tang shaphang ka elekshon Lok Sabha .
U la ong ba ka India ka la mynjur ia ka jingleit jngoh jong ka SIT .
Ki nongjied kim shym la pynkylla ei ei ïa ka kynhun ïalehkai ODI lait noh tang ba ki la pynrung ïa u Patel bad bat ïa u pacer u Ishant Sharma uba la wanrah ban bujli ïa u Mohit Sharma uba la mynsaw .
Ha kajuh ka por u heh Pulit u K . P . S .
Ka rukom ialehkai jong nga ka long beit kumjuh .
Ka jingkmen kaba ar shah ia ka Germany pyrshah ia ka Belgium ha ka FIH Pro Hockey League
Phi hap ban pynbeit ia ki buit kiba phi pyndonkam katkum ka por .
Phi lah ban bud ia u Pranav ha Instagram hangne ​​.
Ki kmie ki kpa ruh ki la ai jingkyrshan ia ka jingiakhih jong ki khynnah skul bad ki pulit ki la tuklar .
Kumta u Joseph u la maham ba kin nym bteng bad ka UDF wat la ka long kumno kumno ruh .
U la phai bad peit shabar na ka jingkhang .
" Ngi dang ia kren bad ki bor ba dei peit halor kane ka kam ." " "
Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​, ka la ong .
U PSI u Raghoba Kamat u dang tohkit ia kane ka kam .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingialeh .
Ha ki jingiamir jingmut jong ki lailiang mamla , baroh ki nongshim bynta , ha ka jingmut kaba kyllum ki la kyrshan ia ka jingtyrwa pynkylla .
Ki pulit ki la sdang ruh ban pahara kyrpang da ki kali ‘ Prakhar ’ ha ki lynti ba kyrpang , la ong ki heh sorkar .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh hapdeng u Akshay Kumar bad ki nongpynmih phlim u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani .
Ka pyni ba kane ka dei ka jingthmu jong ka sorkar .
Kiba sah ki siew ia ka kuna kaba palat T.10 klur ban lait na kum kine ki jingshah pynshitom .
Ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei ha ka por ba kha khun , ia ka hok jong ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka jingshongkha , dei ban thaw ia ki ain bad dei ban shim ia ki sienjam kiba biang .
U Myntri ka jingiatreilang u kyrshan ia ka khaii pateng lyngba ka Wagah na ka bynta ban kyntiew ia ka Punjab ha ka liang ka ioh ka kot
Ki Hindu ki la ai khublei ia ki para Muslim jong ki ha katei ka sngi .
U Biswas u la ong ba ka Lupa ka kam ba ka dei ka dkhot jong ka National Press Club , hynrei kam shym la lah ban ai kano kano ka jingpynshisha .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingiakynduh ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha New Delhi .
Ahmedabad : Ha Ahmedabad , ki don 23 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi , na ki 73 ngut kiba ioh pang ha ka Jylla .
Hangne ​​ka don ka lad kaba suk ban leh kumta .
Ka jingiap briew ha ka jingshah thombor missile ha ka ktem liengsuin jong ka Syria
Wat ka kmie jong nga kaba la tymmen bad kaba pang ruh kam shym la shah pyllait .
Ka klob joki jong ka Hong Kong ka pynlong shibun ki jingïalehkai kiba long katkum ka aiñ ha ka thaiñ .
La list ia u kum u out namar ka jingpang ha ka kjat kadiang .
Ha ki jingkmen paidbah la klet noh ia ka jingjia kaba sngewsih jong ki pisa tyngka .
Don kiba ngeit ba ka jinghikai jong ka skul ka iadei kham bunsien , lada ym tang , bad ki jingpule Islam , bad ba ka long ka jaka pynmih ia ka jinglong ba shyrkhei .
Haba kylli hato ki bank PNB bad ICICI ki la khein ha ka jingialang , ka tyllong khubor ka la ong ba la iakren ia ki mat kiba iadei bad baroh ki bank khaii , kynthup ia ka ICICI Bank .
Ka nongrim kaba skhem shisha la buh ha kito ki jingleit jngoh ba nyngkong eh sha Swaziland ha ki snem 1930 s . Na ki kot lyngkdop jong ngi ha South Africa . Ka Aiom Ksiar, 30 tarik u Iaiong 1937, sla 629.
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 1998 , ka korporashon ka la don 30 747 ngut ki nongtrei kiba treikam .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang ka ktah ia ki jingthaw ba im bad ia ka khyndew , la bynrap shuh shuh u myntri rangbahduh .
Ki kompeni liengsuiñ kin ïoh jingduhnong kaba T.9, 400 klur mynta u snem mang tyngka halor ka jingïohnong kaba T.28,200 klur .
La pynngat ia u nongniah taksi halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ka Merkel ka don ha ka thup jong ki kynthei kiba donbor tam jong ka Forbes ha ka snem kaba saw .
Ki pulit ki la kem ia u Ravi uba la don 40 snem ka rta .
La pynmih ia kawei ka video ha ka YouTube kaba pyni ia ki samla nongniah kali kiba leh ia ki jinglehkai ha surok ha ka surok bah jong ka Dubai kaba don ha ka surok Sheikh Zayed .
Kane harum ka long ka por jong ka jingleit jong ki :
Lf kata ka long baroh kaba u sakhi u don ban ai . . .
Haba nga ong ba shi drop kham bun u jingthung , nga kren ruh ia ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng .
U la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Lada lah , phone ban tip shaphang ka rukom riam jong ka kompeni shwa ban iakynduh .
" " " Ngi pyrshang ban wanrah ia ka kolshor treikam ha kaba ia ki projek la pyrkhat ha ka por bad pyndep ha ka por ."
Ka um ka la rung shapoh phyllaw jong ki iing .
Nangta u kpa tymmen u la phah ia ka khun jong u ka Kanimozhi sha ka Centre kum ka MP , bad kumta u la plie lad ia u khun ba u ieit eh u Stalin ban shimti ia ka bor synshar jong ka seng .
Pynbeit ia ka thup jong ki jaka ba iadei bad ka jaka
Ha kaba ka Punjab ka la pynliem ia ka Haryana ha katei ka jingialehkai .
Ka kynhun ialehkai kynthei jong ka India ruh ka la rung sha ka phainal .
Kynsan kynsan ka la iohi ia nga . . . bad da ka sur kaba jem u la khot ia nga .
Katkum ka khanatang ba pawnam jong ki Hindu halor ka jingthaw , ki blei ki la thaw ia ka pyrthei na ka met jong u briew uba rim bha , u Purusa .
Ka la ialeh pyrshah ia u Digvijay Singh ka Congress .
" Namar ha ki kyntien jong uwei u riewstad ba khraw , " " Lada ngim lah ban rkhie bein ia lade , te ngi la jah rngai . " " "
Ki la pyni ia ki list sha ki ar tylli ki kynhun test .
Pyndonkam ha baroh kawei ka khmat bad ai kan rkhiang .
Ha ka jinglong jong ka logical N , ka long kaba lah ban pynpaw shai kum ka jingpyniasoh jong ka .
Nga la wan hangne ​​ryngkat bad ki .
Ka Zenfone 5z ka dei ka jingpynbna ba kongsan jong ka ASUS na ka bynta u snem 2018 .
Ka KTM Duke 125 kaba thymmai mynta ka wan bad ka jingpynwandur kaba kham itynnad , thikna ba kan khring shuh shuh ia ki nongthied .
Hato phi la ioh ia ka pensil kaba rong saw ?
Hynrei kane ka jingthoh kan long kaba pher bad kan long ka jingiathuhkhana jingieit kaba pher .
Ka Kerala Lottery Mynta ka Sngi La pynbna Result : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.65 lak tyngka !
Shisien ba la poi ha trai jong u lum lift , ka lieng ka sdang ban phai sha kadiang 180 degree .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Abrid Shine , ka Neeta Pillai bad u nongwan thymmai u Jiji Scaria ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingmih ka la paw ha ka jingmih jong ka elekshon .
U Akshay Kumar u shim pisa T.120 klur na ka bynta ka phlim kaba bud jong u .
U kyrtong ka BJP u P Sudheer u la ioh 79, 743 vote na katei ka shuki ha ka elekshon .
Hynrei baroh arngut ki nongïalehkai India ki la shah rem ha ki jingïalehkai semifinal jong ki hadien ka sngi .
Baroh kiba trei shitom na ka bynta ka jingkiew shaphrang ka ri India ki dei ki Chowkidar .
Ki jingtip ba bniah jong ki jingshakri ba kyrpang ba la pyntreikam 3 . 11 Ka Skhim Ai Snam Mon sngewbha :
Da kaba kdew sha kito kiba burom ia U Blei , ka Salm 15 : 1 ka kylli : Ah Trai , mano ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ?
Mynta ka Autocar India ka iathuh ba ka jingpynmih ia baroh ar tylli ki Aprilia RS 150 bad Tuono 150 la pynslem sha u snem 2020 .
Ki kyrtong kiba la buh por ban ialeh ia kane ka eksamin RPSC ki lah ban shim ia ka admit card na ka website ba thikna jong ka rpsc . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Pynher shuh shuh ka India ia ki shipai ha khappud bad ka China
U president um iehnoh ia ngi da kumwei pat hynrei ban leh .
Ka jingkiew jong ka um ka la pynsniew ia ki jingthung jingtep ha katei ka thain .
Kaba sngewsih ka long ba ka don ka jingma kaba ym lah ban lait ba la pynkhein ia ka hok ain bad ka akor hangne ​​.
Balei ba ki nongshong shnong Georgia ki bym don jingma ki shah pynshitom bein haduh katne ?
Hynrei kim lah ban leh ei ei .
U Jisu u la iathuhlypa ba ka jingwan ka dang jngai bha .
" U President u la ong " " " " Ban pynlah ia ka kynhun jong ki nongseng kam seng jam jong ngi kaba nangroi ban leh ia ka bynta kaba kham khraw ha ka pyrthei karkhana , ngi hap ban pynbeit ia ka kyrdan jong ka jinglah ban ialehkai jong ki ha ka kyrdan ba hakhmat eh . "
Ka jingpynbeit bad bishar bniah ia ki kam ba la shim da ka Tnad bad ki Tnad kiba don hapoh jong ka .
Phi baroh phi la long ki sakhi ia kane ka rukom leh jong ki sorkar barim bad ka ri ka la long ka nongshah pyndik jong ka .
Ka jingpyrkhat ban leit shuti ha ka por lyiur ?
Ka jingtrei ka dang iaid ban pynmih shen ia ka phlim .
Ka CBI ka la thoh sha ka Railways ha u bnai Risaw , da kaba pan jingbit na ka ban pynngat ia u Aggarwal ha ki kyndon aiñ .
Lada ka Centre kam don .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia ka .
Don uwei u hynmen uba la shongkurim uba la kylla long u khunswet ha ka por ba u dang rit .
Ka um slap kaba la lum naduh 1 bnai
Ki nongtrei bank ki la ioh ia ka jingjop kaba kloi haba u Ramandeep Singh u la plie ia ka account ha ka minit kaba nyngkong eh .
La phi iakren ia kaei kaei ne phi buhrieh ia ka , shisha U Blei U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ka la maham ruh ia u ban jngai na ka khun jong ki .
5 klur sha ka pisa na ka bynta ki shipai .
Ka takma rupa ka don saw tylli ki dur jong ka ‘ Vajra jong u Indra ’ ba la thoh ha ka bad ka dak jong ka Jylla ha pdeng .
Um don hok ha ka akor bad ka ain ban kren kum kane ka jingkren kaba bakla .
U khun ksiew jong u CM barim ka Himachal Pradesh u Sukh Ram u Aashray Sharma u la iakhun na ka shuki Mandi da ka tiket Congress bad u la rem noh .
Ka Parliament kam don hok ban tuklar ia kane ka hok jong ka tnad bishar .
U Javadekar u la ong ba ka Congress ka dei ka seng kaba kynrum kynram bad ki nongialam jong ka ki ia kren ha ki note bapher bapher .
Pynsangeh ia u button uba bud haduh ban da kut ka por .
Kine ki long kiba pynmynsaw haduh katta katta ia baroh ki jingthaw ba im ha ka um .
Ki don hynriew tylli ki jaka ba la tyrwa ha ka jingïalehkai suloi lyer jong ki kynthei ha ka jingïalehkai pyrthei .
" U nongshah kynnoh u la ioh ia ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei bad u la lait na ka jingbishar ." " "
Kan don ka rai jong ka bench jong ka division kaba la lehbein da uwei u nongbishar .
Kiba la shah rai pynrem ki kynthup ïa u Ajay Pande , u Gulam Rasool Shaikh , u Vishal Mhatre bad u Rajesh Singh .
Ngi la mad jingeh shibun ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingleh be-ijot ha Washington , D . C . , ka kham bun ha ki jaka kiba iadei bad ka jingduk , ka jingdih drok , bad ki kynhun runar .
Ki nongtrei jong ngi kim shah ktah .
Ha kano ka bainong ki rangbah ki lah ban khmih lynti ?
" Ka Ghana ka iathuh : " " Naduh ba ka thong thymmai jong ka kynta pioneer ka la treikam , ki kyrdan jong ki pioneer ba man ka por jong ngi ki la nang kiew stet . " " "
Ka India ka la lah ban pynliem ia ka Pakistan da 164 kol.
Ka la long ha kawei ka rukom ka Dorbar jong ka Ri Sepngi .
Ka bynta jong u Hoult ha ka phlim ba sngewtynnad jong u snem 2010 ruh ka la shah pdiang sngewbha bha .
Hato ka don ka jingïapher ha ka party ? la kylli u myntri kam jong ka iing dorbar thawain u Brahm Mohindra da kaba kyntu ia u nongkren u Rana KP Singh ban shim khia .
Hato ngi shna na ka bynta ka pyrthei ne tang na ka bynta ka ri India ?
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka VHP .
La ong ba ka jinglut kaba pdeng na ka bynta ban pule meter ka long Rs . 40 shi meter , kaba yn sa kiar pura .
Phi tip aiu u tymmen jong nga u ju ong ia nga ?
Ka Seng jong ki seng nongtrei kan trei kum ka nongpyniaid ia ka jingiateh kular tang ha ki jaka treikam ne ka kynhun jong ki jaka treikam ha kaba ki seng jong ka kiba la pyniasoh lang ki long ki nongpyniaid ia ka jingiateh kular .
Tangba sah ha ka jaka jong phi kum ki por mynshuwa , wat donkam ban mareh shapoh na u pud u sam , phi lah ban leh namaste .
" " " Kane ka jait jingleh ka long kaba ym lah ban pdiang bad ym dei ban leh biang . " " "
U Rahimi u la ong ba uwei ne lehse kiwei pat ki nongleh kam sniew ki la phet krad na katei ka jaka .
Hynrei kata kan nym jia ha Kerala .
" Nga tip ba ngi don shibun ki jingeh ha khmat ." " "
Nga la nang ban lehkai man la ka sngi .
To iai leh ia kane man la ka sngi bad uwei u lah ban iohi ia ka jingpher ha kaba kut .
Suspect u la pynmih ia ki jingbyrngem ia u MLA .
Ia ki kyrdan pule ba iatreilang la ai ha ka kam khaii , ka ain bad ka polisi .
Lait na ka jingmyntoi 80C haduh Rs .
Kine ki projek ki la shah pynslem .
Kiba iap namar katei ka jingpang ki long 82 ngut .
U nongpyndonkam u ioh ia ka jingpynbna SMS ha u number mobile ba la pynrung kyrteng jong u na ka bynta baroh ki jingpyniaid ba la leh ha ka tag account jong u .
Nga shu ialehkai bha .
Ka jingkwah : Ka jingpule ha ka Science ryngkat bad ka Chemistry ne ka Biology .
Ka jingkulmar ha ka kad lieng kaba heh tam ha Nigeria
Kane ka la ktah ia ka kam khaii jong u , ha kaba u la pynlut bun eh ha ki karkhana shna shini ha ka jingim jong u baroh kawei .
Phi donkam ban siew Rs 70 shi kot na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka jingtrei ban maramot , pynthymmai bad pynthymmai ia ka tank Dalavanaickan jong ka Vellore Taluk jong ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 36 klur ka dei ban sdang .
Ngi hap ban kylli hok ia lade hato ngi la pynkylla shibun ia ka rukom hikai ain jong ngi .
Ka long la u kwah ne em ban .
Ki nongtih dewiong kim shym la pynshai tang ia ki surok da ki sharak khlieh jong ki : ki la pyni ruh ia ka jingshai na ka bynta ki nongiakhih ha ka jingmut kaba kham jylliew .
Lada phi don ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka mar , phi lah ban shim ia ki rai kiba kham bha .
Kito kiba sah slem ha India ki hap ban leit sha ki thanat ruh .
Kaei kaba ngi lah ban shem hapoh ka balang bad kaei kaba ngin sa ïakren hadien ?
Ki bynta ba kongsan jong ka ri ki iakynduh ia ka jingduna um dih namar ka jingbym lah jong ka jingslap .
" " " Hadien ka jingpynkhih kaba nyngkong , ngi la phah ia u rangbah sha ka kamra shet . " " "
Ka Boxing Day Test hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka 26tarik December ha Melbourne 2020.
Kawei ka daw balei ba U Jisu u la pynshai ha ki jaitbynriew ia ka jinglong jong ka hok jong U Blei ka long khnang ba baroh ki synran jong u kin nang ban pyni ia kane ka jinglong .
Hynrei ki la bam lypa ia ka ut kaba long ruh kaba jakhlia .
Ka la shim ia ka jingsmai ha ka Baibl .
Baroh ngi thmu ban shna ia ka phlim kaba bha hynrei teng teng kam ju jia .
Ha ka miet hadien kata , nga la iohsngew ia ka jingrwai ha ka radio ha ka sien kaba nyngkong .
U Rohit u la thoh ha ka Instagram ha ka Instagram.
La synran ia ka da u coach jong ka u Pullela Gopichand .
Ki kaiphod shaphang ka jingiadei hapdeng ki dawai pynsangeh kha khun bad ka jingpang cancer sniehdoh ki pyni ba ka jingma ka don tang khyndiat eh na ka jingpyndonkam .
U Nirav Modi uba shah kynnoh ha ka kam thok jong ka PNB u la shah kem ha London ha ka taiew ba la dep bad la set phatok ia u da ka iingbishar jong katei ka jaka .
To wan ko Bhagat Singh Kpa phi leh aiu ?
Ha Mumbai ka la pule ia ka kam thoh khubor ha Vidya Bhavan bad ka la trei ar bnai kum ka nongthoh khubor ha ka kot khubor ‘ Onlooker ’ .
Ka rel kaba iaid jngai na ki iing ha ki lynti rel kiba la pynkiew .
Khlem pep kane ka video ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
La jan baroh ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng jong ka Sri Lanka ki don tang ha ki khlaw slap ba shaphang shathie lam mihngi .
Nangno phi tharai kane ka wan ?
Kitei ki jingiap ki la jia hadien ba ki nongtrei ki la ring mynsiem ia ka lyer kaba sniew hapoh katei ka tank .
Ha ka ri America , ki jingsoi ki kynthup ia ki dak bad ki kam bapher bapher kiba pyni ia ka jinglong bad jingthmu .
Pule ruh : U Sushil Kumar u la jop ïa ka kyrdan ha ka lympung ïalehkai pyrthei
Hato kan , da kaba kohnguh ia la u kpa , kan hukum ia ka jingiap jong ka ?
Kumta ym don ba shim khia ia ngi .
Nga la iaid lyngba ia ka por ha ka jingim jong nga ha kaba nga la sngew ba ka dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka Jinghikai Na ki Jingshna ha ka Mariang
Ngi la pynslem ban shim ia ki jingthmu bapher bapher .
Kim don lad shuh hynrei ban pynkhreh .
La pynmih ia ka Google Pixel bad Pixel XL ha ka 4 tarik u Lber .
U la leit sha China na ka bynta ka jingialang jong ka BRICS dang shen .
Hapoh shisnem nga la lah ban rwai ha ka rukom kaba ryntih ia baroh 119 tylli ki jingrwai ha ka kot jingrwai jong ka snem 1966 , Ka Jingrwai bad Ka Jingpyniaid ryngkat bad ka Jingrwai ha ki Dohnud jong phi .
U Cristiano Ronaldo u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep 100 kol ha ka Champions League na ka juh ka klob .
Home > National > U PM Narendra Modi u la plie ia ka projek bording bording kaba heh tam jong ka Asia ha Rewa jong ka MP .
Ka ranch ba shisha jong u Jack ka long ka jaka kaba la jot rathai .
ha kine ki 3 . 6 million ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Singapore .
Baroh ar tylli ki kynhun kin thmu ban jop arsien ha kane ka samoi .
Ka khyndew jong ka kam lah ban bat ia ka um .
Ki nongshna ia ka phlim ba pawnam ha ka pyrthei ki la pyni ia ki dur jong ki dur jong ki dur jong ki nongthoh khubor jong ka Vijay Deverakonda , ka Aishwarya Rajesh bad ka Izabelle Leite .
Bad ka long kaba thikna ban sngew lyngngoh khyndiat bad sngew lyngngoh hadien ka jingkhawai , ong ki riew shemphang .
Ia ka jaka test jong ka ha Paris la pynneh pynsah kum ka jaka buh jingbuh jingkynmaw , kaba la plie naduh u snem 1992 .
Ai katba phi kwah ia ki jingshah thombor shimet .
4 Hato U Blei U Khmih ia Phi ?
Kine ki shnong ki duna ka surok , ka bording , ka jinghikai kaba biang bad ki painkhana .
Hangno hangno ba u iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingim , um lah satia ban pyrshah ban shah khring sha ka la ki briew kiba iadei kam ki long kiba la tymmen ne kiba dang rit .
Kaei kaba ki la don ha ka jingmut ?
Ngi kwah ban iaid da kaba husiar .
Ka Pondicherry ka la pynliem ia ka Manipur da 10 wiket .
Yn nym shah ia u ban wan phai biang sha US .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rai ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingai jingmut kiba phi lah ban shem ba ki long kiba iarap bad kiba lah ban leh .
Haba phai sha ka dor , ka Mi Band 3 ka long ha ka dor Rs 1, 999 ha India .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom bad jingaiti lut jong phi .
U kpa jong nga um don bad nga ha kane ka kynti .
Ka bead ka long kaba pura .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jingpynshai na u Gandhi halor ka dorkhas ba la mudui da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi kaba la pan jingpynshai pyrshah ïa u president ka Congress .
Ka dei ka lynti ban pynkoit .
Ha u snem 1964 u Haque u la long u briew uba nyngkong eh na East Pakistan ban mih kum u nongshad ha ka Karachi Television .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar jong ka GMCC .
Ki arngut ki la iateh lok mynta .
Ka long ka jingkylli jong kiba bun ki bynta kiba iadei paralok .
" Ia ki pulit , ka suk ka sain la sumar da ka sorkar bad ai ba kin leh shwa ia kaba donkam " " "
Nion ha ka link harum ban pule ia ka jingiathuhkhana :
Kaei kata ka sting kaba pynmih ia ka jingiap ?
Ka Baibl ka pynrem shai ia baroh ki jingdih kyiad khlem akor .
Kaei kaei kaba phylla bad kaba sngewtynnad ka la jia ia ki Hindu kiba don 80 percent ha ri India .
Na Malir u la leit sha Karachi , ha kaba u la iohi ia ka ‘ Ka Kynthei jong ka Kalachi ’, ia ki jingma kiba u la kdew ha ka ‘ Sur Ghatu ’ .
98 lah ban phiah da u 2 , bad kumjuh ruh u 100 . Kumta to ngin phiah ia ki baroh ar da 2 . Ki don ia kata ka jinglong kaba iadei .
Lada kane ka rukom treikam kam ialam sha ka rai , ki kyndon 6 haduh 10 ki treikam .
Ka Planning Commission jong ka ri India ka donkam ban ioh jingtip ia ka jinglong jingman ba shisha jong ka jingduk ha ka jylla na ka bynta ban wad ia ka hok ha kaba ai ia ka pisa jong ka sorkar pdeng .
U Ajay Shirke uba dei u secretary jong ka BCCI ha ka por ba la buh ia katei ka hukum u la kam ba um shym la pynkhuid ia ka jingsiew .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi Nyngkong u la ai dak ba u pdiang sngewbha ia ka samoi kaba ar jong u Pranab Mukherjee kum u President ka ri India .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la wad jingtip halor kane ka jingjia bad bthah ïa u collector jong ka Visakhapatnam district ban pynthikna ïa ka jingsumar kaba paka ïa ki briew kiba la shah ktah .
18, 19. Balei lah ban ong ba ka Trinity kam dei ka jinghikai na ka jingthoh Bakhuid ? Ki Khristan banyngkong kim shym la kheiñ ïa U Blei , ïa U Khrist bad ïa u mynsiem bakhuid kum ki Lai ha Uwei .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por kaba lyngkot bad la rah ia utei u nongshah kynnoh sha ka jingshah set phatok .
Kumba 20 snem mynshuwa haba nga don ha Udhampur nga la iohi ia uwei u briew uba shong ha ka lynti rel , u la ong .
Da kaba donkam eh ia ka pisa na ka bynta ka jingsumar ia u kpa jong u , u Roop um don lad shuh hynrei ban mynjur bad ka Reshma .
Ha ka jaka kata , ka Iran ka la sdang biang ia ka prokram pynriewspah jong ka .
Khlem jingbit ne jingbit , u Festos u la shim ia ka pisa kaba dei jong ka balang .
Nga sngew ba nga long uba poh , bad nga la kylla long uba rit mynsiem .
Ki nongpyniap ia kane ka khynnah kynthei ki dei ban shah pynshitom da kaba tyngeh .
Ia kane ka distrik la seng ha ka 21 tarik u February 1991 .
Ki cone kiba la san ki hap sha khyndew .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 180 , ki jaka ri dud 145 , ki jaka ri syiar 200 , ki jaka ri syiar 5 .
Ka India ka la don lypa ka rekod kaba jop ha ka T20Is pyrshah ia ka Sri Lanka , bad kin thrang ban pynneh ia ka stat .
U i kumba u long marwei , u la sngewsih bad u la jah rngai .
Ha kum kine ki jaka sumar yn sumar tang ia kiba pang coronavirus .
Ka Crime Branch kaba dang tohkit ia ki kam pyniap briew ba la register ha ka por jong ka jingiakhih ka la kem ia u Shahnawaz namar ba u la pyniap ia u Negi bad ki dang pyrshang ban ithuh ia kiwei pat ki suba donkti .
Na kitei kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang, 53 ngut ki dei kiba wanphai na shabar jylla katba 27ngut ki dei kiba wanphai na kiwei pat ki jylla .
Ka jaka pule ka dei ban long trai , pyniaid ne pyniaid da ne ai jingshakri na ka bynta kano kano ka jylla ne ka bynta jong ka sain pyrthei jong ka jylla .
Kane ka jingai bam kaba jur da ka kynthei kaba la san kan pynlong ia ka bynta ba shadien ban heh shabar jong u tynrai bad sdang ban pynmih snier .
" Hynrei ngin dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng " " u la ong .
Kumjuh ruh ka jingïalehkai phainal ka la sakhi ïa ka jingwan jong ki paidbah kaba bun tam na ka bynta ka jingïalehkai jong ki kynthei ha Australia .
Ka seng kham mynshwa ka la pynkylla ia ki president jong ka jylla Rajasthan bad Madhya Pradesh .
52 Ka Ain ka iaid ryngkat bad ka Ain RTI jong ka Pdeng .
Ka Senate baroh kawei ka la lyngngoh .
Nga la sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Srinidhi Shetty , u Anant Nag , ka Malavika Avinash bad ka Vasishta Simha .
U Hassle u la shah jied ha u snem 2010 bad 2011 kum u Nongialam ba lah ban pynneh pynsah da ka seng jong ki nongpyniaid ia ka mariang jong ka Sweden .
Ki hynriew ngut kiba la shah jied kum ki dkhot nongkitkam jong kane ka seng ki long u Prashant Kumar , u Sumit Bhatia , u Rajiv Madaan , u Harpreet Kaur Grover , u Snehlata Kapoor , u Sandeep Walia bad u Harsimranjit Singh .
Bad ka jingktah jong ka ka la kham jylliew ban ia kata .
U MLA jong ka Gujarat Congress u la iehnoh ia ka kam bad kynthoh ia ka jingialeh hapoh ka jylla .
" Ngam shym la kren eiei shaphang kata ." " "
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ki bynta bapher bapher jong ka sor ha ki bynta bapher bapher .
Ka la nang ban shad bad ban ak naduh dang rit .
To ai ia kane ka bash .
Katkum ka jingong ki pulit , u Rajesh u dei u nongdih kyiad bad u ju leh beijot ia kiba ha iing jong u .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 250 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri India bad ka ri Sepngi .
U khun jong u u Akhilesh u dei u myntri rangbah ka jylla bad u hynmen barit u Shivpal u dei u myntri ka tnad kam paidbah .
Ban ai penshon ia ki longkmie kiba la iap lok kiba don hapdeng ka rta 40 bad 79 snem bad kiba dei na ki longing kiba don hapoh u lain jingduk .
Ban pynduna ia ka jingbun ki mar tynrai khlem da ktah ia ka jingbha .
Ia kine ki jingjia baroh la thoh ha ka Alamgirnamah .
U Rafael Nadal u la rung sha ka phainal jong ka US Open pyrshah ïa u Daniil Medvedev
kaba shiphew sha u Shimei lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen jong u baroh khatar ngut : .
Lada ngi long shisha kiba iarap , kiba tei bad kiba ai mynsiem iwei ia iwei pat , u Hynmen Henschel u la kdew , U Jehobah un ieit ia ngi na ka bynta kane .
Ha jan baroh ki khep , ki briew kiba matlah rong ki bat ia ka jingsngewpher rong saw , bad kiba bun ki briew kiba matlah rong ki dei ki briew kiba matlah rong kiba pher rong ban ia ki briew kiba matlah rong kiba pura .
" " " Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ba ki jied ia ka liang kaba bakla ."
Ki wahduid ba pawnam kum ka wahduid Athirappilly bad ka wahduid Vazhachal ki don ha kane ka wah .
Pynbna ia ki takma pulit ha ka sngi laitluid
Ki jingialeh jaitbynriew ki nang kiew .
Ka Advani , ka Bharti bad ka Joshi baroh ki shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam runar ha ka mukotduma ban pynpra ia ka Babri Masjid .
Ki pulit ki la wan sha katei ka jaka bad ki la pynbeit ia katei ka kam .
U Arius u la kyntait ba u Khun u long uba don kajuh ka jinglong , ne ka jinglong , kum u Kpa .
Ki jingthmu bai JioFiber kin sdang naduh T.700 shibnai bad kin leit haduh T.10,000 shibnai .
Ha kajuh ka por u la aiti ia lade ha ki kam thoh kot tar .
Katba u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra uba dei ruh u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la ong ba kum kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka Maharashtra .
" Namar kane ka daw , u Paul u la pynshlur ia ki nong Philipi ban " " iaid shakhmat kum ki nongshong shnong ha ka rukom kaba dei hok ia ka khubor babha shaphang U Khrist . " " " .
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh jong ka Japan, u ong ba ka jingpynkynriah ia ka Tokyo Olympic, kan long kaba ym lah ban kiar, lada ym lah ban pynlong ia ki jingialehkai, ha ka rukom kaba pura, namar ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus .
Nalor kata , u ong ba u bnai Jymmang bad Risaw ki long kiba rkhiang palat bad u bnai February u long uba slap palat .
Mynta ka India ka dang don ha ka jingleit jngoh ia ka West Indies bad ka la dep ban ialehkai T20I bad ka ODI Series bad ka India ka la jop ia kine baroh .
U Sayad u la shah pyniap ha ki nongialam bad ki nongialeh jong ka Chhatra League namar ka jingiapher jingmut ha kaba iadei bad ki klas bad ki eksamin bad ka jingshun kaba la dep .
Ka jingthmu ka long ban hiar thma ia ka Bangladesh .
Kata ka jingkular ka wan na U Jehobah , bad kam lah ban long ba un thok . U Titos 1 : 2 .
" " " Kane ka long kaba shai ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih , bad ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ka iing ka sem jong ki arngut ki khynnah rit " " la ong u Whellams .
U briew uba shong hajan ka kali .
Baroh ki nongshim bynta ha Kashmir ki dei ban don bynta lang ha ka jingiakren kumba la kular da ka BJP bad ka PDP , u la bynrap .
Phi lah ban sngewtynnad ban bam bad ngi mynta ka miet .
Ha kajuh ka rukom , kum u samla pule , phi lah ban trei shitom ha skul .
To ai ba phi baroh phin ioh ia ka bor ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit da ka jingshlur bad jinglong shlur .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri India ruh u dang wan jngoh ia kane ka ri dulir hadien ka jingïapher kaba 28 snem naduh ba u Rajiv Gandhi ba la khlad noh u la wan jngoh khatduh ïa kane ka ri ha u snem 1987 .
Hynrei ka jingkylli ka long , la bat haduh katno ?
Ki nongshong shnong ki lah ban shet jingshet ha ki ïing lane ban bam ha ki club complex .
Nga la ioh ia kawei ka paralok kaba dang shu iaid lyngba ia ka jingieit kaba shyrkhei .
7 Key 4 Iada ia ka koit ka khiah jong phi .
U Roy bad u Kumar kim shym la jubab ia ki jingkhot bad ki email na ka kotkhubor The Indian Express ban pan jingkynthoh .
Kine baroh ki dei ki jingdonkam jingtip kiba shisha .
Bad shen U Blei un pynmihpat ia kiba iap .
Ka Article 370 kam shym la thmu satia ban long junom : Shashi Tharoor .
Ka jingkylla jong ki protein bad ki enzyme kiba pynkha khun nyngkong la pynshong nongrim ha ki rukom ba mynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla sha ka jingshai jong ka rong saw .
U la ai khublei ia u Dr . B . R . Shetty bad ka lok jong u na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban seng ia kane ka Hospital .
Ka khlieh u Langdon ka la khih biang .
Ka jaka pule jong ki kam shna dur kaba pynlong ia ka Oscar kam shym la kren eiei eiei .
U la dawa ia ka Resolution ha Assembly ban pynlong ia ka Jylla kaba iatylli .
Ka jingpynmih karkhana kaba mynta ka long ka jingjia kaba thymmai ha ri India haba la sdang ia ki karkhana shna jain kiba nyngkong eh .
bad ka jingbun briew ka hiar sha ka 1 . 5 na ka shispah , .
U commissioner pulit ka Navi Mumbai u Hemant Nagrale u la iathuh ba ki don 25 ngut ki ophisar bad 500 ngut ki pulit Jawan kiba don ha ka jingpahara ia u Justin Bieber .
" " " Ka don tang kawei ka lad ban ai jingiada ia ki , kata ka long ka jingpynbiang ia ki jingthung ."
Ka dei ka samla kaba la pyndep ïa ka thoh ka tar na ka Delhi University bad ka la leit ban pule ïa ka kam thoh khubor ha ka Indian Institute of Mass Communication ha Delhi .
Baroh ki kali kiba pahara yn pyndap da u GPS .
Ka jingiathuhkhana kumno phi iakynduh .
Ngan wan ha ka taiew ban wan da kaba wanrah ia kajuh ka DD kaba 250000 .
Ka Puerto Rico ka dei ka jaka jong ka America bad ki nong Puerto Riko ki don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka America .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital NFL , na katei ka jaka la phah ia ki sha u doktor khmat bad hadien la pyllait noh ia ki .
Nion ha ka link jong ka PDF bad ka jingmih PDF kan plie ha ka tab kaba thymmai .
Ban kyntiew ia ka jingroi kaba neh ha India lyngba ka jingbei tyngka ha ki jingtei nongkyndong kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh , la ong u Symbud President jong ka AIIB bad u Ophisar Bei tyngka D . J . Pandian
Ka la pynliem ia u Digvijaya Singh ka Congress da ka jingiapher kaba 3 64 822 vote na Bhopal parliamentary konstitwensi .
Ka longïing Kapoor ka dei kawei na ki longïing ba pawnam tam ha Bollywood .
U number ha ka phone jong phi un long kumjuh kum ka iPhone jong phi .
Ka Liverpool ka la mad ruh ia ka jingshah rem kaba nyngkong ha la iing , pyrshah ia ka Burnley , hadien 68 tylli ki jingialehkai .
U lah ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba shyrkhei bad ki paidbah .
Ym shym la sah satia na ka jingkmen kaba la tip bha kaba rim kaba im .
U Advani, u Nitin Gadkari bad u Rajnath Singh .
Ka dei ka doktor ba nyngkong eh ha ka longiing
Ka jingrwai ba pawnam ka dei ka jingpyni jingrwai jong ka ri India kaba la pyni ha ka telebishon Sony .
Halor ka nongrim jong ki jingpeit bniah ba thymmai jong ka DRPSC bad ki jingïamir jingmut bad ki nongshim bynta , la pynkylla ïa ki kyndon bad la pynmih ïa ka jingpynbna ha ka 26 tarik u Rymphang , 2020 shaphang kata .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong arngut ki lok .
Ngam sngewtynnad satia ia kum kane ka kam .
Ka RAM ka long 1GB , katba kan don 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
35 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Bangladesh
Kiwei pat ki phlim ki ban iakhun ha kane ka bynta ki long A Real Vermeer , Beluga , Cold of Kalandar , Exiled , Harmonia , The Apology bad The Family : 1 .
Ki myntri jong ki ki sam pisa ban pynkhih ia ki nongthep vote .
U la ïathuh ruh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Captain Amarinder Singh u la ai khublei ruh ïa ka tnad pule technical bad ïa ki samla pule halor kane ka jingjop .
Ka Matinee kaba la khlieh da u Niranjan Reddy bad u Anvesh Reddy ki dei kiba pynmih ia kane ka phlim .
JEE Main : Ka National Testing Agency ka la pynjlan ia ka eksamin JEE Main kaba la buh ban long ha ka 5 , 7 , 8 bad 9 tarik Risaw 2020 .
Ka la sngew kumba ki don shibun kiei kiei kiba wan ha ka shisien wan .
Ki tamasa ki dei ki sngi kiba sngewtynnad tam ha ka kalendar .
Ki shipai India ki la ioh jingtip ba ka Shamima kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Dardpora ha Baramulla ka khmih lynti ia ka jingkha kloi ia la u khun .
" Ha Islamabad , ka tnad kam poh iing ka la pynbna ba haduh mynta ki don 121 ngut ki dkhot jong ki kynhun lehnoh ba la khang pyrshah haduh mynta kiba la shah rah ha ka " " jaka set ba iada " " ha kylleng ka Pakistan . "
Ia ki nongjop la ai khusnam da ka sertiphiket bad ki takma .
Ka jaidbynriew Kashmir Pandit ka kyrmen ba ka sorkar Modi kan sa thaw ia ka lynti jong ka jingwanphai biang jong ki sha ka them shen , u la ong .
Namar ha uwei U Mynsiem la pynbaptis ia ngi baroh ha kawei ka met , la ki Jiw ne ki Grik , ki mraw ne ki laitluid . bad la ai ha ki baroh ban dih ha uwei U Mynsiem .
Hynrei ha India ka jingkhein ka long tang kumba 28 percent .
Ka dang shen la pyrshang ha ki briew kiba la san ban sumar ia ki jingpang kiba pyniap briew , bad ki jingkylla ki long tang ha uta u briew .
Ki la ithuh ia ka tiar pyniap ha ka iingbishar kum kata kajuh ka wait .
Ym don dawai ban iada na ka jingpang Zika .
Ngam shym la sngewkhia ia kata ha kata ka por .
Ka jingaiti ia ka aplikeshon online .
Kiba bun ki briew kiba ioh ia une u khniang jingpang kim ju paw ia ki dak jingpang .
Ngi don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka ICCW ka ai jingiarap pisa hapoh ka Indira Gandhi Scholarship Scheme jong ka sha kito kiba shim ia ki jingpule ba tbit kum ka Engineering bad ka jingsumar dawai .
Ki la pynher ia ka alarm bad ki la khot ia ki nongpynlip ding .
U CM u la pan ban pynlong ia ka stock jong u dawai ha ka kompiwtor , khnang ba yn lah ban pynthikna ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingdon jong u dawai .
Hynnin ka sngi nga la ong ia u Myntri Rangbahduh u Jugnauth ba ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka kam bank shabar ri na ka bynta ka ioh ka kot jong phi .
Kiba bun ki kompeni ki dang kwah ban ai haduh hynriew bnai ka jingsiew na ka bynta ki nongpynïaid ba la mih noh .
Ka New Zealand ka la thep 348 ron.
Kumta , ngi la dep bad ka jingpyniapher hapdeng ka bad kha . nangta ka jingkylli ka long kumno ngin pyniapher hapdeng ka bad ka ga ?
Don ki briew kiba leit sha Bali jong ka Indonesia bad Sri Lanka .
Baroh ki nongialam ka seng ki la iaid suki suki sha ka Congress namar ka jingtieng ban ym ioh tiket .
Hynrei lehse ngim dei ban ud .
Ki bud ia ki khnang ban bishar ia kaei kaba ka India ka ieng bad kan sa long .
Ka jait khniang kaba ki khot ka Pseudomonas ka lah ban pynkylla ia ki dawai bad ki sboh kiba bun jait .
Khlad noh u George Fernandes myntri barim ka sorkar pdeng ha ka rta kaba 88 snem .
Ki briew ki ong ba 5 percent ka dei 5 percent bad ym don ei ei ban iasaid shaphang jong ka , hynrei shisha ka don .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka sniehdoh , ki neuron bad ki synapse ki mih ha ka jingbun palat ha ki por ba dang sdang , bad nangta la ot noh ia ki bym donkam .
Ïa kane ka show la curate da u Sunil Sethi jong ka Fashion Design Council of India ha kaba la pyni ïa ki dur khadi jong u Rohit Bal , Anju Modi , Payal Jain bad Poonam Bhagat .
U Commissioner u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbiang mardor ia ki jingtip ba la pan .
Kane ka dei ka rai kaba nyngkong eh kaba kum kane da ka BBMP .
Ka jingithuh ia kine ki khubor ka long ka jingdonkam kaba donkam ban pule ia ki rukom ba la pynphriang ia kita ki khubor .
U Modi u la kynnoh ba haba ki nongialam samla ha ka Congress ki ong ba ka rai jong ka Sorkar ban pynduh ia ka Article 370 ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , ki shah kyntait ha ka seng .
La khmih lynti ba ka Xiaomi kan pynmih haduh ar tylli ki phone thymmai kata ka Redmi K20 bad ka Redmi K20 Pro .
Nga iathuh ia phi ia ka nuksa jong ka jinglong jong nga hi .
U la hap ha surok bad u la mynsaw ha ka khlieh .
U Modi u la jop ha ka bor synshar ha ka elekshon 2014
Mynta , phim dei ban sngewsih than phi tip , lada phim ioh ia ka .
Mynta , u Khalilzad u wad ban pynthikna ba baroh arngut ki shynrang kin don ki kyrdan kiba pawnam ha ka sorkar Iraq ban wan , wat la kim don kano kano ka jingkyrshan kaba pawnam na ki paidbah .
Ia u Narasimha Rao la tip ruh kum u ' Kpa jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India . '
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 82 percent katba ki khynnah shynrang ka long 73 percent , la ong ki heh sorkar .
uba la wan rung ha ka pateng kaba heh bad ka tynrai jong ka pisa ka long kaba don jingkylli .
Ha ka jingtohkit la ong ba ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la pyniap ia u Satish .
Ka jinghikai kan sdang naduh ka 24 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka jingsdang jong ka jingiadei kaba thymmai .
U Bhumi Pednekar u la ioh ia ka khusnam Face of Asia ha ka tamasa phlim pyrthei ha Busan
Ka bor ba teh , kata ka Jingieit , kam shym la don hangta .
Ki jinglehkai kiba don ki jingdih kiba sniew ki buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Bun ki shah pynbor ban sah ha iing namar ba ym don jingthiah ha hospital .
U la kylla long uba kwah tip , un sa nang .
Kumno ka jinglong pat ha South Africa ?
Nangta , bad tang nangta , jubab ia ki jingdonkam jong ki lok jong phi . Da kaba leh kumta phin pyni ba phi burom ia u lok jong phi .
Hynrei hapdeng jong ki , ki don bun kiba la sdang ban leh bymman .
a , u hynmen uba kham rit bad ka moi .
Ka bai lutksan ka long kumba Rs 1 . 22 lak ha ka shisnem ha ka LLM .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , saw ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Nga donkam shibun ia ka .
Ka por India kaba la thoh ha ka 4 tarik u Naitung 1987 . U riewstad jong kajuh ka tarik .
Katba u secretary general ka TMC u Partha Chatterjee u la dawa na u Shah bad ki nongialam ka BJP ban pynshai halor ka jingshah kyntait jong kiba bun ki Hindu ha ka thup ba khatduh jong ka NRC ha Assam .
hynrei kim pynlong ia ka kynhun .
Ka jingiap jong ka kynthei : Ka longiing ka iam foul .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iarap ia la ki khun ban pynroi ia ka jingsngewrit , namar kane ka long kaba pynlong ia ki ban leh da ka jingstad .
Kum ka nuksa , lada ka jaka ba kyrpang jong ka thliew ka pyni ia ka jinglong shongkha shongman , te ka thliew hangta ka lah ban pyni ba la shongkurim katba ka jingbym don thliew ka pyni ia ka jinglong marwei .
Ka phang jong kane ka jingïalang ka long ka jingpynthut ne ka jingïap .
Hynrei ki don ki daw ban kyrmen .
Pynlong ia ka jingkwah jong nga tang shisien . . .
Baroh kiwei pat ki la mih ban iada .
Ki ju iathuh ia u trai iing ia kiei kiei baroh kiba ki tip tang hapoh katto katne minit , hynrei ka jingkren jong ki kam ju long kaba stad !
Ka BJD ka la kyrshan ia u kyrtong ka BJP ha ka elekshon President .
Ka la don jingiadei bad ki nongbah kiba iajan bha kum ka Ikonium , ka Lustra bad ka Derbi .
U Rashpal u dei u heh ka BSP ka jylla .
109 ngut ki briew ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit .
Peit lypa ia ka thup jong ki kam ban print .
Te mynta nga kyrpad ia me to ai ba ka bor U Trai jong nga kan long kaba khraw kat kum ba me la kren da kaba ong ;
Ka jinglong bym lah ban pynbeit jong ka jingïakynad ka ïadei bad ka jingsdang jong ka ha ka jingïapher jaitbynriew jong ka ri India ha ka snem 1947 .
Ka Selma Jezkova ka la shah pynngat ha ka jingpyniap briew ha ka kyrdan kaba nyngkong bad da kane ka la rai pynrem ia ka da kaba pyniap .
Ki jingmyntoi kiba ki kynthei ki lah ban ioh haba ki thied ia ka iing kaba nyngkong
Pynshai ia lade shaphang ka jingpang .
U Maheshwari u la shah pyniap ha ki nongtrei mill kiba la sngewsih ha ka sngi U Blei haba u la kyntait ia ka jingdawa jong ki ban pynkiew ia ka por trei man ka taiew khnang ba kin ioh ia ka bainong kaba kham heh .
Balei ki smartphone kim long ka jingma ia ka jingshon dur ba tbit
Hato ka Rajya Sabha kan mynjur ia ka Bill pynkylla nongshong shnong ?
Kine ki arngut ki la shah iohi lang bunsien hadien ka phlim .
Ki la shim ia ka bom bad ka pistol bad ki kam lehnoh shimet shimet .
Ka jingialehkai kaba bud jong kane ka kynhun la buh ban long ha Auckland ha ka sngi palei .
Naduh hangta , ka long tang ka sienjam kaba rit sha ka kam runar ne ka jingleh be-ijot . Balei pat ban shim ia kata ka sienjam kaba nyngkong ?
Ki nang kham pang , bad ha ki por kiba kham slem .
Ki briew na ki jylla bapher bapher jong ka ri India ki wan sha Hyderabad bad ki sah beit hangne ​​hi .
Kine harum ki long kiba bha ban kiar :
Baroh ki jingtest bad jingsumar ïa ki nongpang coronavirus la pynlong ha Gandhi Hospital , Hyderabad .
La shah tang ia ki nongshong shnong hangta .
Bun ki samla pule ki shah khein ba kim nang thoh nang tar ha ki lad pathai khubor bad ki jingtip namar ki daw bapher bapher .
Ngim tip mano ba pyniap ia u bad kumno la pyniap ia u .
Hynrei kan sa hap noh man ka por .
Ha ka Budget Estimates 2014 2015 la antad ba ka jingmih na ka jingpynrung kyrteng bad ka khajna stamp la antad ba kan long Rs . 10, 470. 18 klur , da kaba shim ba kan kiew 13 . 54 na ka shispah .
set ia baroh ki layer ba la jied ba la pyniasoh
U SS Thaman u la pynwandur ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kum ka nuksa , ka ri Canada bad Australia ki dawa ia ka iing ban don ia ka tiar wad tdem kaba treikam ha man la ki kyrdan .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka final .
Ki briew ki phah ia ki nongmihkhmat jong ki ban kren , ym ban shong dharna , ym ban thaw kano kano ka jingkulmar ha madan .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ba ki pulit kin pyllait noh ia u nongialeh RTI u Akhil Gogoi bad kiwei kiba la shah kem namar ba ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA .
Nga dei u briew jong nga hi .
Ki don 17 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Telangana ha kaba ka jingkhlain jong ka iing dorbar ka long 117 tylli .
Kane ka dei ka daw ba kongsan ba ka GST Council kan rai pyrshah ban pynduna ia ka khajna .
U nongïalam jong ka seng Republican ha Senate u Mitch McConnell u la khot ïa kane ka jinghiar thma kum ka jingïakhih kaba la pulom bad u la kular ba ngin ym kohnguh ha ka jingleh be-aiñ ne jingpyntieng pynsmiej .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka mang tyngka ba ar ba la wanrah ha ka Jylla
" Nga sngewkmen ba kita ki jingpyrshang ki la sei soh bad ki la pynmih shibun ki jingiadei paralok kiba jylliew bad kiba neh kiba iarap ia nga ban iaishah ha ka kam jong nga . " " "
Ka kad liengsuin Jammu ka dei ka kad liengsuin paidbah kaba jan tam .
10 Wat la ym don uwei ruh na ngi uba thmu ban bishar ia U Blei , hynrei ka jinglong bym janai jong ngi ka lah ban ialam ia ngi sha kane ka lynti .
Nga iohsngew ia phi . Ka dei ka jingbakla jong nga baroh .
Hynrei ha ki distrik bad ki thaluka la pynkylla ia ki miej .
Uwei pa uwei u Dkhot jong ka Dorbar Ha kano kano ka elekshon katkum kane ka ain un don tang kawei ka vote .
U CM u wad ia ka kaiphod halor ki khynnah ba la set ha skul
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki la don ki case jong ka jinglute bad jingtuh ba la register pyrshah ia ki .
Ym shym la kdew ia ka jingpynslem .
Loan sha ki nongrep ha ka dor 4 percent .
Ha ka NCR , ka Ghaziabad , Gurgaon , Faridabad bad Noida ki la ïoh ïa ka jingkhluit kaba jur bha ka lyer , ong ka jingtip jong ka CPCB .
Rachana , la kumno kumno ka khana kaba lah ban ngeit .
" U kapten u la thoh ia ka ha ka kot lyngkdop , " " U nongleit jingleit u la buaid mynta ka miet ." " "
Ia ka um dih la ju pyndonkam ban pynkhuid ia ki pung jngi paidbah bad ban pyniap khniang ia ka um dih .
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip tang hadien kata .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban iathuh lypa ia ka jingkylla jong ka jinglong .
U Jisu u la iathuh shuh shuh ba ki dei ban wad ia ka jingmut ba kynja mynsiem jong ki ktien jong u .
Ka jaka ba iakynduh ka lah ban iaid beit bad iaid beit iaid ryntih , bad kam lah ban shah jar na ka jingiakynduh .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban pynlong ia ka jingtohkit .
Pyndonkam ia ka bor ba pura jong phi ban pyndep ia kane ka jingkut jingmut .
U briew u dei tang ma u uba la thaw ha kane ka pyrthei jong ka pop bad ka jinglong babha , baroh ar ki jingleh ki lah ban kwah , bad ki lah ban ioh ia ka jingpynim .
Ngi la ong ia ki sorkar bar ri ba kin pyntip lada ki don kano kano ka info .
Da kane ka jingngeit nga ai khublei ia phi baroh sa shisien .
Saw spah ngut ki nongialam kynhun ba la kynnoh ki shah weng kam .
Ngim kyrshan ne pyrshah ia kano kano ka daw .
Ki samla shnong ki bym pat shongkurim ki shong ha ki Morung .
Ka por ka la dei ba ki politishian kin pynpoi .
Ka jingkhublei Dhanteras ia phi baroh .
Mynta ka dang ïalehkai bha ha ka jingjop jong ka Race 3 .
Hato phin pyrshang ban ioh thiah khyndiat ?
U nongniah liengsuin u la don 10, 200 kynta ka jingshemphang ha ka liengsuin .
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ïa ka jingkiew jong ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ïa ki kam na ka 142 ha u snem 2014 sha ka 63 mynta .
Na ka bynta kito kiba mih , bad kito kiba thok , nga kyrpad ia phi dang shen , phi baroh kiba la iap , khie pat , bad iaid ryngkat bad ngi .
" " " Kam dei ka kynhun shipai ri jong ka Pakistan hynrei ka dei ka kynhun shipai Punjabi ."
Haba la kem ia u Daniel ha ka snem 1919 , ha ka por jong ka thma bah ha Russia , ka kmie bad u khun ki la phet sha Belfast .
Kumno ka jingiatiplem jong ngi kan long kum ka kompas ?
" " " Ngam kwah ban iadei bad ka " " ka ong ."
Ka shnong Birsingha ka pawnam na ka bynta ka jaka kha jong u nongpynkylla imlang sahlang ba khraw jong ka ri Bengali bad u nongthoh jong ka kot Varna Parichay Pandit Ishwar Chandra Vidyasagar .
Hooid , katto katne ki jingkren bein khynnah ki lah ban pynlong kaba eh ban long kiba slem ban kren , kiba slem ban bitar .
La pynthiah ia u ha ki jaka sumar jong ka Sunshine .
Ka jingiakren jong ki Myntri Khaii pateng jong ka G20 kan long shi bynta jong ka agenda jong ki Nongialam jong ka G20 ha ki jingiakren ba pura bad kan long ruh shi bynta jong ka Jingpynbna jong ka G20 Summit .
Na ki 46 tylli ki kam ba la mynjur ha ka thain , 19 tylli ki long kiba lait .
Ha ki por ba la dep ka Kesineni Nani ka la kynthoh pyrshah ia ki MP jong ka party TDP kiba la pyniasoh sha ka BJP .
Ka BJP ka kyrmen ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon elekshon ha Karnataka
Kaba sngewsih ka long ba ka jaka buh lieng kaba la pyndonkam da ka Columbia ka la shah pynjulor kaba ym lah ban pynbha shuh na ka tdong nar jong ka lieng .
U la trei ruh ha ka tnad pyniaid ia ki jingma bad ka tnad pyniaid ia ka teknoloji jong ka Indian Bank ha ka ophis treikam jong ka .
Nga la leit sha ka Ïing Hima bad nga la shong ha ka lain kaba khatduh khnang ba ym don mano mano ruh ban ïohi ïa nga .
Don kawei ka kynthei kaba shong bad ka kot lyngkdop ha ka kti jong ka .
Bad kumta nga la ai kyrteng ia ka , U Lum Baphylla .
Nangta lehse phi kwah ban pynrung ia kata ka akor ha ki khun jong phi .
U Rodin u don ka jinglah kaba kyrpang ban shna dur ia ka sla kaba jylliew , kaba jylliew bad kaba jylliew bha ha ka dewbilat .
" " " Wat pynkloi ia lade ha ka mynsiem ban sngewsih ," " ong ka ktien U Blei , " " namar ka jingsngewsih ka shong ha ka shyntur jong kiba bieit . " " "
Ki kot jong ki 18 ngut ki kyrtong ki la shah kyntait .
Nga la ju sngewkhia ia ka lawei .
Ka jingpdiang jong ka kompeni bar ri ia ka basket pisa ba la buh jingkhein kaba la tyrwa da ka kompeni India ka long ka dak jong ka jingshaniah jong ka .
Baroh la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
Ngi la khot ia ki ki blang ksiar .
Ngin ialeh ia ka elekshon da la ka jong ka bor .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynbna ban ai khusnam T.100 klur ia uno uno uba long u nongjop khusnam Nobel na kane ka jylla .
Nalor baroh ki Senator jong ka seng Republican , u Senator Chris Coons u dei tang ma u uba la thep vote ban kyrshan ia u Pompeo .
Nga la wan da ka jingpyrshang jong nga hi .
Pyni ia lade ba phi long kiba sngewnguh , ong ka Kolosai 3 : 15 .
Ka dei ka rai kaba la pyrkhat bha , la ong uwei u heh sorkar India .
Kane kam dei tang na ka bynta kiba duk .
Ym ju don shuh , u Yuvraj u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi U Blei .
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah shaphang kane .
Haduh mynta ki pulit bad ka tnad pyniaid kali ki la lum ia ka kuna kaba kot sha ka 1 tyngka . 98 klur tyngka .
Lada ym dei , kin hap ban ai kumjuh ia u . Ki Philistia ki la sngewlyngngoh ia ka jingkylli haduh lai sngi .
Ki lah , ha ka jingshisha , ban long ki nongpynbna ia ka jingkylla ha ka liang nongkyndong kaba jylliew .
Ka RITES ka dang pynlong mynta ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban leh .
" " " La bret da ki juti kam shym la long ei ei ."
Kine kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei na ki 52 tylli ki district ha ki 20 tylli ki jylla bad ki union territory .
Ki pulit ki la kem nyngkong ia utei u khynnah halor ka jingkynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew .
Ka proberb kaba bud ka pynpaw ia ka jingiapher hapdeng u briew u bym shym la pyrkhat ia ka jingstad bad kito kiba la .
Kawei na kum kine ki jingiadei ka dei hapdeng ka Deepika Padukone bad ka Amrita Rao .
Haba leit jngoh ia ka Neliyadi Beedu ki nongjngohkai pyrthei kin iohi ba ki riti dustur ba la sdang da ka Birmanna Heggade ki dang neh haduh mynta .
Khlad noh u nongseng Hindu Munnani u Rama Gopalan na ka jingpang Covid 19
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki jylla Hebei bad Henan ki dei kiba la shah ktah jur bha ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Kumba la iathuh da u Olivier Randriamora
Ki jinglong barim bad ki jingteh akor ki bym iahap la bret noh sharud ban pynkhuid ia ka lynti na ka bynta ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Nga la peit sha jrong , bad ka long kaba shyrkhei ban iohi ia ki briew kiba jngi na ki mala ba shalor ha kaba ka tdem bad ki thylliej ding ki bthei .
Ka Bank shabar ri ka don palat 3400 tylli ki tnad hapoh ka ri kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ka Japan ka la pynher jet hadien ba la kynnoh ba ka China ka la pynher drone na ka lieng ha ki um ba don jingïakynad
Ka don ha ka Kshaid Woodland , ka i kumba ka rit katno katno na shabar , hynrei ka long kaba heh bad kaba jylliew na shapoh .
Nga kyrpad ia baroh ki dkhot jong ka Indian Chamber of Commerce ban pynjlan ia ka jingnoh synniang bad ka jingbei tyngka jong ki sha ki thong ba la buh na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka bor ding na ka sngi ha ka ri .
Don uwei bad ka , nga la iohi ia ka .
U Rani Rampal u la thep marwei ia ka kol na ka bynta ka India .
Ka sorkar Ahmedabad ka la pynmih ia ka hukum ban aiti ia ki kam sha ki ophisar jong ka na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka roadshow .
Mynta ka sngi , 1 . 25 billion ngut ki briew jong ka ri ki la trei ban pynurlong ia ka jingkular ban pynlong ia ka India Bathymmai .
Kyrmen ba kan long kaba lah ban pyndep kloi ia kane ka kam ha ka ri baroh kawei .
Ka don ka jingktah ha ka ioh ka kot ruh .
Kaba sngewsih ka long ba ym don por ia kata , la ong uwei u heh jong ka BCCI .
Ki nongthep vote ki don 39 850 ngut ha ki jingthep vote ba la dep .
Ka long kaba donkam ban tip ba .
Ha ka jaka jong kane ka Mangalagiri Bi pass N . R . Nga
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi haba ai jingkren sha ka jaitbynriew ha kane ka sngi u la pynpaw ia ka bynta jong ka Yoga ha kaba pynskhem ia ka jingteh mraw ha ka iing ka sem . " " "
Ngi tip ruh ba hadien ka jingiap ki apostol , u kew Khristan ba la pynsleh bashisha u la wan ban san ryngkat bad ki Khristan thok , ki sboh .
Ka dei ka chip 7nm kaba nyngkong eh jong ka karkhana .
U Manish Pandey u wan ban pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai jong ka India ha ka jingbymdon jong u Pants .
Ka lah ban long wat ka jingpynim . Lah ban long ba baroh ngi lah ban pynbha ha kane ka bynta .
Kawei pat na ki buit snam jong u .
Baroh ki dei ki jong u hero .
Ha kane ka video ngi ioh ban iohi ia u Kicha Sudeep bad u Salman Khan .
U Stephane Hugues uba long u nongpyniaid ia kane ka jingialang u la pdiang sngewbha ia ki nongkren bad u la batai ba ka jingkordor jong kane ka jingialang ka iaid sha jngai ban ia ka jingkyrshan ia ki jingialap elekshon jong ki nong America bad Europe .
Nga ong kumne , Kata ka long kaba bieit namar phi hap ban trei san kynta .
Ngim nym kynran dien ban shim ia kano kano ka sienjam kaba heh bad kaba eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi .
90 ngut ki samla pule kiba bun ki dei ki nong India kiba la shah kem na ki skulbah thok jong ka US kin mad ïa ka jingshah beh shnong .
Ki kad liengsuin kiba jan eh ki long ka Ranchi bad Raipur .
Katba ka long kaba shisha ba kita kiei kiei ki iaid .
Nud ban long laitluid , nud ban leit katba ka jingpyrkhat jong phi ka ialam , bad nud ban pyndep ia kata ha ka jingim jong phi .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit jong ka sor .
La iohi ia ka kham bunsien ha ki kynthei .
Hadien baroh ki khynnah mynta ki dei ki nongshong shnong jong ka ri ha ka lawei .
Khang ka Supreme Court ia ki cracker .
Ka Russia , ka paralok ba khlaiñ jong ka Syria ka la ong ba kam don satia ïa ki liengsuiñ thma ha katei ka thaiñ .
U briew uba lai um dei uwei pat hynrei ka Jingiap hi .
Da kata ki la buh ia ka rukom synshar kaba la dei ban pulom .
Yn sa shna ia ka Model kaba thymmai da kaba pyrkhat ia kane .
Ka jingpynduna ia ki jingkhang ia ka khaii pateng jong ki jingshakri ba la buh da ki paralok khaii bad da ka India halor ki mar kiba wan nabar kan nang kyntiew shuh shuh ia ka khaii pateng ha ki jingshakri , kan ai ruh ia ka jingkiew ha ka kam shna tiar bad ka ioh ka kot baroh kawei .
Ngim lah ban leh ei ei ha kane ka por .
Hynrei ka jingkylla kam shym la jia satia .
Ka iingbishar ka la pan jubab na ka jylla hapoh lai taiew .
Hadien ka por ka Persia ka la wan ban synshar ia baroh ki silk kiba mih na China . Ka dor ka dang heh , wat la katta ruh , bad ki jingpyrshang ban iaid lait ia ki nongkhaii Persia ki la paw ba ki long kiba lehnohei .
Ki pulit ka Phul ki la ioh ban kurup 20 litar ka kyiad ba sniew na ka shnong Harnam Singh wala bad ki la kem ia u Jantta Singh uba shong basah ha ka shnong Harnam Singh Wala .
Ki phang : Ka Ktien jong ka ri Kanada .
Ka Lam ka la shakri kum ka nonghikai jngohkai pyrthei ha Mumbai Law College bad la iathuh ruh ia ki jingnoh synniang jong ka ha kaba shna ia ki ain ain jong ki Hindu .
Hynrei , U Trai jong ki paid uba bishar hok , uba tynjuh ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat , ngan iohi ia ka jingpynshitom bein jong me ia ki . namar ha phi nga la pynpaw ia ka daw jong nga .
Ka jingleh thok dewiong : Ka CBI kan register shuh shuh ia ki FIR
Kawei pa kawei ka jingtrei ba la ai kyrteng ka kynthup ïa ki tiar kiba la nangroi da ki jingpynroi kiba bun ha ki juk histori kiba bud ryntih .
Ka por ban thep synniang na ka bynta u bnai Risaw 2020 ruh ka dei ha ka 15th May , 2020 .
Pynkhreh ia ki stieh drum ha ka jingjrong bad ot ia ki ha ki bynta kiba 4 inshi .
Mynta ka sngi ruh ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Ka rukom hikai jong ngi ka la jot .
Nga sngewthuh ia ka jingmut jong phi .
Kham mynshwa ka la don ka jingpluh ding ha ka dukan Big Bazar kaba don ha Mahim ha Mumbai .
Ha shwa ban pynkylla ia ka kynhun myntri 7 ngut ki myntri ki la iehnoh kam ha Odisha .
Namar kim sngewthuh ia ka jinglong briew .
Ngi don ka jingpahara kaba skhem ha ki khappud .
Hadien ba la register ia ka mukotduma , u Ganguly u la leit sha ki jylla bapher bapher .
Ha kaba kut jong ka aiom lyiur ha u bnai August , ki don ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka wan rah ia ki briew na shabar ka jylla ban thombor bad ban leh ia ki ‘ danga ’ .
Nga tharai ba u Myntri kam bar ri jong ka ri Arab u don ha ka ri jong ngi tang mynta .
Nangta u nongujor u la leit sha ki pulit , u la ong .
Ka paralok kynthei jong u Arjun Rampals ka pyni ia ka met jong u khunlung.
Ngin sa jop ! u la thoh ha ka twitter .
Ki jingdonkam jong ka Gmail baroh ki nongpyndonkam ki dei ban tip .
Ia kane ka kam la pynlong da u nonglum khajna ha kata ka por haduh u snem 2013 .
Ka jingkylla ka jia la ngi kwah ne em .
U Chidambaram u la ong ba ki bor ding kiba kongsan ki sahkut mynta ka sngi ha India namar ka jingduna u dewiong bad ka gas .
Te, te ka long kumba u Dino, u Dino bambino un leit noh na ka bynta ka por kaba jrong bha.
Hato phi dei na ka bynta u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ne pyrshah ia u ?
Kumno ngin leh ia ka jingpynrung kyrteng lyngba ka SMS ?
Hato U Jisu mynta u la tip ia ka por jong ka Armagedon ?
Ia kane ka seminar la pynlong da ka tnad Hindi jong ka Guru Nanak Dev University ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka University Grants Commission ha New Delhi .
Ka dei ka kmie jong u nongak phlim ka Shabana Azmi bad u nongshna phlim u Baba Azmi .
Ki shakri kum ki nongshakri ha ka khet U Blei .
Ka Marathwada ka don tang 4 . 6 percent jong ka jingtap jong ka khlaw .
Ki mynsiem jong u Daniel ki la ngam . Ha ka sien kaba nyngkong u la kylla long uba list . U la iap noh tang hapoh khyndiat sngi .
“ Kane ka long kaba sniew ia ka ri ,” ka la ong .”
La tip ruh kum u Hari Acharya ia u Haricharan bad la kha ia u ha Narsingdi .
Ka iaid shakhmat ban rakhe ia ka mat Kashmir .
Haba kren ha ki lad pathai khubor ha nongbah Delhi , u myntri ka Jal Shakti u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka um dih sha man la ki long iing ha ka rukom kaba kongsan bad ha ka rukom kaba lah ban neh .
Ka heh ka SIT ka Nazneen Bhasin ka la ong ba la kem ia u Nishu .
Nga dei u pulit uba hok uba khlem ju shim pisa .
Ka lah ban long ba u nongmudui u lah ban jop ha kum kane ka jingbishar .
Pyndap katto katne u sohjew bad u sohjew ba jyrngam da ka jingiarap jong ka spun bad ai da kaba pynkhriat , la pynitynnad da ki sla sohjew ba la ot thymmai .
Step kaba 5 : Pyndap ia ka form , upload ia ki kot ki sla .
La ai jubab ruh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , u Imran Khan .
Hadien ka jingialeh ha ka them Galwan , ka India ka la phah ia ka lieng thma sha ka duriaw South China .
Ka jingsiew bai lutksan bad ka jingpynbiang um kam dei ka jingpynbeit .
Ki pulit kim pat ioh kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
Haduh 100 ngut ki nongleit jingleit na India ki la sahkut ha ki um jong ka UAE : ka khubor
Hato kane ka dei ka politik mynta ?
Kaei ka mukotduma pyrshah ia u .
Kum shi bynta jong ki jingthmu ba iatreilang , katto katne ki projek halor ka jingialeh pyrshah ia ki jaboh jabaiñ ha duriaw ki la dep ban pyntreikam .
Ka kynhun jong ngi ka la pynmih ia ka plan na ka bynta ka bording bad ka um .
U nongshah kynnoh bad kiba ha iing jong u ki la don lang ha ka por ba pynlong ia kane ka jingleh .
Nga la ioh ki paralok kiba khraw ha Mumbai .
Ki khynnah skul ki dei na kawei ka skul sah jong ka sorkar kaba don ha ka thain Ranga Reddy .
Ka West Bengal kam don kum kata ka lad .
U Ganesh Chaturthi u la rakhe da ka jingkmen .
Kane ka jingialehkai kam dei na ka bynta junom !
Hynrei ki kyrteng jong ki ki la jah noh na ka thup ba thymmai .
Ha u bnai Jymmang 2018 la pynmih ia ka tender ban thied ar tylli ki lieng jurip rud duriaw na ka bynta ki shipai duriaw .
Ka jingkhein vote ka la sdang :
La sdang biang ki liengsuiñ ba man ka por na Mysuru sha Kochi , Goa , Hyderabad .
" Ki khyndiat tylli ki phlim jong u Ranbir ba la dep, kynthup ia " Besharam ", " Roy " bad " Bombay Velvet " kim shym la lah ban pynbyrngia ne bat ia ki nongpeitkai wat la u don ka sap bad ka jingitynnad jong u."
Ia ka jingpyrkhat jong ki riewstad la tip ruh na ka bynta ka jingbishar bniah ia ki jingmut bad ka jingdro bniah ia ki jingpyniapher .
Ka sngi May Day ka dei ka sngi shuti jong ki briew kiba trei kam .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 3 . 5 klur ngut ki briew .
Ka jingkhuid ka long u shabi jong ka koit ka khiah .
Ha ka jinglong khlem pop jong u , u Balaram u pyrkhat ba ka shuti ka long kaba bha kyrpang .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka nuksa . Khyndiat eh ki briew kiba la shah lehbein kum u Dabid .
Ka mariang ka shah teh ha ki ain bad lada ngi bud ia ki , ki jingmih kiba ngi kwah kin sa wan .
Ka la long ka kad lieng bah jong ka Jylla Nawanagar ha ka por jong ki phareng .
Ka iada na ki jingpang dohnud , ka pynduna ia ka jingpang bnai bad ka sumar ia ka jingpang khriat bad jingpang khlam , ka jingpang step bad ka jingpang leit jingleit .
" Ka Sonakshi ka la ai khublei ia u aktor da kaba ong : " " Khublei shibun John ! "
Nga la ioh kali , ruh .
" U la bteng , " " Ngam pynphriang ia ka jingleh donbor , bad ngan ym pyndonkam ruh ia ka , hynrei ki briew kin jubab da kaba suk bad kin ym shim satia ia ka da kaba thiah lyngngai ." " "
Kano kano ka course kaba u samla pule u jied ha kano kano ka kolej ka long kaba bha katba u nang bha ia ka sobjek .
" " " Da kaba pynphai ia la ka ryndang sha u Habal Sen uba shong hajan jong u u la ong , Phi la iohi ia ka kam ? " " "
" " " Ym don kano kano ka sakhi ba u nongshah kynnoh u don jingiadei bad ki kynhun lehnoh lane ba ki don ki jingpynkhreh kiba skhem na ka bynta ka jingshah thombor , " " " " ong u nongaiktien jong ka ophis jong u nongbishar jong ka sorkar pdeng . " " "
Ban ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba thikna bad ka jingpyrshang , ka long kaba donkam ban kynthup ia ki kyntien ba iadei bad ka jingkylla , baroh ar ki kham kongsan shibun na ka bynta ki atom kiba heh .
Ki jingsiew ba la pynthymmai kiba long katkum ki jingbthah ba thymmai na ka sorkar Maharashtra ki treikam naduh ka 1 tarik Risaw , la ong ka CSMIA ha ka kyrwoh ha ka sngi palei .
Khlad Sa Uwei Na Ka Jingpang Nipah Virus Ha Kerala
Ka jingsngewsih paidbah ia ka kam runar ka donkam ban pyrkhat lyngba ka jingpynshitom kaba biang da ka Kashari .
Haba kren ha ki paidbah , u Imran Masood u la ong ba ka Uttar Pradesh kam dei ka Gujarat .
Ka khynnah ka la sngew lyngngoh bad ka la kylli ia la ka kmie , Balei une u kpa u phong cap ha ka por janmiet ?
" Hynrei ki la shah pynduh jingkyrmen ," " u la ong ."
La buh por ba un leit sha Belagavi lashai ka sngi ban iashim bynta ha katei ka jingialang paidbah .
Ka BJP ka wanrah ia ka jingsngew riewlum bad ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ka dur jong ka sor jong ka rel kaba pynsangeh ia ki kali ha ka surok
Nangta ki la knieh noh ia ka pisa die kaba T.17 hajar bad kawei ka mobile bad ki la phet krad noh .
Ka met tynrai jong u ka long ha ka jaka ba u dei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ki soh bad ki jhur la weng noh na ka jingpeit jong ka APMC ha Maharashtra kumba lai ne saw snem mynshwa .
Ka sorkar ka dei ban kitkhlieh ia kane .
Ka rel ha ki lynti rel ha ka jaka ieng rel
Phi lah ban hap ban siew man la ka por ba phi pyndonkam ia ka card lane kren bad ki nongtrei jong ki nongthied .
Kumta , kumta la shna ia kata bad ka pynmih ia kaei kaba ki khot ka lift .
Hynrei ngi la pynleit jingmut ha ka jingkren jong ki phra ngut na ki 8 ngut ki shipai kiba ha ki jingpynskhem jong ki ki batai ia ka jingpyniap ia u General Manzur .
Ka rel kit nongleit nongwan ka leit sha ka iing kaba jrong .
To leh kumba nga ong , phim long kiba bit ban iateh bad nga !
Ban leh kumta donkam ia ka jingngeit ha U Jisu Khrist . Balei phim wan hi sha u Doktor ?
Ka kyrdan jong ngi ha ka pyrthei ka la kiew ha kiba bun ki kyndon .
Ia ki kolej sumar yn seng ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.24, 375 klur .
Na ki 62 ngut ki kyrtong kiba la mih na ka Anna Centenary Civil Services Coaching Academy , Bharathiar University ha Coimbatore saw ngut ki kyrtong ki la pyndep ia ka eksamin CS Preliminary Examination , 2014 .
Ka Nawazuddin ka la ïasoh bad ka league jong ki thei bhabriew jong ka Bollywood ka Kangana Ranaut , ka Anushka Sharma bad ka Richa Chadha ki bym don jingsngewtynnad ban kyntiew ïa ki jait fairness cream .
Balei ki briew ki donkam ia ka jingiadei satia ?
Ka Nabat ka dei ka jingiathuhkhana ia ka jingiathuhkhana kaba shisha , kaba iathuh ia ka jingjynjar kaba mih na ka thma .
U Prasad u la maham kham mynshwa ia ka Facebook ba ka sorkar ka lah ban shim khia pyrshah ia ka jingtih ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
U la , er . . . . u la lehkai ia phi, kaba shai.
Ka jingpynkhreh ia ka phlim jong u Ram Charans kaba dang wan hapoh ka jingpyniaid jong u Boyapati Srinu ka dang iaid shakhmat mynta .
Hadien ba la ai jingmut kyrpang ia ki 42 tylli ki jaka treikam ba dang shu shah kynthup lang bad ka Greater Chennai Corporation , ka CMWSSB ka la shim ia ki skhim bapher bapher ban pynbun ia ka jingpynpoi um sha ki jaka bym pat ioh jingshakri .
Ki jingtei ki la duna bha .
Ia kane ka kam la wanrah ruh ha ka jingtip jong u secretary ka SGPC u Dalmegh Singh .
U Chauhan bad u Madhu Gupte ki la ïasam ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong da 405 ha ka jingïakhun kaba khatduh .
Ngi lah ban shim biang ia kum kane ka sienjam lada donkam .
Ka jingai khublei kaba arsien ia ki paidbah ka Gorakhpur kiba la long ki sakhi ia ka skhim Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi .
La lap ba ka jingbyrngem bom ia ka kad liengsuin ha Patna ka dei kaba thok
Nga la buh ia u comma hangta .
Ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka kan sdang da ka jingkren jong ki Lat .
Ka jingthep vote hapdeng ka samoi : Ka Colorado ka la jied ia u Lat ba nyngkong eh jong ka USA uba la pynpaw pyrthei ia ki gay
Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia ka haduh ba ngam sngewthuh kumno ban leh .
Ki nongshna phlim dang shen ki la pynbna ia ka jingpynmih audio ia ka phlim .
Ngam sngew pyrshah ban ai por ia ka .
Mynta ka CBSE ka don 10 tylli ki ophis ha ki thain : Katkum ka website ba thikna jong ka CBSE , ki don 28 tylli ki skul sorkar bad kumjuh ruh ki skul shimet kiba iadei bad ki ri bapher bapher shabar jong ka ri India .
Hapoh kane ka jingbit , ka jingtied kaba heh tam ha ka Test ka dei jong u Sir Donald Bradman ka Australia , uba la kamai 99 ron . 94 .
U khlieh pulit u la shong .
Ka jingpyndonkam ia kane ka jingai jingmut ka kynthup ia ka jingailad ia ka jingpynbor jong ka mynsiem U Blei bad ka jingailad ia ka ban pynmih ia ki soh jong ka ha ngi .
U Ajay Devgn u la pynjah burom ia ki khubor ba u la pynbeit ia ki jingjia ba iadei bad ka jinglong ba jan ha ka phlim ‘Baadshaho’.
Leit sha ka jingthiah jong phi , mardor .
Ki pulit kiba la register case ki dang tohkit ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ka jingiadei kaba jrong bad ka Gujarat .
Bad baroh kaba u leh kan long kaba jop . Ka jingpyrkhat ka iarap ruh ia ngi ban pynbha ia ka jingsngewthuh bad jingkynmaw jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la khot ïa u paralok jong u na Telengana u K Chandrasekhar Rao bad ïa u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ban pan jingkyrshan ïa u kyrtong ka NDA .
Ngi kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ba kin buh ia u ha ki jingpyrkhat jong ki bad ban rakhe ia ka jingim bad ki kam jong u kumba ki la leh haduh mynta .
Baroh ka la long kaba shisha . U Joshua 21:45. Ha ka por jong u Isaiah , kaei ka jingjied kaba ki katto katne ki Israel ki la leh bad kiei ki jingmih ?
Ki kynthei samla Italy , la ki dei ki Katholik ne em , kim ju pyrkhat than ia u Pope haba iadei bad ka jinglong kynthei jong ki .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingeh jong phi .
La jied nyngkong ia u sha ka dorbar thawain ha ka snem 1971 .
Ka SAIL ka la rai ban kyrshan ia u Dharambir Singh ryngkat bad u nongialehkai u Yogeshwar Dutt na ka bynta ka Rio Olympics .
Ka dor jong ka Google Home Mini ka long T.2, 799 katba ka Google Home ka shongdor T.6,999.
Baroh mynta ki tip ba ki sim ieid barim u Salman Khan bad ka Katrina Kaif mynta ki la long ki paralok babha .
Nga kwah ban ai khublei ia ka jingpyrshang jong phi .
Ki la ithuh ba ka don ka jingiatreilang kaba khraw bad ka jinglah ban pynbun ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri . Papua
Kane ka lah ban long namar ka jinglut ha ka pisa paidbah kaba kan wanrah .
Ym don mano mano ba la ju kyrpad ia u ban leit noh .
Hadien u la ioh ia katei ka jingpang katba u dang sumar ia u nongpang .
Ha ka jaka ba jia ka jingjia , ka don ruh kawei ka thuk thuk .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u ia u PM Narendra Modi , u president un leit sahkut ha New Delhi bad ha Gujarat .
U Kumar u la ong ba ka tnad ka leh ia ki jingbuh kyrdan hapoh jong ki 100 tylli ki nongbah ba la jied man ka taiew katkum ka jingtreikam jong ki hapoh ka Mission .
Kumta ngi lah ban nym lah ban ai ia ki dor kiba thikna .
Ka jingkhein kaba 7 . 8 percent ha ka shisnem ha kine ki shi snem ba la leit noh , ka jingtreikam jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long kaba phylla .
Ngin nym klet ia kane ka jingshisha .
Ka umphniang 2019 ka dei ka jingialang kaba kongsan tam jong ka ri India.
Ngi bam ia ki jingbam ba la shna da ka shini bad ka curry namar ba kam donkam ia ki tiar elektrik ban shet kum ki mixer bad ki grinder .
Katba u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la pan ban aiti noh ia ka jingtohkit ia kane ka case sha ka National Investigation Agency .
Hadien kane ka jingjia , kynsan kynsan ha ka sngi kaba khlem jingjia , kiei kiei kiba phylla ki jia ha iing u Rajeev , bad ka Raksha ka sdang ban leh pher .
da ki nongwad bniah ha Italy , ha Parma , .
Ki jingkren sngewsih jong ki katto katne ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la pynkulmar shuh shuh ïa nga .
Shaphang sepngi jong ka Naxalbari , sha shiliang ka wah Mechi ka don ka ri Nepal .
Ka jingthmu jong kane ka ain ka long ban pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki briew jong ka ri America bad ki briew jong kiwei pat ki ri da kaba iakynduh ia ka jinghikai bad ka kolshor .
U nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka IFFHS : 2008 , 2009 , 2010 , 2011 .
Ar ne lai tylli ki kompeni ki dang ieng lain ban test ia ki bos elektrik jong ki ha ki sngi ban wan ban wan .
U PM u ai burom ia ka PM barim ka Smt . Ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka
Ka kyrteng jong uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress ka la paw ha ka jingiakynad ha ka Jamia Millia Islamia University ha Delhi .
U la shah sospon na ka bynta 15 tylli ki jingialehkai namar kane .
U la ong ba ma ki ruh kin sa shah pynduh noh shen .
Ka 16 tarik u December ka la kylla long ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka Pakistan .
" " " La pyndonkam ia ka bor bad ka pisa ban pynduh ia ka sur jong ka liang pyrshah ."
Ka kynthei ba la iap lok ka kwah ia u sperm jong u tnga uba la iap .
La sangeh noh ia ka jingbret pathar ia ki jaboh ha sor bad la pynngat ia ka kuna kaba heh tam bad lum na ki nongpynkhein ia kine ki kyndon .
Ki pyrkhat ba Id la duh ia ka .
U nongkren ka Lok Sabha u Om Birla u la ong ba baroh kiba rung sha katei ka jaka kin hap ban leh ia ka test ym duna ia ka 72 kynta shwa ban sdang ka dorbar .
Ka khajna ba la buh lypa na ki jingmyntoi ba mynta dei ban siew haduh ka 2019.
Ka jingpyrkhat ia ka doh ka mut ka jingiap . KI ROM 8 : 6 .
Ki nongtrei ka BJP ha West Bengal ki la shah thombor ha ka por ba ki dang lehkmen hadien ka jingmih jong ka Lok Sabha .
Ngam kwah ia u sohjew . Ka jingbam ia ka .
Ngi la shna dang shen ia ki tank kiba bun ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ia kine ki jingtep ba la shna da ki kamra la shna na ka bynta ban tep lang bad ki kham bun ha ka thain Derbyshire pdeng .
Halor ka jingbuddien kaba jur jong ka Sorkar Jylla , ka Tnad ka la aiti ïa ki 750 km jong ki NH ba la kdew haneng ha u bnai Naiwieng 2013 sha ka tnad NH jong ka Jylla ban maramot .
Ka jingbha jong ki jingkhot sur lyngba ka AeroMobile ka long kumjuh kum kiwei pat ki network GSM .
Hato ka Pragya Thakur ka dei ka dur khmat bashisha jong ka BJP ?
Kumta ka jinglong jingman jong ka jingshngain hangta ka dang sahkut .
la bteng ban im da kaba lum ia ki jingthung khlaw bad ban khwai ia ki mrad khlaw .
Ym don mano mano ruh hapoh katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Vijay Sethupathi u la weng noh na ka bynta ka biopic jong u Muttiah Muralitharan .
Ka jaitbynriew ka ai burom ruh ia ka jingshlur jong ki riewshlur ha kane ka sngi bad ai khublei ia ki na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong ki .
Ka jingkren jong ka Olympic Hot . Ka jingkhriat . Ka jong phi ka duna ia u nombar phone bad u lain uba thoh Ki jaka sah jong ki riew shimet .
Ki nongwan ki la pynshlur ia ki samla pule ban trei shitom na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Ki la ong ba yn sa shna biang hadien ba la pynheh ia ka surok kaba la don lypa .
Uno uno u briew uba ai jingtip shaphang ka jingkhaii drok ne kano kano ka kam kaba iadei bad kane un ioh khusnam , u la ong .
Ka gB ka iadei bad ki glukosaminoglikan ha ka sla jong ka cell ba pdiang ia ka .
U myntri sorkar jylla u Vijay Sinha u la kynnoh ia ka jingbym don jong u halor ka jingialeh hapdeng kitei ki arngut shipara .
Ia ka umsoh la pyndonkam kum ka dawai pynduh ia ka AgN3 ha ki jingtuid um .
Ka NSA Ajit Doval ka leit jngoh ia ka sorbah Srinagar
Kumta , kane ka policy ka rakhe ia ka jinglong tynrai jong ki jingshna bad u nongthaw , bad ka jingshna da ka kti bad kane ka USP ka hap ban batai bad kumta kan ioh bor .
Ka karkhana ka la nang kiew biang .
Ym don jingbakla ei ei haba u khlieh jong ka party jong ngi u ong kumta .
Ka thong ba mardor jong ka por ban pynkoit ka long ban pynphai biang ia ka jaka ba la ktah sha ka jinglong kaba rim katba lah .
Ki passport German ba la shon hadien ka 1 tarik u Nailur 2007 ki don ar tylli ki dak kti , kawei na kawei ka kti , nalor ka dur digital .
Hynrei ngim shym la pynpra ia ka ri .
Kine ki Gospel ki don ki bynta jong ki jinghikai U Jisu hynrei kim pyni ia ka Gospel tynrai kaba long tang kawei ka kot kaba la thoh ym da u briew hynrei la phah da U Blei .
Ki paidbah ka Bihar ki don ka jingshaniah kaba khraw ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Redmi 8A kan wan ryngkat bad ka battery kaba 5, 000mAh .
Ka OnePlus Tv ruh kan sa pynmih ha ka por ba die .
Nga ai khublei ia ka kynhun baroh kawei kaba la pyntreikam ia ka prokram LED Bulb .
Ha ka jingpynbaptis jong u ha ka snem 29 C . E . , la pynsleh ïa U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh jong ka tempi bakhraw ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Khnang ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka , ka jingialang jong ka iing dorbar ka long kaba donkam .
Ka hukum pynjlan por jong ka Arora ka la wan tang katto katne kynta hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka sorkar Punjab ban shah ban thung DGP katkum ka jingkwah jong ka .
Kawei pa kawei ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka long kaba pdiang sngewbha namar ka long ka jingma ia kawei pa kawei ka ri ha ka pyrthei Kumta , baroh kaba lah ban leh ban pyniatylli ia ki jingpyrshang ka long kaba pdiang sngewbha .
Ka phone ka don ia ka met plastic , hynrei ka jingpynkut kaba itynnad ha ka liang ba shadien ka pynlong ia ka ban long kaba itynnad bha .
Ha kane ka bynta u Mr . U Kenneth Juster u la pynpaw ïa ka jingangnud jong ka ri ban bteng ïa ka jingïakren halor ka jingïada ïa ka ri hapdeng ka India bad ka US na ka bynta ka jingpynkut kaba skhem .
Hynrei kam ju pyrkhat ia ka kumta ka la leit sha ka Charlotta .
Baroh 11 ngut ki Nongthoh la ai khusnam man la u snem na ka bynta ka kot thoh kot kaba bha tam bad ka pisa kaba long Rs . 40 , 000 la ai da ka Sorkar na ka bynta ban pynmih ia ki kam jong ki .
Ngam shym la donkam ban leh kumta .
Em . U reeve u la pyni ia nga ia ki dur jong ki baroh arngut .
U nongshah kynnoh u Shiv Kumar u la shah kem .
Kumta to ngin ia leit man ka por sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah .
" " " Kaei kaba dei bad kaei kaba lait ? " " "
Ki tieng ba kin shah pynpaw pyrthei .
New Delhi , Feb 23 : U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la shah kren beiñ ha ki nongïakhih ha ka sngi thohdieng .
Ki shynrang ruh ki lah ban ioh ia ka .
Bad nangta , phi lah ban pynroi ia ki ha ka kamra kaba thylli da kaba pynkylla um .
Hadien kata ka la pynphriang ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ka liengsuin ka dang jan sha Leh ha ka por ba u pilot u la rai ban phai biang namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka kyrdan jied jong u Sam Thompson ka long kum ka prop .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka seng kan pyllait ia ka ram jong ki nongrep hapoh shi sngi lada ka thaw ia ka sorkar ha Rajasthan .
Ka surok kaba rit ha ka jaka ba marjan bad ka don ka dak ba la buh ha u dieng .
Ki la sdang ia ka jingthaw jong ki ha u snem 2010 .
Hynnin ka sngi u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Odisha u Niranjan Pujari u la iehnoh ia ka kam jongu halor ka jinglah ban shah rung ha ka tnad lashai ka sngi .
" Ka iarap ruh ia nga ban riam bad bunsien ka ju rah ia ka pla jong nga sha ki jingiaseng Khristan bad sha ka jingialap ." " "
Baroh ar tylli ki phone ki don ka jingpynkut rong ha ka bynta ba shadien .
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Katei ka jingjia baroh kawei ka la pynbitar ia u MLA ka Congress u Pratap Dudhat uba la thombor ia ka Jagdish Panchal jong ka seng BJP da u diengduh uba la pyndait ha u microphone .
Hadien kata la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingtrei ka dang iaid ha ka rukom thma ban pynthikna ia ka skhim Card jong kawei ka jaitbynriew kawei ka jaitbynriew , la ong u myntri .
Kumta ki la ialong paralok bad hadien kata ki la sdang ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki la iaroh bad ki la pat iwei ia iwei pat .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur , u CM barim u Shanta Kumar bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ka jylla ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kine ki dawai ki long kiba ar ne lai tylli ki dose .
U la ong ba ka jingpynkhreh kam dei ban long tang ka jingleh ryntih , hynrei dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingbha jong ka .
Ka mukotduma Sohrabuddin : Arngut ki sakhi CBI ki kylla long ki nongshun
Ngi shun ban pynduh jingkyrmen ia phi ha ka sien kaba ar tang hapoh katto katne bnai , hynrei kaba sngewsih ka long ba kane ka long kaba ym lah ban kiar .
To ngin nym pyniapher ia ki .
Ki por kiba suk kim neh junom .
Ki la thang ia ka met hadien .
U Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka Uttar Pradesh u Nand Gopal Nandi u la ong ba ka jingpynkylla kyrteng ïa ki lai tylli ki kad liengsuiñ ka long kaba la ap slem bha .
Ngi ki Telmarin ngin ym don ei ei lada ngim shym la shim ia ka .
Ki shipai Myanmar ki la pynshlei um ïa katei ka jaka naduh ka 25tarik Naiwieng ha ka jinghiar thma kaba khraw kaba la thmu ban pynduhjait ïa ki lehnoh Rohingya .
La tyrwa ruh ban shna ia ka jaka talasi ba la pyniasoh lang hajan ka Sabrum .
La ngeit ba u Babaji u la paw biang ha ka dur jong u bsein bakhuid bad u la pynpaw ia ka jingleit phai noh jong u na ka pyrthei .
Mano napdeng kine baroh ki bym tip bha ba ka kti U Jehobah hi ka la leh ia kane ?
Ki rukom sumar kiba bud kim ju pyndonkam man ka por , hynrei ki paw ba ki long kiba ai jingkyrmen ha ki katto katne ki jait jingpang ba pynhiar kpoh .
Ka heroine kaba lai ka dang sahkut .
" Ia kane ha ki katto katne ki khep la khot " " Ka Jingshong ha khmat . " " ".
Shuwa bad ha ka elekshon Lok Sabha u Raj saheb u la thombor ia u Narendra Modi bad u Amit Shah bad u la thombor ia ka BJP .
Kumno ngin leh ia la ka bynta ban khanglad ia ka jingsniew na ka iing U Jehobah ?
Ha kiba bun kiwei pat ki ri ki ain kiba kum kine ki la don lypa ne shen kin sa don .
Ka long ka jingshem kaba khraw .
Hynrei kam shym la sah hangta .
Hynrei kaba kongsan eh ngi khot ia u u underdog .
La kyntu ia ki pulit ban tei ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ki kompeni lynti tram jong ka shnong Cape
Kine ki lynti lyngba ka pung Tilicho ki kham shah khang da u slap ban ia ka Thorong La kaba kham jrong.
La kem ia u na iing jong u .
La thung ruh arngut ki nongiarap .
Ia ka jingmut jong ka Carlino la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2016 .
Uwei u nonghikai madrasah u la shah pom ha ki riew sniew ha ka shnong Khanpur ha ka Bagmara Upazil jong ka Rajshahi ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ka jingjaboh jong ka Delhi : Ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew sha ka kyrdan kaba ' jur ' .
Ka Babul ka la don ka jingiadei bad ki kynthei bapher bapher , ka la bynrap .
Ka liangpyrshah ka BJP ka pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Dang shen , ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw .
Hynrei ki don ki jingeh ruh .
bad nangta sha uwei pat u exponent ngi shu hap ban pynbun .
La lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u nongialam ka Bangladesh Chhatra League pdeng u Irfan Chowdhury Diaz , la iathuh ki doktor ha ka sngi U Blei hadien ka jingtohkit kaba arsien jong u , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
La pynjari ruh ia ki pulit ha ki petrol pump ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Ym don mano mano ruh ban leit sha ki jaka set briew .
Hynrei nangta la wan sa ka iTunes , ka youtube , ka facebook , ka twitter , ka skype bad ka Netflix .
Na kine la ioh kurup phra tylli ki bike bad saw tylli ki mobile phone .
Ki nongleit nongwan ki la mad ia ka jingeh namar jong ka .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nangta sa wan sa ka skul kaba ar , .
Ka jingshna tiar ka dang tlot , ka jingshalan mar shabar ka hiar bad ka jingdawa jong ki nongthied bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la shah ktah .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban don 12 tylli ki jaitbynriew kiba la mihkhmat !
Ka jingshong . Iathuh ia nga ia baroh .
Ka pisa kaba duna tam kaba u nongshim policy u dei ban siew ban ioh ia ki jingmyntoi katkum ka ICICI ka long 2 , 400 .
U Bhuvneshwar Kumar u la thep ha ka bol kaba lai jong ka inning ban weng noh ïa u Elgar bad bud ïa kane da ka wiket marwei ha ki ar tylli ki ober ba bud jong u .
Ka iing bishar jong ka Allahabad ha u bnai February mynta u snem ka la ai jamin ia u Chinmayanand uba ka trust jong u ka pyniaid ia ka law college ha Shahjahanpur ha kaba katei ka longkmie ka la pule .
" " " To ai ba ka shyntur jong nga kan sngur ha ka shyntur jong nga . . . "
Ka tarik ba khatduh ban apply online : January 22 , 2019 .
Katba ia ka phlim Telugu la pynmih da u Sandeep Vanga , ka Bala ka dei kaba pyniaid ia ka phlim Tamil .
Wat nym klet ia kata .
Namar ba ka jingpynroi ia ka theory ka la long kaba slem , ka phang jong ka jingkhlain bor jong ki jingjia , kaba pule ia ka jinglah ban leh ia ki jingpyrshang , ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Ki dur jong u Gandhiji bad ka Kasturba kiba dang wanphai na South Africa ruh ki long shi bynta ne ka jingpyni .
Ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop 16 tylli ki seat .
Ki don ruh ia ka jingjop kaba bun tam ha ki jingialehkai pyrthei jong ka UCI Road .
Shathie na ka wah Tista don sa ar tylli ki wah rit , ka dharla bad ka dudhkumar kiba iakynduh ia ka wah Brahmaputra na shaphang sepngi .
Kane ka foundation ka treikam ha ki 8 tylli ki jylla bad ka don palat 3 50 000 tylli ki skul .
Ym shym la donkam ia ka .
Na ki 120 tylli ki aplikeshon , 102 tylli ki aplikeshon la shem ba ki dei hok ban iashim bynta ha ka RFP stage .
Ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hapdeng u JP bad ka Indira , bad ka jingbym iahap jingmut hapdeng ka jylla bad ki bor kiba dang mih ka la pynlong ia ka Emergency .
" " " Ki long kumjuh kum ma ngi . " " " " U la i kumba u la pyrkhat ba ngi dei ban long kiwei pat ki jingthaw ym ki briew ." " " .
" " " Nga lah ban nym lah ban pyniaid ia ka ha ka rukom kaba janai ."
Kumta ym lah ban pynlong mynta ha England ia ka jingiateh lang ne ka jingiateh lang kumba la tip da ka ain paidbah , lait noh tang ha ka kyrdan jong ki nongkitkhlieh .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ka passport ?
U Shri Goyal haba pynksan ia ka bynta jong ka jingmih ha ka jingkylla jong kano kano ka seng , u la ong ba da kaba shu jia ryngkhat , mynta ka sngi ruh ka rakhe ia u Sh .
Hadien ba u la iohi ia kata u la ong , ki don saw tylli ki kjat kiba lieh , ka dak kaba lieh ha ka khlieh , ka tdong kum u bsein bad ka dei ka pony shynrang .
Ka dor jong ka 911 Carrera ka long Rs . 1 . 14 klur
Lada phi dih duma , pyrshang ban sangeh noh .
Hato ngi dei ban mih noh na shnong ?
U Vallabhbhai u la kwah eh ban leit sha England ban long u nongiasaid ain .
Mynta ka dei ka nongpyniaid ia ka kynhun bad ka khlieh jong ka ri jong ka HSBC India .
Ki samla ki la pynsngewbha ia ka dohnud jong U Blei da kaba iarap ban tei pat ia ki kynroh jong ka Jerusalem .
U Toaha u la treikam nyngkong eh ha ki por ba sdang jong ka jingïakhih jong ka Ktien Bengali .
Kane ka la long ka bynta kaba khraw jong ka jingjop jong ki BJP .
Ka IAF ka ai khublei ia ki shipai suin kiba shlur kiba la ialeh pyrshah ia ki lehnoh khlem da tieng ia ka jingma shimet .
Hynrei , ym don mano mano ba la pass ia ki jingkren bein .
Mynta ka dang hikai shad ha Faiz Ghar bad ha la ka jong ka jaka pule , ka jaka pule shad .
Yn pynïaid ïa ka da u Sarvesh Mewara uba la thoh ruh ïa kane ka khana .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew san sngi shwa ban kut ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam .
Apply na ka bynta ki kynthei kiba iakynduh ia ki khusnam
926 ngut ki pulit ki la ioh ban pynkup burom ia ki Medal ha ka sngi rakhe ia ka Independence Day , 2020 .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba haba u apostol Ioannis um lah ban iohi ia u paralok jong u u Gaios , u la iai bteng ban iakynduh da kaba thoh ia u da ka ink bad ka pen .
Ka jingpynkylla ia ka penshon ka la kylla long ka jingkylli pdeng ha Russia ha kata ka por .
Balei ka nongrim histori jong ka Baibl ka long kaba donkam ?
U la ong ba ka thong kaba bud jong ka Ayushman Bharat kan long ban ai jingiarap pisa haduh Rs .
U la ong ba dang buh ruh ia ki pung um thymmai kiba don ki jingshai LED .
Naduh ka 1 tarik u Risaw , la buh ba ka jingkiew kan long 8 percent bad naduh ka 1 tarik u September kan don sa ka jingkiew kaba 3 percent .
Lait noh lada ong ba la ai lynti ia ka India ne ka India ka shim lynti pyrshah ia ka mon jong ki paidbah ka Bangladesh .
Ka bus skul kaba iaid ha surok .
Ka CACP ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut ha ka ri baroh kawei halor kane ka phang ha ka 8 tarik u Nailar 2016 ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev ia kane ka jingeh lah ban weng da ki katto katne ki dawai yoga bad ki dawai na iing .
Ngim tip ei ei shaphang ki bom .
Ka BJP ka la pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar .
Ka sorkar Haryana ka la shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kyrdan pule ba kham shalor ha ka jylla .
Hynrei baroh ar tylli ki longïing ki la rai ban pynsangeh noh ïa ka jingkhawai shongkurim namar ka jingkhang dam .
Kane kan iarap ruh ban pynmih ia ki lad ioh kam ioh jam ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri , da kaba kyntiew ia ka roi ka par jong ka thain .
Ka don ka kot khubor hangne ​​.
Pynlong dkhot ki nongïakhih BJP
" " " Lada phi kwah ia ka address kaba sah , phin ialehkai katkum ki kyndon jong nga ."
Ia kajuh ka kyntien Hebru la ju pynkylla ruh ha ki Jingthoh Bakhuid kum ka burom , kaba pyni shuh shuh ia ka jingburom kaba khraw kaba la pyni ia uta uba shah burom .
U khlem long uba ma satia , em , u mrad khlaw uba sniew uba khraw !
Ka Pakistan Foreign Office ha ka jingpynlait khubor ka la ong ba ka pynrem jur bad kyntait ia ka jingpynbna jong ka India ban weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ka Japan ka dei kawei na ki paralok ba jan tam jong ngi ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka jingshngain bad ka kolshor .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la bthah ia ki Airport Health Organizations kiba don ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bangalore , Hyderabad bad Cochin ban peit bniah ia ki nongleit nongwan kiba wan na mainland China ha kine ki hynriew tylli ki kad liengsuin jong ka pyrthei .
Nga la ju long ka kmie jong phi .
U kpa jong ka Seemas u la khlad noh ha ka por ba ka dang rit .
Kito kiba don shabar ha ki jaka ba jylliew duriaw ruh la bthah ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
Hynrei ka jingiakhun hapdeng u Salman bad u Shah Rukh ka la neh slem bha .
Ka Smt . Ka Ranjana Kumar ka la shah thung kum ka nongpeit bniah ba laitluid jong ka korporashon hapoh ka jingiateh kular jong ka jinglong hok da ka Chief Vigilance Commission katkum ka shithi jong ka ha ka 06 tarik u Naiwieng 2010 .
U la pule ha Deshbandhu College ha Kalkaji ha Delhi University bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Economics .
Ki khynnah shynrang jong ka Punjab ki la jop ia ka nam lahduh ha ka ri baroh kawei
Ka jingrakhe ia ka Diwali ha US ka jingpynkynmaw ba kongsan ia ka jinglaitluid ha ka niam : Donald Trump
Ka jingsma kaba sniew ka iai mih na kata ka jaka .
Ka kynhun U19 jong ka India ha ka lympung ïalehkai jong ka World Cup
Ka jingbthah jong ka skulbah ka ong ba baroh ki samla pule ki dei ban pyndep ia ka jingpule phareng ba sdang shwa ban shim ia ka jingthoh ba thymmai .
Ai jamin ia ka Safoora Zargar halor ki nongrim jong ka jinglong briew jong ka Delhi High Court.
" " " Lada donkam ban aiti katto katne ki seat na ka bynta ka BSP ngi ki Samajwadi ngin ym artatien ."
Ka long kaba donkam kumjuh ia phi ban leh ia kata ha kine ki sngi kiba khatduh .
Kumta , thikna ngi donkam ia ki ain kiba khia na ka bynta jong ka .
U Bill Finger u la pynpaw ba u kwah ban kynthup lang ia u Robin namar ba u Batman um don mano mano ban iakren bad ka la sngew jynjar khyndiat ban don beit ia u ban pyrkhat.
Nangta ka la leit lyngkot sha ri America ha kaba ka la pynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka ri America .
Ki la mih bujli ha ka jaka jong u Dhruv Shorey , u Mitchell Santner bad u Murali Vijay .
Haduh u bnai Jylliew 2014 , la shah ia ka kolej ban pdiang 120 ngut ki samla pule man la u snem .
Ka don ka mole ha thanad .
Kane ka dei ka jinghap slap kaba bun tam ha ka shisngi ha kane ka aiom kaba mynta .
Ha ka distrik Palghar ki don haduh 47 tylli ki skhim kiba dang iaid shakhmat .
Ia ka jingthew jong ka FDI ha ka kam shna tiar iada yn pynkiew na ka 49 percent sha ka 74 percent .
Ki blei ki la wanrah ia u ha ngi ha kaba kut .
Mynta kata ka lah ban sngew sngewtynnad namar ba ka chlorine ka don jingeh bad ka um kaba jylliew .
KA SORKAR JYLLA YM PYNLEIT ÏA KANO KANO KA LOTTERY KA ONLINE KA SORKAR JYLLA
Ki ophisar ba rangbah ki la phet krad sha Zambia .
U chairman u SP Singh bad u managing secretary u Dr Gauravdeep Singh ki la pynkup burom ïa ki samla pule kiba la trei shitom ha kane ka jingïalang .
" Kim sngewkhia ei ei ia ki briew Iraq . Ki kwah ban pyndem ia ki bad ban thaw da ka bor ia ka ri sharia Islam kaba kham khraw ." " "
Ka jingïohnong jong ka Kesari ha ka sngi kaba 9 : Une u phlim ba la ak da u Akshay Kumar u dang synshar mynta ïa ka jingïohnong .
Ka ioh ka kot jong ka India ka kham heh 8 shah ban ia ka Pakistan hynrei ka India kaba nang kiew ha ka kyrdan pdeng bad kaba roi ka donkam ia u para marjan uba koit ba khiah .
" " " Nyngkong eh , ka jingpanmap jong nga na phi ."
Kumta , kane ka long mar katjuh bad ka jingduhnong baroh namar ba ym don jingmih .
Ngi donkam ban iai pyrshang .
Ha ki lad pathai khubor , ki jingkynthoh ki long kiba iapher .
Ka jingmih ka long ba ka pyrthei kan iohi .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la koit kaba khiah .
Ka jinglong jingman ka long kaba pher bad ka BJP .
" " " Hooid , nga la bitar , namar kane ka long kaba ym donkam satia , " " u Obama u la ong ha ka CNBC ha ka jingiakren .
La kha ia u Janu ha ka longiing kaba duk , u la trei kum u nongiarap ha iing bad kum u nongrep ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam jong u .
Kane ka dei ka phlim kaba lai kaba la pynmih da ka kompeni jong u Shahrukh Khan bad u Juhi Chawla kaba kyrteng ka Dreamz Unlimited .
U la long ruh u nonghikai ha ka tnad jingsumar khmat ha ka kolej sorkar ha Nagpur .
U la phet krad na katei ka jaka katba ki briew ki la sdang ban ia lum lang shabar iing jong u hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka khynnah .
kup ki soh bell , ba la khleh bha .
Ynda la dep pyndep , kane ka tempi kan long ka dak jong ki jinglong briew bad ka akor ba kynja mynsiem kiba pynlong ïa ka pateng ba ïasam lang jong ka India bad ka UAE , u la ong .
U Taranath Tantrik u dei u briew uba la shna da ki nongthoh kot Bengali uba la thaw da u nongthoh kot Bengali .
U ophisar jong ka tnad khajna jong ka District u Pawan Kumar u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kiba dang khynnah .
U la ban jur ruh ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah kum ka jingdeng ia ki mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei ka India kam long kum kano kano na kine ki ri .
Ka la nang miet ha ka por janmiet .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka mynjur ban pyllait ia ka pisa ba biang na ka bynta ki samla pule SC
Ka jingkiew kaba khraw tam ka la wan ha ka sngi U Blei , ha kaba ki la mih 1577 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kumba shi lak ngut ki briew ki la ïalum na ka bynta ka jingïalang ‘ Namaste Trump ’ .
Bigg Boss 14 : Ka Neha Kakkar ka la pynpaw ba ka la ïakynduh ïa u Rohanpreet Singh ha ki set jong ka jingrwai Nehu Da Vyah bad ka la ïaieid ieid ïa u .
Hato ki la ai jingmih ei ei ?
La kem ia ka kynthei nong India kaba la siat ia ka dur jong u Gandhi
Ki dkhot ka UNF , Sri Lanka Muslim Congress wa ki Tamil National Alliance da pynjop ki ya kani ka thaw .
La pyllait shibun na ka jingsynshar ki bar ri , kine ki policy ki la kylla long kiba la nang la stad bha ha ka liang ka ioh ka kot , ka teknoloji bad ka sain hima sima , katba ki nangroi ruh ha ka bor shipai .
Kiwei pat kiba sahdien ha ka index ki kynthup ïa ka Yes Bank , Tata Motors , Vedanta , ICICI Bank , SBI , HDFC Bank bad ka Tata Steel , kiba hiar sha ka 5 . 21 na ka shispah .
Ka jingktah jong ka jingpynkylla pisa ka long kham bunsien ha ka jingpyndonkam bad kata ka long tang shipor .
Ka jingshit ka long kaba lah ban jia .
U riewshlur u dei u nongwan thymmai , kum u samla pule kolej na Dindugal .
Ka skulbah ka pynpaw ia ka jingthmu jong u President Nazarbayev ba ka jingpule ka dei ka nongrim jong ka jingkiew bad jinglong nongialam jong ka jaitbynriew .
Arngut ki la shah kem bad shah pyniap .
Ka longïing ka la kohnguh , hynrei ki lehnoh ki la leh beijot ïa ka khun jong u .
Kumno phi pynbeit ia kine ?
Ngi donkam ia kane ka jaka na ka bynta ka jaka ieng kali . Ka jingai ia ka ha ngi .
Hynrei ym shym la don ka jingpynbna na ka CBI .
Ynda u la wan pat ha ka jingmihpat jong ka . . . uba hok , lehse un pynpaw ia ki jingtip ba bniah . Ki Kam 24 : 15 .
Ka bynta tynrai jong ka jylla ka long ban iada ia ka jingsynshar jong ka bad ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
ka kam ka dang sahkut ha ka Kashari Bah .
Ha kata ka por la buh ia ki nongsynshar briew ha ka jingpynbna ba kin pyndem ha u Nongsynshar ba la jied da U Blei .
Ka jingiap ka la jia ha ka Elaka Krishna .
Ka PMGSY II ka thmu ban pynskhem ia ka surok nongkyndong kaba la don lypa ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka baroh kawei kum ka nongpynbiang ia ki jingshakri kit jingkit na ka bynta ki briew , ki mar bad ki jingshakri .
Ka kyntait kum ka nongrim ia ki rukom leh donbor shimet shimet .
Ka Kynhun Myntri Ka Punjab Ka La Ai Nod Ia Bun Ki Rai Ba Kongsan
" " " Nga sngewtynnad ban leit sha ki jaka ha madan ha kaba ka bol ka leit man ka por ."
Ka Mehbooba Mufti, myntri rangbah barim ka Jylla Jammu and Kashmir, ka la shah set phatok mynta la shibnai .
Ha ka sngi Saitjaiñ , ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh shibun ban ïohi ïa u nongpynïaid u Salman Khan ba u la thombor ïa ki paralok ba sah ha ïing jong ka Bigg Boss 11 .
Kata kan iarap ia ngi ban iaid shakhmat .
Ngim lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia u halor ar tylli ki pisa ba kyrpang kaba long Rs .
La ai jingiarap da ki uniform sha ki khynnah skul ka Lions Club
" Ki la hikai ia nga ia ki jinglong jong ka jingtrei shitom ." " "
Ki nongkit mar ki pynkhih ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan
Ka seng ka la pynieng ia u Rajkumar Dhillon kum u kyrtong jong ka da kaba kyntait tiket ia u Jagdeep Singh na Hari Nagar .
Ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain u Ramesh Chennithala u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Phi kwah ia uno uno uba la phah shane ?
Ki khynnah kim dei ban dih aspirin lada ki don ka jingpang sniehdoh .
Hadooh ynne ka sngi , ka District da em ko 2 57 241 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang wa 3 136 ngut kiwa yap neidaw ka khlam .
Bad bunsien ki khuslai shaphang kaei kaba ki don .
Ka jingtyrwa ba la pynjlan da ki nongkyrshan ia ka projek ban pynkylla ia ka jaka sha ki apartment kam shym la long kaba hok bad kam shym la long kaba iahap bad ka ain .
Kane ka kot thoh kot bad epik kaba jrong tam ha ka pyrthei , ka long kawei na ki kot ba kongsan jong ka niam Hindu .
Ka jingpeit bniah man ka por katkum ka kot jong ki trai :
Ki khynnah kiba la shah ai dawai pura hapoh ka snem kaba nyngkong ki la kiew na ka 37 ngut . 8 na ka 100 sha ka 53 na ka 100 .
Kata ka jingkhih , kumba ka la paw , ka la shah rong noh ha ka jingangnud sain pyrthei .
Ka Smita Patil ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ka pyrthei .
U Virat Kohli u ai khublei ia ka tnga jong u ha ka sngi kha jong u .
" Ka Arsenal ka la paw ha ki katto katne ki lad pathai khubor " " ba nyngkong " " . "
Ka jingpynmih ia ka sboh jakhlia katkum ka ain ka long kaba la ai jingiarap .
Pynkhreh katba mon ia ki egg .
Hadien kata u la ujor pyrshah ia katei ka kynthei , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba la plie ia ka khusnam Man Booker sha baroh ki nongthoh kiba thoh ha ka ktien phareng khlem da khein ia ka jaitbynriew .
Ki wah kiba don ki tyllong um ha ka kyrdan kaba kham heh ki lah ban pynpoi ia ka um sha ka jaka kum ka nongbah kaba donkam ia ka um .
Ka thain ha Uttar Pradesh ha ri India .
Ka la long ka nongseng bad ka nongpyniaid ia ka Darpana Academy of Performing Arts , ka jaka ai jinghikai ha ka shad , ka drama , ka jingrwai bad ka jinglehkai ha ka nongbah Ahmedabad .
Nga la mad ia kata ka sien kaba khatduh ruh kumjuh .
U Sunil Gavaskar u la pynbthei ia ka jingialehkai bowling jong ka India , u khot ia ka ba khlem jingkyrmen .
Ka jingpynher dur na ka bynta ka jingpynlong thma liengsuin
Ka Palak Tiwari kan sa mih shen ha ka Bollywood .
Katto katne ki nongmane ki siewspah ia ka jingkular jong ki hangne ​​, lada kim lah ban leit sha Tirupati .
Lane , phi lah ban shu download ia ka app .
Lai ngut ki nongtrei jong ka JeM ki la shah buh ha ki jaka pynher lehnoh ha ka bynta jong ka Nezapir jong ka PoK , pyrshah ia ka jaka buh jong ka India ha ka bynta jong ka Shahpur ha Poonch .
U kpa jong ka Gwens um shym la kren ia ka haduh hynriew snem .
