Um ap ia ka jingialehkai ban wan sha u bad kata ka dei kaba nga sngewtynnad tam shaphang jong u .
Ki nongbud jong u ki la leit jngoh ia ka tempi man ka por haduh u snem 1997 ban ai burom hynrei katto katne ki nongsngewbha ki la pynpra ia ka tempi .
Bad nangta ha ka taiew kaba bud phin sa wan biang bad phin sa .
Balei phi dei ban pynshitom ia nga ?
Mar mar la pynkit ia ki sha ki jaka sumar sorkar .
Ngin nym ailad ba ka BJP bad ka RSS kin pynduh ia ka kolshor jong ka Assam ong u Rahul Gandhi .
Ki don ki kompeni kiba heh bad ki iing treikam .
U nongialam rangbah jong ka JDU bad myntri ha ka kynhun myntri jong u Nitish Kumar , . . .
Ki jingrakhe Dussehra ki ju pynlong hangta man la u snem .
Da ka jingshah kyntait u Pathan , u Sreesanth u la long u nongtied ba pawnam jong ka India ha ka jingleit jngoh ïa ka West Indies .
Lah ban iohi ia ka Gulf jong ka Mexico na ka jingtei .
" Ki dei ban khmih lynti ban leh katto katne ki jingbakla , hynrei kine kim dei ban pynsngewsih palat ia ki katba ki dang ialeh ban iarap ia kiwei ban sngewthuh " " ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei . " " "
U kpa jong u nongshah rai pynrem u la kynthoh ruh ba ka kynthei German bad u khun jong u ki iajan bha bad ki la iasah lang .
Dei ban sngewthuh ba ka jingpynmih sboh dawai ka lah ban long ka kam shna ïing kaba myntoi na ka bynta kiba duk bad kiba tlot ha ka liang ka ioh ka kot namar ka lah ban ai ïa ki ïa ka jingïohnong kaba kham heh .
Rai halor ka jingpan jamin jong ki MLA mynta ka sngi
Hato phi long kiba romantik ha ka dohnud ?
Ngi donkam ruh ia ka jingshai ha kaba iadei bad kumno ka bubble kan treikam , kumno ka BCCI ka la thmu ia ka lynti iaid bad kumno ka iadei bad ka plan ba la thaw da ngi .
Nangta ka Jael ka la mih shabar ban iakynduh ia u Barak bad ka la ong ia u : To wan bad ngan pyni ia phi ia uta u briew uba phi wad .
Ngam khein ia ka kum ka jingkhang .
" " " Nga kyntu jur ia ka working committee ban ia kynduh khlem pynslem lehse hapoh ka jingialam jong u PM barim u Manmohan Singh bad ban shim ia ki rai kiba donkam , " " la ong u myntri barim ka sorkar pdeng . "
Ym don jingianujor hapdeng kine ar .
Ka la don ka jingwan thep vote kaba jur kum kane ha ka taiew ba la dep ha Kerala ha ka jingialang jong u Modi .
Mynta na ka bynta jong phi kiba lah ban kham duna ka jingtip ia ka kyntien autism .
13 Haba ngi pyrkhat shaphang ka jingïasyllok , ngi lah ban pyrkhat ïa ka jingïadon ryngkat bad ki briew .
" Ka bench ka la ong katkum ka kaiphod , u khunlung u lah ban don jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka met " " hynrei ka jingai jingmut jong ki doktor kam ai jingmut ban pynkut noh ia ka jingkha khun . "
Dei na kata ka daw ba ka iaid stet bha .
Ka India vs New Zealand , Test kaba 3 , Sngi ba 2 : Ki jingjia ba kongsan jong ka jingïakhun , kumba ka la jia
Ki jingshna kti tynrai bad ki jingdro nar jong ki nongtrei kti ki dang pynmih ha ka nongbah barim .
Katkum ki khubor ba la iohlum kane ka ding ka la kem hajan kawei ka Transformer na ka daw jong ka short circuit .
Tang shwa ban thung ia ka kum ka president ka la long ka heh ophisar jong ka UN ha ka Synjuk Africa .
Kumno ka jingiakren kaba bha ka lah ban pynskhem ia ka jingshongkha ?
Arngut ki briew ha ka kali ryngkat bad u kulai uba heh uba saw .
Ka kmie ka la iohi ia ngi hynrei ka la leh kum ba kam shym la tip .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u la ïakren lyngba ka telephon bad u myntri kam pohiing ka ri Korea
Ha Tamil Nadu ki don 36 tylli ki kynhun pulit ba iaid beit ba la khlieh da uwei pa uwei u nongpeit pulit .
Ia kane ka skuter yn ioh ha ki 4 tylli ki jaka die kali ha Pune bad 13 tylli ki jaka die kali ha Bengaluru .
Wat la ka Pallabi ka dei ka nonghikai kaba tbit hynrei ka la trei slem bha ia ki jingdro dur da ki glass .
Mynta da ki spah ngut ki briew kynthup ia u Padri bad ka Nana ha ka shnong Eidhakarai ki la shong khlem kut por .
Hynrei lada ki Muslim kim thied ia ka kot khubor Muslim ha ka ktien phareng ne hindi kumno kan im ?
U Shane Watson u la kamai 117 kol khlem shah rem na ki 57 tylli ki bol bad kamai 11 tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew kol .
Ngi sngewkmen shibun eh ba ngi la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi .
Ki la long kiba sbun kum ki kmie ki kpa jong ngi .
" Lada ka la khot ia ki pulit , ka la lah ban lait im " " "
Lada ngi lah ban leh ia kane ka kam te kum kine ki jaka pule , kum kine ki lad ki long kiba duna bad ngi dei ban pyndonkam ia ki .
Katto katne na ki ki jop ia ki khusnam .
Kiba bun ki seng rep ki la dep ban aiti ia ki jingthoh jingdawa jong ki sha ka tnad pla tyngka ban bishar bniah .
Hadien ba ka la sakhi ia nga haduh hynniew snem khlem jingmih , ka la shim ba ngam don jingsngewtynnat ei ei .
Kiba la koit ha kine ki 24 kynta ki long 207 ngut .
U Myntri ka tnad Liengsuin un leit sha Manali mynta ka sngi ban peit ia ka jingpyllait im bad jingiarap ia kiba la ngat ha ka jingshah pynjulor ha ka Dam bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U ADCP u Lakhbir Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka Metro kan ai ka lad leit jingleit kaba kham bha , kaba pynduna ia ka jinglut bad kaba iadei bad ka mariang na ka bynta ki paidbah ha Nagpur , la bynrap biang u PM . " " "
Ka jingkylla kaba kongsan ka la wan ha ka snem 1492 haba u Christopher Columbus u la leit sha ka lieng .
Ha ka jingshisha nga la bunkam bha ha ka rehab jong nga ha ka JSW ba la buh ha Bengaluru haduh ba ngam pat lah ban peit ia ka phlim haduh mynta .
Ka don ka jingdonkam kaba jur ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka mariang .
U MS Patel uba dei u nongsynshar jong ki nongbah u la shah thung kum u nongsynshar ba thymmai jong ka nongbah Vadodara .
1 U Kpa jong ngi uba ha bneng u sngewbha haba ki shakri jong u ki kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem .
Ka Thiruvananthapuram ka dei ka jaka pule bad wad bniah kaba kongsan bha kaba don ki jaka pule bapher bapher ha ki liang jong ka science haw haw , ka jingtip , ka physical science , ka biotechnology , ka engineering bad ka jingsumar dawai .
Haba ai jingkren sha ki parabangeit ki DRDO ha Centre for Airborne Systems , u Raksha Mantri u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong bad kaba sah jingkynmaw ia u ban pynher ia ki liengsuin iapom ba la shna da ki trai ri trai muluk .
U Nicholson u la pynsngewthuh ia ki nongshna phlim ban jied ia ka paralok ba jan jong u ka Tracey Walter kum u nongbud jong u Joker , u Bob .
Ka Nexa ka dei ka kynhun thymmai jong ki jaka pyni ia ki mar ba ka MSI ka la buh khnang ban die ia ki mar ba rem dor jong ka .
Ki dak khaii bad ki dak jingshakri jong kiwei pat ki briew kim dei ban pyndonkam lait noh tang lada la ai jingbit lypa lane lada kum kata ka jingpyndonkam ka long ka jingpyndonkam kaba hok .
Bad kata ka jingkhanglad jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingtieng ka la trei kam la bun snem , bad hangne ​​ka wan ka Internet , ka teknoloji , ka Blackberry , ka SMS .
Ngi donkam ban sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki .
U nongak phlim u Amyth Sethi u thoh ia ka bynta jong u Yadav ha ka phlim .
" U Jehobah u tip ia kaei kaba ngi pyrkhat shaphang ki " " " hynmen U Khrist . " " "
Kane ka la treikam naduh ki sngi jong ka Indira Gandhi .
Ka Smt Irani ka la pyntip sha ki Dkhot jong ka Committee halor ki sienjam bad ki jingthmu bapher bapher ba la shim da ka Tnad ha ka IFFI 2017 .
U la bynrap ruh ba u sngewnguh ïa ki paidbah ka Gandhinagar kiba la jied ïa u sha ka Lok Sabha 6 sien lynter naduh u snem 1991 .
Hynrei ka show ka long kaba phylla .
2 ngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa jong ka kynroh
Kumta kane ka jaka ri jingri ka long kum ka jingkieng kaba kongsan na ka bynta ki jingthaw ba im jong ka lum Deccan baroh kawei .
Ka jingim jong kiba tbit tam ka dei tang ma ka ka jingshisha ha ka lynti Silk .
Man la u snem ha u bnai Jymmang , ki A . T . P . Ki jingialehkai ba la khot ki jingialehkai tennis ba plie jong ka Chennai ki dang ialehkai ha ka madan ialehkai tennis ha Nungampakkam .
" " " Phi tharai ba kane ka dei ka marker ? " " "
Mynta ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor digital .
" " " Namar ba ngi la leit ban duh noh ia u Michael Carrick ."
Kiba shah kem ki kynthup ia ki myntri rangbah barim ka jylla u Farooq Abdullah , u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Mynta , ban ioh ia ka jingpyllait na ka jingleit noh , phi la dei ban pynshisha ia ka jinglong babha bad phi la dei ban pyni ia ka jinglong kyrpang .
Ka jingwan thep vote ka la hiar bha na ka elekshon bah .
Ka myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ryngkat bad u secretary ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar ki ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kolkata .
La pynlong ruh ia u Advani kum u kyrtong ka BJP hynrei ki briew jong ka ri ki la kyntait ia u bad ki la pynlong ia u ban shong ha iing .
" " " Ngi ngeit ba ngi dei ka kynhun kaba bha ."
U Rahul Gandhi u la ai khublei ia ki 10 million ngut ki nongbud jong u ha ka twitter
Ka jingshondur kan dang bteng haduh u bnai Risaw .
Ki nongap ki la pyntip sha ki pulit .
Nga la hiar ban plie ia ka jingkhang , bad u la poi beit sha ka jingmut .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u la ong , Ngi dang pynbeit thymmai ban pynkylla dur .
" " " Kane ka liengsuin ka dei kaba la pynrung thymmai tam ha ka thup jong ki nongap duriaw ha u snem 2014 bad la pynher ia ka da ki nongtrei kiba la tbit bha , " " la ong ka kyrwoh paidbah "
U la ong ba kum ka imlang sahlang baroh ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah bad iada ia ka kolshor bad ka pateng ba kynja mynsiem .
Ka iingbishar ka la kdew ia kane haba bishar ia ka jingujor jamin jong ki katto katne ki nongshah kynnoh .
" U nongsakhi u Khalid Amin u la iathuh ha ka telebishon jong ka BBC ba utei u briew u la pyrta : " "Nga kwah ban pyniap lut ia ki Muslim baroh " ".
Ha ka sngi kaba bud nga plan sa kawei pat ka jingleit kai .
Badei ? Haba ngi peit shaneng hangne ​​ym don ei ei shuh ban pynhiar .
Hynrei ha u snem 2004 ka Rowling ka la ong ba kam shym la pynshong nongrim ia u Voldemort ha uno uno u briew uba shisha .
" Hato kane ka jingkut jong ka shad jong nga ? " " "
Ym lah ban len ia ki jingnoh synniang jong u Rajiv Gandhi sha ka jingpynroi ia ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynkylla thymmai .
Nga la leit ban leh sa ar tylli ki phlim bad u .
Bun wat ki la sangeh noh syndon ia ka kam rep .
Hynrei u Ashok Kumar uba dei u nongpeit ia ka thanat Murtiha u la ong ba ym lah ban shim ba namar ba ym shym la don ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
U khun jong nga u la shah ai snam hynriew sien ha GMCH .
Bad , kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei na India ha ka jingbun briew kaba nang kiew .
Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti , u la bynrap .
U la long ruh u dkhot ka iing dorbar na Phillaur na ka BSP .
Ha ka ktien Urdu ka long Ammi .
Ngam lah ban kham sngewbha !
Ka pint na ka bynta ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
2 tylli ki nomination na ka bynta ka Zila Parishad bad 5 tylli na ka bynta ka panchayat samiti la shah kyntait .
Ynda ka kmie jong u ka la plie ia ka jingkhang kam shym la ithuh ia u .
U SHO ka Narnaund u Sadhu Ram u la ong ba ngi don ia ki hukum jong ka iingbishar .
Ka dei ka jingbishar kaba la slem tam ha ka histori jong ka ri India .
Hato ki briew ki sngewtynnad namar ba ka pynbeit ia ka jingeh ?
U Big B u ai khublei ia ki nongkyrshan kiba la kitbok kitrwiang ia ka khun jong u ka Shweta ha ka sngi kha jong ka .
Ka la long ka bnai , kaba don ki snem kiba 354 ne 355 sngi .
Ka board ka la pynshai ba yn pynphai pisa pura na ka bynta baroh ki tiket ba la book na ka bynta ki tarik leit jingleit naduh ka 01 . 07 . 2020 haduh ka 12 . 08 . 2020 .
Uwei u doktor u la ong ba ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap .
Ki don arngut ki nongniah liengsuiñ bad arngut ki nongpynbha liengsuiñ ha ka liengsuiñ .
La pynkit ia u Satish Kumar sha ka hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Dei ka Ain III jong ka snem 1884 kaba la pyniar ia ka rukom jied nongmihkhmat sha baroh ki nongbah ba kongsan jong ka Bengal kynthup ia ka Dhaka .
Ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba kham heh .
Ka jingkhein ia ka jingduna pisa sha ka GSDP la pynduna sha ka 2 . 92 percent , kaba long hapoh bha ia u pud ba la buh da ka tnat treikam jong ka tnad pla tyngka kaba khatsaw .
Na ka jingdon jong ki samla pule baroh 8 ngut . 46 lak ngut ki dei ki khynnah shynrang katba 8 ngut . 37 lak ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Salman , ki Bachchan , u Shah Rukh Khan bad kiwei kiwei .
Mynta ka sngi ngi kynmaw burom ia uwei pat u khun ba sngew sarong jong ka ri India ha ka sngi Jayanti jong u .
Ki nong China , ki Arab bad ki Portugal ki la wan bad leit noh .
Ka jinglong jingman ka lah ban jah rngai ha Bulandshahr bad ka jingïakynad paidbah ka lah ban saphriang sha kiwei pat ki distrik jong ka UP .
Kumta , kiei kiwei pat ki lad ?
Arngut ki briew kiba rah ia ki surfboard ki dang pynkhreh ban kiew ha kawei ka bus .
Nalor kiwei pat u MP barim u Tarlochan Singh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Na ka bynta jong ngi kam dei shaphang ka jingjop bad jingshah rem .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka phyllaw jong ngi , bad ngi iehnoh ia ka ha ka jingma jong ngi .
" Haba kren shaphang kane u trai jong ka kynhun ka UP u Sunny Katyal u la ong " " Ka Babita ka la mynsaw ha ka por ba ka dang ialehkai pyrshah ia ka Haryana Hammers ."
“ “ “Khublei shibun,” “ ka sur khlem khmat ka la pyrta jem ha ka maikrofon.”
" " " U Roger Friedman jong ka The Hollywood Reporter u la batai ia ka rai jong u nongpyniaid phlim ban iehnoh ia ka Balang Scientology kum " " " " ka jingleh kaba phylla " " " " " " " " " " " "
Hynrei ka jinglong rit jong ka lyngkha ka ailad ban bishar bniah ia ka dur briew da kaba ai ia ka jingshai kaba iaryngkat kaba batai ia ki sla bad ki jingheh .
Kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la ioh jingtip ba ki don 22 ngut kiba ioh pang thymmai ryngkat bad ka jingkoit jong ki 29 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki jinghikai ha ka kam sorkar :
Kane ka dei kawei na ki jingeh ha ka jinglong Mendelian . phin shem ia ki briew ki bym pynpaw ia ki dak jingpang, hynrei ki dang don ia ka jait jingpang.
Ka Ri jong ka Geneva ka don 11 tylli ki jaka ha ka Dorbar Ri .
Ka jingialang kaba la long ha Gandhi Darshan ha Rajghat ha Delhi , India .
La kurup ruh ia kawei ka kali ha kaba iadei bad kine ki case .
La kem sa 4 ngut ki samla ha ka kam rahbor
Kumno ki kali khlem ka jingkoit jingkhiah kaba donkam ki iaid ha ki surok bah ?
Kan ym don nongrim ia ka .
U nongak phlim jong ka Hollywood .
Kane ka video ka pynpaw ia ka jingshah kyntait jong ki kynthei ha Indonesia bad ka jingdonkam ban jied ia ki kynthei nongialam khnang ban weng noh ia ki ain kiba lehbein :
U Nitinbhai Patel, myntri rangbah ka jylla, un ia khun na Mahesana bad u president jong ka party jylla, u Jitubhai Vaghani, un ia khun na Bhavnagar West.
U Parekh u sngewkmen ban ialam ia ka Infosys kum u CEO
Phi tip bha ia ka bad ngan ym pynkylla ia ka .
U lah ban pynbeit ia ki nongpynbna kiba pyndonkam ia kane ka rukom ban iatreilang bad phi .
Hynrei namar ki daw kiba pher ki la shah pynslem .
Dang shen ngi la iohi ia ka Anushka Sharma ba ka ai ia ka jingpynkhuid khmat ia u tnga jong ka u Virat Kohli .
Balei U Jehobah u la kner ia la ka kti sha u Kain bad aiu U la iathuh ha u ? Pyrkhat ia ka jingjia jong u Kain .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim kaba phylla 2 : Ka longiing jong ki riewshlur ka pynbyrngia biang .
Kum u nongiathuhlypa Elijah , baroh ki nongthoh Baibl ki don ki jingsngew kum ki jong ngi . Jas . 5: 17.
Ka tnad liengsuiñ ka la ong ba ïa ki kyndon halor ka dor tiket liengsuiñ bad ka VGF hapoh kane ka skhim yn sa pynkylla man la ka lai bnai .
U Srinivasan uba pyrshah , u la kyntait ban iehnoh ia ka kam President ka BCCI .
Ka jingpyrshang jong ki sha ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India kan long ka bor kaba ai jingim ia kane ka tempi .
Ka Guwahati Municipal Corporation ka la shim ia ka rai ban tap ia ki surok kiba pyniakhlad ia ki surok da ki sla plastik khnang ban lait na ka jingshah siang rong biang biang .
Mano ba lah ban long dkhot jong ka MCX ?
Hynrei ka jingkylli ka long : Haduh katno kine ki jingpyrshang ki long kiba treikam ?
Ha u bnai Jylliew 1492 , ka jylla thymmai jong ka Spain ka la beh noh ia ki Jiw bad ki Muslim jong ka kum shi bynta jong ka jingbishar bniah jong ka Spain .
Bad ka bead ban shem !
“ Nga ruh nga sngew kumta ,” “ u la ong .”
U briew uba lai u la lah ban phet krad .
Ban leh ei ei hynrei ban im .
U Shri Naidu u la ai khublei ruh ïa ki sorkar kiba la pynbna dang shen ïa ka jingpynkylla ïa ka khajna ban kyntiew ïa ka jinglong kaba shai , ban weng ïa ka jingsngewthuh bad ban ai khusnam ïa ki nongsiew khajna kiba hok .
Katkum ka jingkhein jong ka Nongbah , hapdeng 20 000 bad 30 000 ngut ki briew ki thiah ha surok , katba ki brigade ki peit bniah ia ki iing na ka bynta ka jingshngain .
U Vaidya u la ong ba ka jingtei ia ka Ram Temple kam dei ka kam sain pyrthei .
Wat la ka India ka la pyniakhlad na ki Ri duriaw Pacific da ki duriaw bad ki dewbah , ngi sngew sarong ban don ka dustur kaba jrong jong ka jingiadei paralok kaba jan bad phi .
Ka kam ka dang shu sdang ia ka projek .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk kaba la rim hajan uwei u nongtrei shipai
Ki battery ki donkam ban pynkylla .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, ka la nang sniew .
Dei ban ai hok ia ki nong Kashmir ban rai hi dalade .
" Lada ka hukum ba la kdew ka dei ban pyniaid ia ki " " sip " " ki URL " .
Ka jingleit ontep ia ka kan long ha ka jaka tep ia u Pawan Hans .
U John Abraham u la jied ïa u bniat jong u Bhagat Singh ha ka poster ba thymmai.
Mynta ka sngi ki don saw ngut ki nongpang COVID19 ha Sikkim kaba pynlong ia ka jingdon kiba dang don ia ka jingpang COVID19 ha ka jylla sha ka hynriew ngut .
Hato ym don kiwei pat ki aktor ha ka ktien Tamil ? , ka kylli .
Nga la ong ia phi ba nga long uba khlem iap .
Ka la ong ba ki paidbah ka jylla ki mad jingeh namar ki polisi kiba bakla bad kiba bamsap jong ka sorkar kaba mynta .
Ia ka phlim hapoh ka sniehdoh la bei tyngka lang da ki nongpynmih phlim jong ka ri Bilat , ka phlim jong ka ri Scotland , ka phlim rupa bad ka jingpynbyrngia jong ka film .
Hynrei , ki nongshong shnong ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Im tang hangne ​​ban leh ia ka kam jong nga .
Kum ka nuksa , don ki ri kiba la nang kiew ha kaba pynbiang ia ka um kaba khuid na ka bynta ki baduk ki duna bha haba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain .
Ka jingiakren ka dang iaid ha ka kyrdan jong ki nongsynshar bad ha ka kyrdan jong ki shipai bad ka China .
Phi khlem don jingiakren shaphang ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh bad shaphang ka jingbym don kam don jam .
Nga pyrkhat ba ha kaba iadei bad kane ka taiew , ka la long kaba bha ban bishar bniah ia kaei kaba la iaid bha na ka bynta jong ngi bad shano ngi donkam ban pynbha .
U nongshna cheese u pynsngem ia ki mold bad nangta hadien kumba shi kynta u pynphai ia ki bad pynsngem biang ia ki .
Ki Scindia ki dei ki nongsynshar kur Maratha ha Gwalior hadien ki Mughal .
To nang sngap jar bad pynsngewbha ia kiwei .
U Bofors u la pynngam ia ka Congress , u Rafale un wanrah pat ia u Modi : Nirmala Sitharaman .
Ngi la leh ruh ia ka jingpule halor kata .
La buh ia ki pulit kiba heh bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ki jingsawa bad ki jingsawa jong ki kali bapher bapher kiba iaid ha ki surok ki pynjaboh ia ka mariang haduh katta katta .
Ngi la ia poi kha ha kajuh ka sngi . Ka Apun Mambetsadykova
Ka sut ha ki bond ba khlem khajna
U kpa jong nga u pyniaid ia ka kam shna jain .
U coach ka Thunder u Trevor Griffin u ngeit ba u Peterson un long u bynta ba kongsan jong ka lawei jong ka klob .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ia ka tyllong jong ka jingialehkai kaba shyrkhei , u Soitan u Ksuid , shen un sa shah bret noh ha ka thliew kaba jylliew , un sa pynlong bym treikam shuh . Ka jingialeh pyrshah hapdeng ki para marjan kan ym don shuh .
kano kano ka jingkit jingbah , ka jingsiew na ka bynta ka jingpyniadei ne ka jingsiew na ka bynta ka jingpynpoi ia ka kompiwtor shabar jong ka ri India . bad
U don ia ka ktien jong nga , kumjuh ruh ki sorkar .
' ' Kane ka long kaba khraw ban iohi .
Ka aktress jong ka phlim Hate Story 2 ka la hap ban ïakynduh ïa ka shuki jong ki nongak phra sien lai sien ha ka pyrthei phlim South bad arsien ha Bollywood .
La iohi khatduh ia ka ha Bharat ryngkat bad u Salman Khan .
Brody , u riew shemphang ha ka koit ka khiah jong ka kot khubor .
U la peit lyngngoh ia u Langdon uba la ieng hajan bad u la pynkhih ia ka phone ha ka shkor jong u , kumba ka paw u dang sngap ia ka khubor phone jong u na ka U . S . Ka Embasi .
Pyllait paidbah u DC ia ka app ban buddien ia kiba pang dengue
hadien haduh u bnai Iaiong 2008 , ka Firefox 3 ka la pynmih bun tylli ki dur beta haduh ban da pynmih ia ka dur kaba thymmai .
U nonghikai un ai ia ki jaka shong jong ngi .
Nga la pyrkhat ba kan bha ba ngan mih noh nangne ​​.
" Kane ka phlim ka dei tang ka bynta kaba rit jong ka jingim jong u ." " "
U la shakri ha ki kam bapher bapher ha CWC kum u Assistant Director ha ka Design Organisation , Deputy Director ha ka Project Appraisal Directorate bad Director ha ka Dam Safety Organisation bad ka Project Monitoring Directorate .
U Jupiter , Uranus bad u Neptune kiwei pat ki planet bah ha ka Pyrthei Sngi ruh ki long kiba lyngkot hynrei ha ka jingthew kaba kham rit .
Hynrei hadien ba kane ka khubor ka la saphriang une u MP u la weng noh ia kane ka video na ka Facebook .
Ka bos kaba don 50 ngut ki khynnah skul ka hap ha ka wah Narmada
Ka jingpyniap ia u Raviraj ka la long kaba pynkhihwin khamtam , namar u la iashim bynta ha ki jingiakhih paidbah pyrshah ia ka thma bad ki jingshah rahbor .
Ki nongtrei ki siew tulop man ka kynta kham suk ban ia ki nongtrei ba ioh tulop
Ngi la mareh sha ka jaka sah .
" " " Ki kompeni kum ka Facebook Inc. Bad ka Google Inc. Ki la thung ia u Grievance Officer na ka bynta ki nongpyndonkam ha India hynrei ka WhatsApp kam shym la leh kumta . "
Phi Lah Ban Batai ? Kaei kaba pynlong ia u Khristan uba stad shisha ?
Ka jingthoh kaba la ai kyrteng ‘ Ki drok ha Tajikistan : Kiba la ngop ’ ka kam ba ka jingshong shngain ha ka ri ka shong ha ka jingtuid khlem sangeh jong ki drok lyngba ka jaka jong ka .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Matheran ha Maharashtra ka dei ka jaka kaba slap tam ha ka ri haduh ka step jong ka sngi Saitjain ha kaba u slap u la hap haduh 450mm .
Pule ruh : U konsillor barim ka Bolpur, u Arup Roy bad ka kurim jong u, ki la risaiñ noh na ka TMC
Hangne ​​ngi peit ia ka elekshon ban wan ha ki jylla bapher bapher ha u snem 2021
U nongialam ka Haryana Congress u Ashok Tanwar u la kynnoh ruh ba ka Sorkar BJP ka la thaw ia kane ka Commission da ka jingthmu kaba sniew .
Ka jingthep vote ha Punjab : Hato ka ' Rahu kaal ' kan kut noh na ka bynta ka Congress ?
Bad katkum ki kyndon , ki pulit ki hap ban peitngor ia u .
U Asthana u la leit ruh sha ka iingbishar jong ka Delhi ban tuklar ia ka FIR ba la register pyrshah ia u ha ka mukotduma ai pisa tuh .
“ Kane ka dei ha ka nongrim ka jingshah thombor ha ki nongleh kam sniew jong ka pyrthei ”, u la ong ha ka jingiakren lyngba ka phone .
Ka Baibl ka ai ha ngi ia ka jingstad kaba lah ban iarap ia ngi ban shem ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba pynsngewsih . Ki Proberb 1 : 4 .
Ka jingsngap jar kam dei ka ksiar .
U la ialeh shlur pyrshah ia ki shipai nongshun .
Ka la pynpaw ha ka jingujor ba ki nongleh kam sniew ki la byrngem ban pyniap ia ka .
Ki kynhun jong ki briew shimet ki pyrshang ban pynbun ia ki jingsngewtynnat jong ki .
Kane ka kynthup ia 2104 km da ki PWD jong ka Jylla , 879 km da ka NHAI , bad 198 km da ka NHIDCL .
Ka Microsoft Visual Studio , kum kiwei pat ki IDE , ka kynthup ïa u code editor uba kyrshan ïa ka jingpynshai syntax bad pyndep ïa u code da kaba pyndonkam ïa ka IntelliSense na ka bynta ki variable , ki function , ki rukom , ki loop , bad ki jingkylli LINQ .
Ka jingkitkhlieh lang jong ki paralok na ka bynta ka khajna ba dei ban siew da ka kompeni .
Kumta la leh ia ka .
Ha Shivamogga ruh ngi la khmih lynti ban jop da ka jingjop kaba khraw .
Katba ia ka jylla Punjab baroh kawei la pynbna kum ka ‘ jaka ba la teh lakam ’ namar ka jingpur jong ka jingpang khlam sim kaba ktah ïa ki sim ha ki jylla ba marjan .
U Chinmayanand : La lap ia ka samla pule ain ba jah rngai ha Rajasthan
Tang kito kiba don ka dohnud kaba sniew kim sngewtynnad ia u .
Ngan sa wan phai nyngkong eh ha ka por mynstep .
Pyndap khyndiat ka um kaba shit bad shet ha ka mixer .
Palat 254 hajar ngut ki nong America ki la iap na ka jingpang khlam naduh u bnai February .
U Gugan Singh u iathuh ruh da ka jingsngew sarong kumno u General u la jop ha man la ki course kiba u la shim wat ia ka course kaba eh jong ki US Rangers .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kitei ki nongthombor ki la thmu nyngkong ia kawei ka jaka bam harud surok bad ki la her da ka kali Maruti 800 kaba lieh kaba don ia u nombar Punjab .
Hynrei u la ialam ia la ki jong ki briew kum ki langbrot , bad u la ialam ia ki ha ka ri khlaw kum ka kynhun langbrot .
Ha u snem 2008 ka sorkar Nepal ka la pynduh noh ia ka rukom pyntrei jubor jong ki Haliya ha kaba ka la pyllait im ia kumba 20 hajar ngut ki briew .
Hynrei ka long kaba itynnad bha ha ka jinglong baroh kawei .
Ha ka snem 1958 nga la shongkurim ia ka Lene , kawei ka para kynthei kaba na Denmark kaba la shong la sah ha London .
Ki pulit ki la iathuh ba u la lait im .
Nga la duwai na ka bynta jong ki , bad kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ka Jinglah ba nangroi jong u khynnah .
