" " " U nongialam jong ka AAP u Ashutosh u risaiñ : " " " " Man la ka jingleit ka don ka jingkut . " " "
Ka Belgrad ka iakynduh ia ka jingshisha kaba lyngkhuid .
Kane ka kaiphod ka ai jingmut ba ki briew kiba dih ia ka umsoh jhur ha ka por bam mynstep ne kiba bam ia ki jingbam kiba don acid kim dei ban sait kti la kumno kumno shiteng kynta hadien .
Ka Gujarat ka dei kawei na ki jylla kaba duna tam ki briew kiba im hapoh u lain jingduk ha ka ri .
U Jehobah u la pynshlur ia u ban kren ia ka jingiathuhlypa shaphang u Noah , u khun jong u Lamekh , bad kata ka jingiathuhlypa ka la urlong hadien ka jingshlei um .
Ka pyrthei ka peit sha ngi na ka bynta ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei la ka long ki kam lehnoh , ka jingpynkylla pisa ne ka jingkylla ka suinbneng .
Nga ai khublei sngewbha ia ki baroh .
ka bynta kaba rit tam jong ka gland . ka bynta ba kongsan jong ka jingring mynsiem jong ki snier kiba shim bynta ha ka jingkylla gas .
Ka Deepika kam dei tang ba ka ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim , hynrei ka dang sdang ruh kum ka nongpynmih phlim .
Ka jingsiew bai lutksan ruh ka dei kaba dei ban siew khajna pura .
Ka jingshem jong nga hi ka long ba ki ophisar IB kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir ki don ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ki jingeh ha ka jylla ban ia kiba bun kiwei pat .
Da kane ka jingpynbna , ngi pynsuk ïa ka jingïatylli jong ki paralok ba pawnam , ki nongpynbna , ki nongpynïaid telecom , bad ki nongpynbiang broadband ban thaw ïa ka rukom im kaba pura na ka bynta baroh ki nongshim bynta ba kongsan ha kylleng ki karkhana .
U la thombor ia u khun jong nga da ka waitlam katto katne sngi mynshuwa bad ngi la ujor pyrshah ia u sha ki pulit .
Ka jingpyndem ia lade . . . ia U Blei . hynrei phin ialeh pyrshah ia u Soitan , te un phet noh na phi . U JAKHOB 4 : 7 .
Hadien ba la lum ia kine ki jingthew , ngi la ong ia ki nongiashim bynta jong ngi ba kin iaid sha u lain ba kut katba ki dang kit ia ka jingkhia kaba kham heh ha kawei ka jait jingiakop .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka jingkhang kaba don ka dak sangeh ha ka .
Lada la ai jingiarap lai spah tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka bulb na ka pla tyngka paidbah , u Myntri Rangbahduh un jin da la shah iaroh namar ba u la sam san spah klur tyngka sha ki paidbah .
Ki la don kiwei pat ki jingiakren ruh .
Ka la long kaba donbor bad kaba biang bha .
Ka jingialehkai kali ha India ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka jaitbynriew ka la peit lyngngoh haba katto katne ngut ki samla ki la shah kem namar ba ki la pynpaw ia ka jingsngew ba shisha jong ki ha kawei ka prokram ha Karnataka , ha kaba ka Congress ka iasam ia ka bor synshar .
Ki jingshakri jong ki 650 ngut ki nurse la pynlong man ka por
U Bigg Boss u la pynbna ba ka Devoleena kan nym wan shuh sha kane ka show bad ka la kyrpad ia u Vikas Gupta ban mih noh na iing .
Phi shong ha ki ri nongwei , kumno ki sngi jong phi ki la long ?
La kynnoh ba u Raju u la suba ba u Sonu u don ka jingiadei kaba be-aiñ bad ka tnga jong u .
Ki kynnoh ia ka sorkar ba ka la pynlong bieit ia ki .
Kiba shong ha katei ka kali ki dei kiba la tip kyrteng kum u constable u Lakhwinder Singh uba dei u nongrah suloi jong u DSP bad u Kuljit Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Dongar Basti .
Ka Airtel ka la bteng ia ka jingjop jong ka ha ka khusnam jong ka jingpynrung ia ka jingstet jong ka jingpynrung bad kumjuh ruh na ka bynta ka kaiphod kaba hynriew ba bud ryngkat bad ka jingkhein kaba 10 . 4 Mbps .
Ki don ki jingpynbeit kiba dei ban pyndep .
Bad namar ka jingkwah jong ki briew ban iaid lyngba ki jingknia , ngi la lah ban ioh ia ka jingkiew kaba shispah snem hapoh arphew snem .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba pawnam .
Kata ka dei ka jingeh bad ka China , ki shu wan lyngba , u la bynrap .
Kane ka kynthup ia ka grille kaba thymmai kaba long kum ka trapezoidal ha khmat , kaba la pyndep ha ka rong saw jong ka piano .
Ka jinglong ba la kylla jong u nongpeit kam ka la pynlyngngoh shibun ia nga .
Hei , mynno phi la poi hangne ​​?
Ka long kumba ka lynti rel jong ngi hi ka biang ban pyniap briew .
KI SENG WAD BAD KI JINGROI IA KA KTIEN TAMIL
Ka dei namar ba ka jinglong tynrai jong u briew ka la hikai ia ngi ba haba iadei bad ka telomerase jong ngi , ngi ki briew ngi im ha ka tduh jong ka wait .
Meghalaya : Bok ka CBI ia u myntri ka tnat PWD bad u additional chief secretary ha ka mukotduma thungkam nonghikai .
Kumta hato ngam sngewsih ?
U coach ba pawnam jong ka Mumbai u Ramakant Achrekar u la seng ïa ka Kamath Memorial Cricket Club ha Shivaji Park .
Ka sorkar West Bengal ka la pan kham mynshwa ia ka NDRF ban phah ia kiwei pat ki kynhun .
14 Lada ngi im katkum ka Ktien U Blei , ngi ïoh ïa u mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
U la shah pynkynriah noh shen sha Delhi , la pynpaw ki BSF .
Une u briew u dang shah sumar ha PGIMS ha Rohtak .
Ia kane ka jingleit jingwan ba sngap jar la ialam da ka komiti kaba don shiphew ngut .
Kynsan kynsan , u Pale Hawa : Ha u snem 2007 , ki enclave ki la sdang ban shah teh ha ka jingkyrmen ban ai ka jingpynbeit kaba biang ia ki jingeh kiba dang sahteng jong u pud u sam jong ka ri India .
Ka jingkhihwin ka la saphriang sha kiwei pat ki distrik .
U Rama Rao u la leh ia ka bynta jong u Krishna .
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka Municipal Workers Union ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Municipal Corporation Bathinda .
Cast : Rajinikanth , Nivetha Thomas , Yogi Babu , Nayanthara .
Ha kawei ka por arngut ki nongialehkai ba shadien jong ka Australia ki la khang ia u ha kawei ka kut , khlem lah ban khih , kaba u la paw ba ka pynsngewsih shibun .
Ha ka jingbud ryntih ia ka riti synshar , u Yameen u la ong ba un pyndep ia ka por treikam jong u ha ka 17 tarik u Nailur shwa ban aiti ia ka kam president .
Ki bar jylla kim don hok ban sah ha India khlem jingbit : U Myntri Rangbah ka Haryana Manohar Lal Khattar .
Hato ka jingpynlong paidbah ia ka ha ka 16 tarik u Jymmang 1920 kam shym la long ka daw kaba biang ban ngeit ba mynta lah ban kiar na kawei pat ka thma bah pyrthei ?
Kine ki ar tylli ki parameter kin pynbeit lang ia ka jingpynbeit kyrdan jong ki nongbah man la ka lai bnai .
Ngam shym la don jingkyrmen ban jop takma hadien ba nga la mynsaw ha ki tyrpeng jong nga ha ka por ba nga dang pyrshang ban khia 194kg ha ka jingïalehkai kaba khuid bad kaba jem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad samla bad ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore .
Kum shi bynta jong ka jingpynjah burom ban pynsniew ia ka dur jong u Chaplin , ka FBI ka la jer kyrteng ia u ha ki saw tylli ki jingmudui kiba iadei bad ka mukotduma Barry .
Ka sorkar India ka ialeh pyrshah ia kine ki jingeh lyngba ki polisi bapher bapher , la ong u myntri .
Pyntip sha ka SCODA na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kine ki jingshakri .
" Ha kawei pat ka liang , ki nongkynthoh ia ka phlim jong u kin pyrkhat ba ki cinema jong u ki long kiba slem bha kum ka jingkhih jong u " " " " " " Snail Syiem " " " " " . "
Ha u snem 2011 ka la mih noh na ka Airside ban seng ia lade kum ka nongdro dur laitluid .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba kyrpang bad ka long halor ka jingbishar bniah kaba plie bad kaba iashim bynta lang ia ki nongbah ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ki jingthew jong ki nongbah ha ka rukom kaba shai .
" Ka dei ka jingpynkylla ia ka kaiphod ba stad jong ka IUPAC " " Sha ka jingbatai kaba bniah ia ka jinglong jong ka jingpynkylla rong " " naduh u snem 2014 . "
Kiei kiei ha iing kin long kiba eh khyndiat .
Pynheh ia ka window kaba jrong ha ka liang kadiang jong ka screen . Nion biang ban pynphai biang ia ka window sha ka jingheh kaba mynshuwa . Pynbeit ban pynkylla ia ki liang .
Ka Skylab ka dei ka Space station ba la pynher da ka NASA ha u snem 1973 , u Apollo Telescope Mount u dei u tiar ba la pyndonkam da ki nongleit jingleit kiba shong ha ka .
Ha kiba bun ki liang , ki dei ki Riewshlur Bashisha jong ka Projek .
Ka jingbei tyngka kaba nyngkong ha kane ka karkhana ka long 150 klur .
Ka jingkylla kaba mut ka pyni ia ki jingkhih ba kyllain i . e . haba la poi ha ka kyrdan ba jrong ne ha ka kyrdan ba shapoh , u nongpyni u leit sha kawei pat ka liang .
La iathuh ba la pynpra ia ka met jong u bad la weng noh na katei ka iing bad ym shym la lap ia ka met jong u .
To ngin ia kren shwa shaphang kaba mynshuwa .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u batai ia kane ka rai jong u Trump kum ka jingpyrshang ba shyrkhei ban pynthut ia kane ka jingiateh .
Kumta , ka jingkhluit ka long ba la batai ia ka jingtreikam jong ka jingkhluit jong ngi .
Kine ki jinglap ki lah ban ai jingkyrmen shuh shuh ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki snam nalor ki jingmyntoi jong ka jingring mynsiem bad ka snam .
Ka phlim kaba kum kane ka Ujda Chaman kaba ak Sunny Singh ka la mih ha kajuh ka por , kaba don ruh ia ka khana kaba kum kane .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 20 jong ka ain pyrshah ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Ka kyrteng Lonavala ka mih na ki kyntien ‘ leni ’ kaba mut ki krem ​​bad ‘ avali ’ kaba mut ki series .
Katno ngut ki briew hangne ​​kiba la 40 snem shaneng ?
La ong ba kan long kaba eh ban die ia ki dur ba la tuh ha ka iew kaba plie namar ka jingsngewtynnat jong ki dur .
Baroh ki nongpang kiba la mih na ki hospital ha ka shisngi ki long 7 188 ngut kaba pynkiew ïa ka jingdon jong kiba la koit haduh mynta sha ka 1 82 217 ngut .
Ym shym la don jubab ia ka jingkylli ba la phah sha ka kynhun Edelweiss .
Contents : Ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ha baroh arliang ka ieng ka galeri .
la tyrwa sha ki paidbah .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglut jong ka projek ki dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka KVIC .
Kaei ka jinglong jingman ?
U Saurabh Bhardwaj u la pyni da kaba phylla ia ka jingpynkylla ia ka EVM ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Nga sngew ba nga long u kpa bha mynta .
Ngam don jingkwah satia ban thep kol ha ka jinglut jong ki .
Ka la ioh 4 . 4 ka jingthew ha ka dukan Apple .
U Ayub Khan u la shim ia u ha ka kynhun myntri jong u kum u Myntri Rangbah ha ka 28 tarik u Lber 1958 bad u la buh ia u ban peit ia ka tnad pynbha ia ki nongphetwir .
Pyndap ia ka jingkhleh lang jong ka khyndew , ka sboh bad ka sboh coco ha ka tynrai jong u jute .
Ka Xiaomi Mi 4i kan shongdor T.10,999 bad ka Mi Pad kan shongdor T.9999 kum shi bynta jong kane ka jingdie Diwali .
Bad , ko khynnah , to lehkmen mynta ka miet , namar lashai ngin sa iabam ja ha Hades .
Ka jingtim ia phi bad ia ki halfling baroh !
" " " Kumta , te nga la pyrshang ban shim ram ia u Hermes " " " .
NEW DELHI : U myntri kam bar ri u S Jaishankar un leit sha Doha na ka bynta ar sngi naduh ka sngi U Blei katba ka India ka dang pynkhlain ia ka jingiadei bad ki ri jong ka Gulf .
Ka sorkar BJP ka la thaw namar ba kine ki 17 ngut ki MLA ki la risaiñ .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Maldives hadien ba ka la hap bakla ha ka lynti ïaid liengsuiñ kaba bakla .
La pyni ruh ia ka jingshad kynhun ha ka prokram .
La kem ia u , hynrei u la lait im .
U la don 27 snem ha ka por ba u leit pule ha ka skulbah Harvard hadien katto katne bnai .
Pynshitom ia ki nongialam jingiakhih ha Hong Kong
Ka jingpynmih lyer jakhlia ka thew ia ka jingmih lyer jakhlia kaba mih na ka jingthaw ia ki mar ne ki jingshakri .
Ki don ki lad kiba khraw ha ka bor ding , ka bam , ka dawai bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ka baroh ka hiar naduh hangta .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Guinea ka dei ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka Guinea .
19 na ka ri India 25 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ki don ha West Bengal , Darjeeling ha ka thup .
Kiba lah ban ioh : Kiba la ioh ia ka Masters degree ha ka liang ka jinglong briew , ka science bad ka imlang sahlang .
Ban khring bad bat ia ki sap ha ki jaka pule kiba kham heh , ka Sorkar jong nga ka la pynkylla dur thymmai ia ka jingsiew jong ki nonghikai ha ki skulbah .
Lehse palat ban leh halor kane kawei .
Nyngkong eh , ka Baibl jong u Gutenberg ka long ka kot kaba nyngkong eh ban shon ha ri Sepngi da ki dak kiba lah ban khih .
Hato ki nongialam sain pyrthei bad ki briew jong ki ha ka jinglong kyllum kin sngap ia kane ka jingkyrpad ?
Ia kane ka National Digital Health Mission la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Kane ka la long ka jingpynwandur biang ia ka histori jong ka jingkylla dur jong ki bun million snem .
Namar lada nga pynsngewsih ia phi mano ban pynkmen ia nga lymda uta uba la pynsngewsih da nga ?
Ki 8 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Kine ki la pynjot ia kiba bun ki longiing .
Kumta ngin sa mad ia ka jingpynurlong ia ka jingkyrmen jong ngi , ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut kaba U Blei u bym lah ban thok u la kular shuwa ki por kiba neh slem . U Titos 1 : 2 .
" " " Kan long 75 snem ka jinglaitluid ka India ha u snem 2022 , haduh kata ka por ngi la buh bun ki thong na ka bynta ka India Bathymmai . " " "
Ka phlim Bachchan Pandey kaba la pynmih da u Farhad Samji bad kaba la pynmih da ka Nadiadwala Grandson Entertainment la buh ban pyni ha ki cinema ha ka 26 tarik u Jymmang 2022 .
" " " Ngi la jied ia u President Congress uba thymmai bad na ka bynta jong phi bad na ka bynta jong nga hi nga kitbok kitrwiang ia u ."
Kane kam dei ka rukom im .
Ka jingkynthoh ia ka umphniang mariang ba la pyndonkam da ki pipe na ka bynta ki nongthied ba trei ha iing , ki nongkhaii bad ki karkhana ka long kaba jur bha ha Karnataka .
Ka jingkren jong ki PM ha ka Rising India Summit ha ka ktien Phareng
Ha kito ki snem , u la buh 35 tylli ki rekod pyrthei , ar tylli na kine ki long ha ki jingpyrshang bad ki bym pat long kiba thikna .
Ka bniat ka la plie ha ki ar bynta .
La jied ia u kum u nongmihkhmat ba kongsan jong ka kynhun jong ka seng riewlum ha ka snem 1964 bad kum u nongmihkhmat jong ka komiti pdeng ha ka snem 1965 .
Ia ka jingpynmih sboh la leh da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingbun jong ki dohkha kiba long ka jingbam ba kynja met jong ki dohkha .
Ym don kawei ruh na kine kaba lah ban long khlem ma ki .
Ka liengsuin kaba shong ha ka lynti iaid kjat bad katto katne ki trok shakri sawdong jong ka .
Nga la pyniap ia ka bad nangta nga la ot ia la ki jong ki bynta ba kyrpang .
" " " U dei u nongialehkai uba tbit bha , u pynkynmaw ia nga ia u Virat Kohli " " ong u Lyon ".
Nga ai khublei ia u Yogi ji bad ia ka kynhun jong u na ka bynta kane ka jingjop kaba khraw .
Ki im ka jingim syiem .
Ka jaka die kali BMW kaba nyngkong eh ha India kan plie ha ka 12 tarik Risaw
Hato phi kwah ban wad ia ki audio file hapoh jong ka directory ?
Ha ka 14 tarik u Jylliew la buh ia ka jingtyrwa ban pyrshah ia ka jingdon jong ki heh shipai ha ki bor synshar ri bad ia kajuh la buh ha ka sorkar da u Mujib hi .
Hangno kata ka bitch ka la poi ?
Nangta la seng ia ka kynhun Sektor Gaza .
Kumta pyrshang ban ym rung sha ki jingpynkut nia shaphang ka jinglong jong phi . Ka jingkhuslai palat kan pynshitom tang ia phi .
Ki kynhun ki kynthup ia ka kynhun pynbthei um , ka kynhun pynbthei um , ki nongpynlip ding , ki kali kit nongpang , ki shipai ba kyrpang , ki pulit pyniaid kali , ki crane bad kiwei kiwei , u la ong .
Ka jingbym donkam ban sngewsih .
Gwen : La kha ia nga ha ka nongbah London kaba bun briew ha ka snem 1944 .
Bad kane ka long kaba kham .
" " " Na ka bynta ka Australia kane ka dei ka jinglong kaba eh tam na ka bynta jong ngi ."
Ha ka jingshisha , ka jubab ka long em .
ki khun U Shephatia , ki khun U Hattil , ki khun U Pokheret Hassebaim bad ki khun U Ami .
Ki jingjngai kiba jngai , ki slap kiba jur , ki surok kiba shyrkhei , ki tyndong kali kiba la tyrkhong , bad ki jingthut ki lah ban pynshisha ia ka jingsngewsih .
La lap ba 15 percent na kane ka pisa ka kut noh ha ka kti jong ki briew ki bym dei hok .
Ki jingpynshoi ki wan ha ka jingim .
Kaei ka jingiohi jong phi halor u Narendra Modi ?
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba donkti ha ka jingbamsap ia ka pisa sorkar , u la bynrap .
Ym don ei ei kaba ngi duna . Ngi don ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba bha tam .
Ka ïew Rudolf ka la jan rben lut .
Ka iingbishar ka la ong ba ka liang pynngat ka la lah ban pynshisha ia kano kano ka jingkynnoh jong ka .
Hynrei katba ka jingma jong ka thma bah ba lai jong ka thma bah nuclear ka la nang jah rngai , ki dang don ki jaka buh tiar nuclear kiba heh bha kiba biang ban pynduh pyndam ia baroh ki jingim ha ka pyrthei katto katne sien .
Haba la iakynduh ia u heh ka BJP ka Jylla Gujarat u Jitu Vaghani u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ngam kwah ban kren eiei halor kane ka mat .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad jong u Afzal Guru
Ka sorkar India ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong u President Trump ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan ia u ban iapynbeit halor ka kam Kashmir .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi , u Assist Commissioner u Abhijeet Kaplish , u SDM jong ka Maur u Latif Ahmed , u SDM jong ka Talwandi Sabo u Subash Khatak , u MC Commissioner u Anil Garg , u Veerpal Kaur bad u Roop Singh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka band gap ka dei ka jingthew jong ka bor ha ka jinglong ba jem ha kaba ym don ki jinglong electron kiba lah ban don namar ka jingpynkylla ia ka bor .
Kawei ka booth ka don 25 haduh 30 tylli ki longïing .
U la pyni ia ka bor da ka kti jong u . U la pynpra ia kiba sngew sarong ha ka jingmutdur jong ki dohnud jong ki .
Bad nga la donbok ban iakynduh ia ki katto katne na phi ha kum kine ki jingleit jngoh .
U PM Modi u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Navratri .
Kiba ngat ha ka jingshah bom petrol bom ha ka bus ba dang shah sumar ha hospital .
Ngi la pynlong ruh ia ka katba lah .
Hynrei nga la nang ban ym long uba sting kumta .
Bun ki liengsuiñ bar ri ki thmu ban treikam ha India .
Hynrei u Mr Haque u la ong ba u ngeit skhem ba ki nongpyntreikam kin ithuh ia ki kyndon kum kiba kongsan , bad ba kim long kiba ialam bakla .
Kiba bun ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh na Kolkata , Hyderabad bad na Chennai , ong ka tyllong khubor .
Sydney Test : U Pujara u pynshitom ia ka Australia da ka spah snem kaba lai katba ka India ka iaid kjat ha ka 11.1.
Ngi dang test ia ka jingshngain jong phi .
Lada ka jingthew ka long kaba jop kane kan dei ka jingthied kaba ar jong ka Crompton ha US .
U la shah ktah ha ka jingpang virus .
Ka don ka jaka na ka bynta baroh .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki briew .
Hato kam long kaba sngewtynnad ba ngi leit sha ka kmie tymmen jong nga ?
Dang shen ka Raveena Tandon ka la buh ar tylli ki dur jong ka ha ka Instagram .
Ka long ka atiar kaba kongsan bha jong ka jingroi jong ka ri bad ka jingiatreilang ha ka pyrthei .
Ha ka blog shimet jong u u Hasib u thoh kumne :
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon 399 bad 402 jong ka IPC .
Pluh ding ha ki thaiñ Zakir Nagar ha Delhi .
Ka jingtuh pisa T. 60 lak : La kem arngut ki khynnah rit
Lait na kane , u President u la hukum ruh ban tohkit mardor halor ki jingkynnoh ba u Yogesh Tyagi u la leh khlem akor .
Baroh ki donkam ban tip ia kaei kaba dei ban leh bad kumno , u la bynrap .
Ka jingthoh jong ka Code jong ka 20 tarik u Risaw 2019 ryngkat bad ka jingpynthikna ba la ioh mynta na ka IAMAI la pyniasoh harum .
Kumta , ki don ki bynta bapher bapher kiba la pyniasoh lang ban thaw ia ka mar shna kti .
Ka lieng hospital ka dei ka lieng kaba la buh kyrpang na ka bynta ka kam ba kongsan kum ka jaka sumar ne hospital kaba iaid lyngba ha um .
Ia kine la pyniaid da ki riew shemphang ban pynmih ia ka jingmih kaba kham bha na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka Linda ka la pynkylla wat ia ka jainkup jong ka .
Ki kardinal ki la ap ia ka jingkwah jong ki . . .
Ka IPL 2018 : Ka Backing Rana ka la ai jingmyntoi : Kallis
Pyndonkam ia ki EVM ha ka elekshon Panchayat
Kumba don lai tylli ki dosha , ki don lai tylli ki jait prakriti kiba kongsan kiba pynpaw ia ka jinglong ba kongsan jong kata ka dosha kyrpang .
Ka long kaba shyrkhei tam kaba nga la ju iohi .
To wanrah ia ka para jong phi ha ka por kaba bud .
Nalor kata kam kwah ban aiti ia ki share jong ka ban lum pisa bad kumjuh ruh kam kwah ban shah khein kum ka nongpynroi ha ka kompeni .
Kham mynshuwa ki phareng ki ju thung ia ki Resident halor ki Hima Syiem .
Ka por kaba khraw ha kane ka jingialehkai .
Kum ka jingmih , ka iing mynta ka la pynpaw ia ka rukom pynkylla dur jong ki nong Georgia .
Ia ka thoh ka tar Grik lah ban phiah ha ki lai bynta ba kongsan : Ka thoh ka tar Grik hyndai , ka thoh ka tar Byzantium bad ka thoh ka tar Grik mynta .
Hynrei kam dei ka sngi shuti jong ka ri .
Katkum ka jingpynbna ha ka 31 tarik u Risaw , ka jylla ka la phah haduh 7 485 tylli ki swab sample ban test , na kine 241 ngut ki la test positive bad 6 381 ngut ki la wanphai ba ki long negative .
Katkum ka khubor jong ka Indian Express la ong ba u Virat Kohli u la phah text ia u heh jong ka BCCI ha kaba u la khot ia u Kumble ba u long uba leh donbor .
Hynrei ha ka sngi ba jia katei ka jingjia um shym la dih kyiad .
" Ka kynthei ka la pynkut ia ka jingiakren jong ka da kaba kular " " Ngan leit sha ka jingialang jong phi mynta ka miet ! " " ".
U President jong ka Bank u dei u president jong ka kynhun jong ka Bank Pyrthei baroh kawei .
" Ka jingpynshai ka ong ba " " Ka ICMR ka shimkhia ban khein ia ka jingshngain bad jingmyntoi jong ki briew jong ka ri India kum ka mat kaba kongsan tam " " . "
U Myntri , u la ai khublei ia ka HUDCO kaba la pyndep ia ki 48 snem ba donburom jong ka jingshakri ia ka jaitbynriew bad u la pynpaw ia ka bynta kaba kongsan jong ka HUDCO ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong ka iing na ka bynta baroh .
Kumno ka rekod jong ki kam khaii ka buh jingartatien ia ka lawei ?
Ka la iasam ia ki dur jong ka jingiakren jong ka bad ka kmie jong ka .
Ka jingpynkhein ia ka ain kam dei ka lad kaba lah ban leh .
Ka dei tang ha Bangla .
50 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew jong ka par maw jade ha Myanmar
Ka iing jong ki kpa tymmen jong nga ka don hajan ka surok Thrissur Sankara Iyer .
Kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jingïeng jong ki BJP ba dei ban tei ïa ka tempi Ram ha Ayodhya watla ngin ïaid shakhmat ha ka rukom kaba ïahap bad baroh , ong u Mishra .
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh saw tylli ki khusnam jong ka ri kawei kawei .
Ia kiba la shah kem la pynkynriah sha ki jaka bym tip ban tohkit .
Ka jingsngewsih halor ka jingtohkit jong ka Russia , u Trump u la beh kam ia u nongiasaid ain u Jeff Sessions .
U nongshah kynnoh u la leit thiah noh hadien katei ka jingjia .
na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ?
Mynta ba phi la shah pynbaptis hato phi la iai bteng ban iaid ha kata kajuh ka rukom ?
Ha ka jingialang jong ki nongbishar , la iakren laitluid ia ki mat bishar bapher bapher na ka bynta ban ioh jinghikai lang bad na ka bynta ban pynshai .
Ka video ka la wan ha ka jingmut jong nga bad nga la ai jingtip sha u kyrtong ka BJP ban ai ia ka jubab jong u , la ong u ophisar elekshon District u Vinay Pratap Singh .
13 Lada ha ka sien kaba nyngkong phi wan sha ka Jingkynmaw burom bad ki Nongsakhi U Jehobah , kaei kaba phi lah ban khmih lynti ?
Kumta phi lah ban pule ia ka ha kata ka rukom .
Khlem artatien ba ka Goa ka kham bha ban ia ngi bad ka jingiapher point ka pyni ia kata , hynrei kata kam mut ba kin jop ia ka jingialehkai ong u Vingada .
Nga bet ba ka dei ka briew kaba itynnad tam , kaba jemnud tam bad kaba sngewtynnad tam .
Hynrei ka sngewsih ba ka la duh ia ka 500 kaba janai bha kaba ka la ioh 99 ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka novel ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jaitbynriew Bania Hindu kaba riewspah , kaba la nang la stad bad kaba la long niam mynshuwa , ki nongkhaii bad ki nongkhein jingkhein , bad ka jingjot jong ka suki suki .
Ki dkhot ka Bajrang Dal ki la shah kem ha ki pulit namar ba ki la pyndik ia ki shijur ha Sabarmati Riverfront ha Ahmedabad ha ka sngi Valentine .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 5 : 30 baje janmiet .
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynhap kaba paw ha ka por ba ïalehkai , watla .
12 ngut ki kynthei kiba jop ki ioh ia ka khusnam Aarya
Ki la pynshlur ia ka jingroi jong ka thoh ka tar Tamil .
Ha ka sien kaba bud ngan sa pynrung kyrteng ha Bhopal ong u Singh .
Ia ki rai jong ka IIHF lah ban ujor lyngba ka Kashari jong ka jingialehkai ha Lausanne , Switzerland .
Ki nongpynher off ki pynher ruh ia kiwei pat ki jait jingpynpoi , kiba pynher da kumwei pat .
Ki phlim ba jop jong u ki kynthup ia ka Ms Dhoni : Ka khana bym lah iathuh bad ka Chhichhore .
La pynjari ïa ka aiñ jong ka Tamil Nadu Lokayukta Act , 2018 bad da ka jingthung ïa u Chairman bad saw ngut ki Dkhot la pynlong ïa ka aiñ jong ka Tamil Nadu ban treikam .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , katba ka Shanghai Composite Index , ka Hang Seng bad ka Kospi ki dang ïaid ha ka dor kaba bha ha la ki jong ki jong ki jong ki jingïalehkai ba sdang katba ka Nikkei pat ka ïaid ha ka dor kaba saw .
U Virat Kohli, u nongïalehkai ka India, u la jop ïa u Lionel Messi, uba dei u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka Argentina bad ka Barcelona, ​​ha ka thup jong ki mar ba kordor tam jong ki nongïalehkai jong ka Forbes.
Ym shym la don ba shim jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingthombor hynrei ki Taliban ki la nang pynjur ia ki jingthombor ha Balkh ha kine ki taiew ba ladep bad sha kiwei pat ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
" " " Ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jaka pynmih phlim ba pawnam jong ka Germany , ka Babelsberg Studios , ha ka nongbah jong ka thain Potsdam ka la pynbna ia u snem 2011 kum u " " " " " Snem jong ka phlim . " " "
" " " U kulai uba lieh u la iap " " . "
Hynrei ka khubor ka long ka jingialehkai ruh bad kumta phi donkam ban sah ha khmat .
La pynlong ia ka camp pynsngewthuh ain na ka bynta ki nongtrei
Kumta la pynsan ia nga .
Ki nongshun mynta u snem ki kynthup ïa ki pulit pynïaid kali jong ka ri Bilat , kiba ka jinglong bad ka jingpynïaid jong ki ïa ka miet Bonfire ka dei ka mat jong ka jingïakynad ha ka thaiñ .
Ki nongialam jong ka AAP ki la ia lum lang hangta ha ka sngi kaba bud , da kaba pyrshah ia ki hukum khang , la ong ka khubor .
Ki nongthied namarkata ki kham duna ka jingshaniah ha kum kine ki phorm .
Nga la tuklar ia ka bor da ka jingrkhie jong nga .
Ka phlim Housefull 4 kaba la ak da u Akshay Kumar ka la long ka phlim kaba nyngkong eh ban book rel na ka bynta ki jingpynbna paidbah .
Ka jaka ba la bthei Ki pulit ki dang jurip ia ka jaka ba la bthei
Kajuh ka long bad ki ri .
Ki pynlong kawei ka longïing kaba heh , kiba ïatylli ha ka jingpyrkhat , ha ka rukom im jong ki bad ha kaba shakri ïa uwei U Blei U Jehobah .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia ki 8 ngut ki heh pulit , kaba iadei bad ka jingiap jong u nongshah kynnoh ha ka jingshah lehbein bad pyniap ia kawei ka khynnah skul ha ka elaka Shimla .
Ngi la pynbeit ia ki jingeh jong ka jingai ram jong ki projek DMIC .
U duwai man ka sngi ha ka mosque .
" " " Baroh ki briew kiba shah kynnoh kiba donkti ha ki jingjia ba shyrkhei kin shah pynshitom katkum ka ain ."
Kiba bun na ki jinglong khyndew kiba rim jong ka Europe sepngi ki la don kum shi bynta jong ka dewbah Avalonia kaba rim bha .
Ki lai tylli ki nongrim kiba ngi la ïathuh ki pyni ba ka jingbud ïa ki nongrim jong ka Baibl ka lah shisha ban ïalam ban shem ïa ka jingsngewhun wat ha kine ki sngi ba khatduh bad wat hapdeng ka jingbym janai .
Sa shisien , bad ka jingsngap ia ka .
Hynrei , um shym la bud ia ka tynrai .
Kaei ka Lok Adalat ?
Ki Nongsakhi ki la buh ia kine ki tiar ha ka van bad ki la leit jngoh ia ki jaka ri khunswet ha kaba la pynsah ia ki Nongsakhi kiba la pynkynriah jaka .
Ka HC ka la pynmih ia ka rai ba shipor .
Katkum ki lad pathai khubor , dang shen ka sorkar ka la pynrung 600 tylli ki bos ha ka kynhun kit mar jong ka BRTC .
Ka dei ia phi ban rai .
Ka don kaei kaei kaba nga donkam ban iathuh ia phi .
U Trai u la pynpaw ia lade . U la pyndep ia ka jingbishar . U bymman u shah teh ha ka jingtrei jong ki kti jong u hi . Jingpuson . Ka Selah .
Ka gas ka long kaba sniew ha ka mariang bad kumta hap ban buh jngai na ki khynnah .
Pynrem ki nongïakhih ha Nepal ïa ka jingpynkhyllem ïa ka Parliament
Kumta , phi la kren bad u kpa jong u kumjuh ?
Ka pynmih ia ki bniat kiba jur hapoh ka shyntur bad ha ki kjat kiba lah ban bthei bad ialam sha ki bniat kiba jur bha .
Ka nongrwai bad nongrwai rap ka Missy Elliott ka la iohsngew ia ki jingrwai jong u bad ka la sdang ban iatrei lang bad u .
Pyllait paidbah ia ka Road Show na ka bynta ka Phase II jong ka Indian Strategic Petroleum Reserves
U Aziz Mirza u la pynïaid ïa ki khlur u Shahrukh Khan bad u Juhi Chawla , da kaba pynleit jingmut bha ha ka thma jong ki lad pathai khubor TV .
Kumta da ki kambah jong u , U Jisu u la pynshisha ba ma u bad U Kpa jong u ki don ka jingkwah ban pynduh ia ka jingsngewsih jong ka jingpang bad jingiap .
U CM KCR u thmu ban die noh ia ki mar ki mata jong ka RTC : U nongialam ka Congress
Napdeng ki bahaïing syiem kiba la ïadon lang ki long u Syiem Edward jong ka Britain , ka Mahadei Beatrix jong ka Netherlands , ka Mahadei Margrethe II jong ka Denmark , u Syiem Albert II jong ka Belgium bad u Syiem Syiem jong ka Japan u Naruhito .
Ha ka jingïalang jong ki Vice Chancellor mynta u snem , nga la pynbna ïa ka jingpynlong ïa lai tylli ki khusnam nongwan jngohkai man la u snem na ka bynta ka skulbah kaba bha tam , ka jingpynwandur kaba bha tam bad ka jingwad bniah kaba bha tam .
Ïa kane ka GST yn plie paidbah ha ka por shiteng miet da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingïadon lang u President u Pranab Mukherjee na Parliament Central Hall .
Kita ki jingkular jong ka Baibl ki la leit beit sha ka dohnud jong ka Mei .
Ka khlem pynlut por ban pynbyrngia ia ki nongthoh khubor , ki para party , ki MLA bad kiwei kiwei .
Ban pule bniah shaphang ka Hyundai Creta ba thymmai , nion hangne ​​.
Haba kane ka la pulom bad ka Barcelona ka la hap ha ki lehnoh ha kaba sdang jong ka snem 1939 , ka la paw shai ba ka thma ka la kut .
Myntri rangbah ji , phin hap ban jubab .
ia kane ka sur ym lah ban pynkhih da ki katto katne ngut kiba la jied , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lano ngi lah ban ioh ia ka ?
Ki nongshong shnong jong kane ka dak zodiac kin ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka kam khaii .
Kane ka dang iai bteng ban long ka jingmut jong ka jingpynbaptis um jong ki Khristan haduh kine ki sngi jong ngi .
Ka jingialehkai final hapdeng ka MI pyrshah ia ka CSK IPL 2019 kan long ha madan ialehkai kaba don ha Hyderabad .
Nga rung sha ka BJP khlem kano kano ka kyndon .
Ngan ai ia ka version jong nga sha ki nongialam party jong nga .
U la ong ba ka jingtalasi ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Ha ka imlang sahlang kaba mynta la pyndonkam da ki tampon , ki khuri bnai bad ki jain pynkhuid bad kiwei kiwei ban shim ia kine ki um .
" Ha ka jingrwai ba la pyrsad mynsiem da u Blei , ia ka jingiatylli kaba pynthymmai hapdeng ki nongmane U Jehobah la pynianujor bad " " ka dewbilat Hermon kaba hiar halor ki lum Seion . " " "
Ka lah ban don ka jingpynheh ia ka feature kaba bha , hynrei ka lah ban dei ka kam , .
Ka jingkhluit ka la ialeh pyrshah ia nga ha ka sngi pynkhuid .
Ym pat lah ban tip ia ka jingsdang jong ka ding .
U lum uba khatduh bad uba khraw tarn u long u Himalaya ha Asia Pdeng .
Baroh ar ki vitamin A bad C kin pynkiew ia ka jingmih jong ka collagen kumta ka iarap ban pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
Mano ban long u Myntri Rangbah jong phi ?
Ka jingbam Thai ka pynkhleh lang ia phra tylli ki jingbam ba kongsan : kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang , bad kaba thiang .
" " " U tnga jong nga um dei u secretary jong ka sorkar , nga dei " .
Ki nonghikai ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Yamla Jatt Park hajan ka Ludhiana Bus Stand .
Ka tnad ka kolshor ka pynsuk ban buh ia ka kor pynpoi radio FM ha ka 103 . 7 MHZ ka jingsawa ha Baltal na ka bynta ka jingïalang jong ka Amarnath Yatra
Kine ki synduk ki dei ki tnad jong ki bank ba la jied ba la ai bor da ka RBI ban buh ia ki pisa tyngka bad ki pisa tyngka .
Hato ka dor pisa ka lah ban buh ha ka jingpynjot ia ka mariang ?
Kumta , kane ka DNA ka poi hangta bad shisien ba ka la rung , phi khmih lynti ia ka jingtreikam kaba ki khot kum ka jingpyniasoh biang kaba iadei dur , kaei kaei kaba la pyni hangne ​​.
Ka Saina Nehwal, ka nongialehkai Ace, ka la ioh ia ka khusnam kaba pawnam jong ka Padma Bhushan Award.
Dei ban shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba leh ia ki kam bymman bad ki dkhot jong kine ki society .
U Kane Richardson, u rangïalehkai ba stet jong ka Australia, u la shah pynkyrpang ha shwa ba un shah pynkhuid na ka jingpang khlam coronavirus .
Ym don lad kaba kham bha ban pynkut ia u snem 2019 .
Ki jingthew ba pdeng bad ba rit ki la kut noh da ka jingduhnong .
Lada ym don ki Muslim , kan ym don ka Pakistan .
Ka jingleit jingwan kaba khraw ka la long shwa ka jingialang bah .
Kumta kata ka don jingiadei bad ka kyrteng ruh .
Ïa ka jingtei ïa ka Hasthilp Bhawan la shimkhia da ka NBCC ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 113 . 56 klur tyngka .
Iran : U nongïalam ba pawkhmat jong ka jingpynkylla thymmai u Abtahi u shah bishar
Ka aktress kaba ak ia ka bynta jong ka Sindhu kam pat lah ban rai haduh mynta .
Kaei kaba ka jingbthah ka ong ?
Ha ka jingai um , ka bording , ka jingmih jong ki jingthung bad ki skhim jingiarap na ka bynta kiba duk , ka Telangana ka long ka nuksa , u la ong .
Bengaluru : La kem ia lai ngut kiba ialehkai kriket .
Pyndonkam ia baroh ki jingthoh ba la kren da kaba pyndonkam ia ka jingkren ba la pyniasoh lang
Kine ki kynthei ki ioh ia ka hok katkum ka riti synshar , ka burom bad ka jingiaryngkat hynrei ki iai bteng ban kyntait katkum ka jinglong jingman jong ki ha ka imlang sahlang .
Bad mano ba dei ki nongbei tyngka ba shisha ?
Ha kaba iadei bad ki ulips ka renewal premium ka la kiew da 41 percent sha ka 37 543 klur na ka 26 638 klur .
Pynrung ia kajuh ka password arsien , khnang ba lah ban peit ia ka jingbakla type .
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba ym lah ban long satia .
U Yew u don ka tynrai kaba jylliew bha .
Ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong ka EU la pynlut ha ki prokram rep .
Ka kamra bam ka don ka miej bam kaba rit kaba pyllun .
Ha ka 3 tarik u December u Inspector Subodh Kumar Singh u la shah pyniap ha ka jingiakhih jong ki paidbhur halor ka jingkynnoh pyniap masi ha Uttar Pradesh Bulandshahr .
U kwah ia ka kyiad . . . u la nang rud . . .
Ka jingbud ia ki jingmut jong ki ka dei ka kamram kaba kongsan tam jong uwei pa uwei u briew .
Ia ki result yn sa ioh ha ka indiaresult . com bad pseb . ak . hapoh .
Pyni ia ka prokram kaba phi kwah ban pynkylla .
Ka kynthup ïa ki jingpyrkhat kiba ai mynsiem na ka Baibl bad ki jingïakynduh kiba ka la mad katba ka dang sakhi .
Dei ka para marjan jong ngi kaba kongsan tam na ka bynta ka lawei jong ngi bad na ka bynta ka jaka jong ngi ha ka pyrthei .
U Modi u la thmu ban leit sha katei ka jingialang ha ka sngi U Blei .
Kata , pynban , ka long ka nuksa kaba suk .
U Mangayamma u wan na ka shnong Nelapartipadu kaba don ha East Godavari District .
U PM Narendra Modi u ai khublei Sngi ia ki Nonghikai ryngkat ka khubor ba kyrpang .
Ha kaba iohsngew shaphang une u Col . U Mahadevan u pynpaw ba u kpa jong u u Major Sahadevan u la pyniap ia u kpa jong u Ajmal .
Ki tieng bad ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ka taiew ba ladep ka sorkar AAP ka la thung ia ki nongiasaid ain ka Rebecca Mammen John bad u Vishal Gosain kum ki nongmudui paidbah ba kyrpang na ka bynta ban bishar ia katei ka mukotduma pyniap briew .
Ka rep ka riang ruh ka donkam ban ioh ia ka bording , ka ram , ka um bad ki sboh , u la bynrap .
Ha ka uwei pa uwei u leh ia kaba dei ha la ki jong ki khmat .
Baroh ki long kiba thikna ha ka iing ka sem jong ngi .
La iathuh ba ka WhatsApp ka dang trei ia ka rukom pynshisha ia ki dak kti ban iada ia ki chat jong ki nongpyndonkam jong ka na ka jingshah iohi ha kiwei pat .
Bun ki briew kiba iaid ha ka surok sor kaba don ki dukan China ha baroh arliang jong ka surok .
U iohi ia ki bniat jong u , bad u shem ia ka jingtap bear ban iasyriem bad ki bniat kiba jem .
Ka jingdon jong ki kam runar ha ka cyber ruh ka la kiew bha katkum ka jingkiew ha ka liang ka jingtip bad ka jingpyniadei .
Ka Sorkar kam tip shaphang kata , u la ong .
Naduh kata ka por u la pynlong ia ki kam wad bniah science .
Bad u tem guitar bad u thoh jingrwai ruh !
Ki kam ba ki la don ki por ba u ice u la rkhiang haduh katta katta ban ailad ia ka bynta jong ka lieng ban paw shipor .
Ka jingthmu jong ka skul heh ban leit sha ka jingpynbeit por block kan pynduna ia ka jingdon jong ki por baroh ha ka por .
U Nilu u la ioh pang shit naduh ka Sngi U Blei ba la dep 2020.
U Jehobah u pynpaw ia ka hok ha ki lynti jong u baroh bad ha ka hukum kaba janai jong u .
Kan don ka jaka treikam ha Ramallah bad ka jingïadei bad ki karkhana .
Ki khlem wan phai shuh haduh kine ki sngi .
U Shantha Rangaswamy u la risaiñ na ka CAC hadien ba u la ïoh ïa ka jingpynbna ïa ka jingïapher jingmut.
15 min : Ki Pioneer ki ïai bteng ban ïarap ïa kiwei pat .
Hynrei kaba bun na kane ka long kaba thikna shwa ka elekshon .
Hynrei kawei ka jingkylli ka iaid lyngba ia ka jingmut jong nga .
U Salman u la leit ruh sha ka jingpyni kyrpang ia ki phlim da u Kamal .
Nalor kata , u long uba sngewsih ha ka imlang sahlang .
Nga sngewkmen shisha ban don hapdeng jong phi ban ai ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta u snem 2014 .
" Ka mynsiem ka la mih bad ka la ieng ha khmat U Trai , bad ka la ong , ' Ngan shukor ia u ’ " " U Trai u la ong ha u , ' Kumno ? ' "
Ki don ki sakhi , u la bynrap .
Ka bynta kaba heh tam jong ki nongialehkai lottery ki ju don ha ki shnong kiba duk .
Da ka jingstad kylli balei ki sngew kumta .
So , na kane ka jingmut kaba suk .
Okay, kum ka nuksa, kata ka dei ka Palestain.
Ka Scheme ka thmu ban pynbiang ia ka umphniang shet kaba khuid sha ki longing kiba duk bad ban bujli ia ki umphniang shet ba ju pyndonkam ki bym koit bym khiah kum ki dieng thang , ka sboh masi bad kiwei kiwei .
Ka la pynsngewsih shisha ia nga .
Ngim shym la pyrkhat ba ka long kaba dei ban bthah ia ki kynthei ban jied ia ka liang .
U Pawan Kalyan Garu u long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ngan dro ia u lain hangne ​​khnang ba ngin ym ioh ia ki ar tylli ki rukom jong ka .
Namar ba u Euclid u la pyni ia ka jingkhein lang jong ki nombar ba iapher ki long ki nombar ba square , ka jinglong baroh kaba la ioh da ka met ka nang kiew katba nang kiew ka square jong ka por .
Kane ka jingthoh ka phiah ha ki ar tylli ki dak : Tigalari bad Malayalam .
HABA ka jingpynshitom bein ka la bthei hadien ka jingshah pyniap jong u Stephan , bun na ki synran U Jisu ki phet noh na Jerusalem .
Ka dei ka sngi kaba sngewsih .
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hynrei ka don ka jingkulmar ha katei ka thain , ki la ong .
U la hap ban aiti ia kawei ka jaka shong .
Lada ka kham heh ban ia kane ngan nym pyllait ia phi mynta ka sngi .
U nongialam ka Mtis u Louis Riel ruh u la jied ia kane ka kyrteng bad la pdiang ia ka ha Ottawa katkum ka ain Manitoba jong ka snem 1870 .
Ka la pyni ia ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai .
Ngam pyrshah ia ka watla .
Hapoh kane ka skhim ki nongrep kin ioh T. 2, 500 arsien shisnem na ka bynta ban thung tang uwei u jingthung ha ka shi acre .
U kpa jong utei u briew u la ujor ejahar ha thanat Sahaspur , ha kaba la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka sien kaba nyngkong la jied ia u .
Kumta ka inverse ka dei ka bynta jong kane ka set .
Ki jingduhnong ha ka jingjop Dang shen ka Colombia ka la rakhe ia ka jingjop jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka namar ba ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai phutbol jong ka World Cup 1994 .
Ki airbag ki iada ia u nongniah bad ia u nongshong ha ka jaka shong ba shakhmat .
Ha ka phase 2 yn plie noh ia ki skul , ki kolej , ki jaka ai jinghikai ha ka pule puthi .
U la ong ba ki pynlip ia ki light surok ha ki miet ba pura u bnai .
Lait na kane , 50 tylli ki Maveli Store kiba iaid lyngba yn sdang noh hapoh une u snem .
" " " Ym don ki sakhi kiba biang pyrshah ia u ophisar ba rangbah jong ka IB " " la ong uwei u heh jong ka tnad kam pohiing u bym kwah ban pynpaw kyrteng ."
Ngi ai jingmut ia baroh ar ka khubor kaba ngi ialap bad ki rukom kiba ngi pyndonkam .
Baroh ki Hindu bad ki Jain jong katei ka thain ki la boycott ia ngi .
Namar ka jingstad jong kane ka pyrthei ka long ka jingbieit ha U Blei . Namar la thoh , U kem ia kiba stad ha ka buit jong ki hi .
Ha Kashmir la rakhe ia kane ka sngi da ka jingsngewtynnat bad jingkyntang kaba khraw .
Ki stall ha kane ka tamasa ki pyni ia ki dur , ki jingtei , ki dur , ki jingpynrung , ki dur , ki video bad ki jingdro digital .
U nongialeh laitluid u Manaranjan u la shah pyniap bad katto katne ngut ki rangbah ki la iap ne mynsaw ha ka jingiakynduh ha ka shnong Goaldanga ha ka 17 tarik u September 1971 .
Kane ka la long ka jingshah pynjot ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ka don ka kyndon ban ujor pyrshah ia ka jingpynskhem ia ka phlim .
" " " Ngi kyrshan shisha ia ka jingkyrpad jong ka UN ban iarap ia ki jaitbynriew Rohingya ."
Uei une u Kamal ba u Senthil u kren shaphang jong u ?
" La niew ruh ia u kum uwei na ki myllung ba khraw tam jong ki Slavic bad Europe bad la ai kyrteng ia u kum u " " " Bard Slavic " " .
" " " U President barim jong ka Germany u Christian Wulff u la ioh shibun ki jingiaroh hynrei ruh shibun ki jingshah kynthoh haba u la ong ha ka jingkren ha ka por ba u dang synshar " " " " Ka niam Islam ruh ka dei ka bynta jong ka Germany ." " " "
Pyniap ialade u nongrep ha Yavatmal district jong ka Maharashtra .
Kam dei ban don ka jingdih kyiad palat , namar U Jisu un pynskhem ia ka jingai jingmut jong U Blei ban kiar na kaba don hapdeng ki nongdih kyiad palat .
Kumba la ong u Dr Sanjeev Uppal .
Kumno u lah ban kiar na kaba leh kumta khlem da pynmih ia ka jingsuba , hynrei kumno u lah ban kohnguh khlem da leh ia ka kam jong ka jinglong ba iaineh ?
Ki kynthei Afghan kin ' kham sngewbha ban iap '.
Ka kamra shet kaba sniew kaba don ka painkhana kaba tuid um .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan lyngba ka jingthep vote da ka sur .
Pynshlur ka US ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan
U Shri Sushilkumar Shinde u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pyniaid ia kane ka jingialang kaba la pynlong da u myntri rangbah ka West Bengal .
U Anil u la pynpaw ia ka jingphuh samrkhie na ka bynta ka camera .
Ki la iohi ia ka , nangta ki la sngewlyngngoh . Ki la sngewsih . Ki la leit noh kyrkieh .
Hato u Sunil Grover un wanphai biang kum u Rinku Bhabhi ha ka ‘ The Kapil Sharma Show’ ?
Ka wah Niagara kan ym pynmih bor lymda la pyndonkam ia ka .
Katno tylli kiba kum kita ki Pakistan ki roi ki par ha ri India ?
Ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiei kiei kiba pynsniew kum ka jingkren bein bad ka jinghikai lamler .
Hato baroh ki la ioh Rs15 lak ha ki account jong ki ?
" Lada ka BJP ka la mynjur ia kata ngin jin da la kyrshan ia u " " "
U shu tip bha , shisha .
Katkum ka jingong ki nongialam jong ka MST camp ki nongsiat suloi ki la thang ia ki ïingjaiñ jong ka MST bad ki la sdang ban siat .
Hynrei ki jingkynmaw jong ki ki sah junom bad ngi .
Ka BJP ka kwah ban pynlong biang ia ka India kaba khraw hynrei tang na ka bynta ki Hindu .
Ki la pyntip lyngkot ba u briew uba rit paid ha kylleng ki niam , ki bynta bad ki kam bapher bapher ha JK u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka rai jong ka Sorkar ban pynduh noh ïa ka Article 370 .
West Bengal : Lahkhmat ka TMC ha ki 25 tylli ki seat katba ka BJP ha ki 16 seats .
Hato u nongpynkylla u ioh ia ka jingpynbiang ?
Kumba ka long mynta ka ri India ka mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka bording .
Hadien katto katne snem , la buh ia ka jingkylli kaba kum kata .
Ha u snem 2008 uwei u heh jong ka BSNL u la buh dor ia katei ka kompeni haduh T.1,00,000 klur bad ka jingdie noh ia ka 10 percent ka lah ban wanrah haduh 10,000 klur tyngka .
Nalor ka prokram ba thikna ha Delhi , u Syiem bad ka Mahadei kin leit ruh sha Mumbai bad Kerala .
Ha ka snem 1931 ka jingbun briew jong ki nong Poland ha France ka la poi sha ka 507, 800 ngut bad bun ki nong Poland ki la wan shong shnong ha ki jaka tih mawshun ha ka thain shatei lam mihngi .
Ia ka trailer jong ka phlim u samla pule jong ka snem kaba ar la pyllait paidbah ha ka sngi palei .
Ki kali ki nang bun ha ki surok jong ngi man la ka sngi .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw bha ha ka jain rong saw ha ka jingïalang pynbna paidbah ïa ka phlim jong ka kaba dang wan kaba la tip kum ka Veere Di Wedding .
U DR . PLIE U AMAR SINGH ÏA KA IAKOB BADMINTON BA 6 HA SUDAMA
sam ia kane shabar lada phi kwah , lehse pyrshang ban .
Hynrei nga kwah ban long u nongialehkai kriket .
U Shivam Shankar Singh bad u symbud rangbah ka BJP u Ram Madhav
U Swaraj u la ong ba u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve u mihkhmat ia ka India hakhmat ka iingbishar jong ka pyrthei ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Hynrei ym don doktor .
Kine ki jingthoh kin bishar kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jingngeit kum ka jong u Moses bad ban iai bteng ban iaineh kum kiba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi . Heb . 11: 27.
ka address jong u briew uba la shah kem .
Ha kaba nyngkong ngi la shong bad kiba haïing hasem .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka Battery kaba heh kaba 5 , 260mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 30W .
Kat kum ka jingïathuhlypa jong ka Baibl , kane ka jingkut jong ka pyrthei ka la sdang ha ka snem 1914 bad la pynpaw da ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong .
La pynmeh biang ia ka haba u nongniah kali u nion ia u brake bad u pynkhih ia u throttle .
Lait noh ki Hindu , ki briew na kiwei pat ki jingngeit kim shah ban rung ha ka temple ha kiwei pat ki sngi .
Katba ka dang pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka ktien Phareng , ka Davis ka la sngewthuh ba ka bynta kaba kongsan tam kaba ka sngewtynnad ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don baroh 220 tylli ki kam ba lait .
Ki Russia ki la mad ia ka jingiap kaba 90 hajar ngut ha ka thma .
Ka jingdih sikret ruh ka long kaba pyndih buaid shibun , lehse kham bun ban ia ka jingdih ia kiba bun ki dawai pynbuaid .
Kumta , shano ka pisa baroh ka leit ?
Pynkhuid ia ka shuki bad ka miej jong phi da ka um pynkhuid rong shwa ba phin shong .
U Rahane u la pynïahap ïa ka rekod ban bat bun tam ki kol ha ka jingïalehkai Test ha ka por ba ka India ka la jop pyrshah ïa ka Sri Lanka ha u snem ba la dep hapoh ka jingïalam jong u Kohlis .
Uwei u heh jong ka bor synshar distrik u la ong ha ka sngi Saitjain ba ym shah ban leh dharna hapoh ka Gandhi Maidan namar ba ka dei ka jaka ba la khang pyrshah ' .
Ka Korea North ka kyntait ia ka jingbyrngem jong u Donald Trump katba ki kulai ki byrngem
Bad , kumba nga la ong ha kaba sdang nga ieng na ka bynta kaei kaba nga leh .
Ha kaba ot shniuh , don kiba kam ba la pynrung ia ka kti ryntieh ha ka jaka ba don kiba buh ia ka kti kamon jong ki , bad ka kti barit ka shong ha ka kti tang .
Katno u khaw bad ka mluh u die shibnai ?
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la leit jngoh ia ka Jonai kaba don ha ka Elaka Dhemaji ban bishar ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um hangtei .
Toyota ban kut U . S . Ka jingpynmih katba ka jingdie ka slem
Katkum ka jingwad bniah kaba la pynmih ha u snem 2016 ha ka kot khubor Indian Journal of Medical Research , ka dei ka daw kaba jur tam jong ka jingpang sniehdoh ha India .
Ngan ialam ia phi sha u nongthied beit bad ngan iasam ia ka jingmyntoi hapdeng jong ngi lai ngut .
Ka kynthei ka la thang ia ka iing jong ki para marjan
Ka TDP ka don ka jingshaniah ha ka kyrdan jong ka ri , kumta bun ki seng ki wan shakhmat ban kyrshan ia ngi .
U nang ban pyniaid ia kiei kiei kiba pynbna lyngba ka internet .
La ngeit ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam .
La kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Kumta ki longïing jong ki ki la mad jingeh . Ngi kiba na ki shnong kiba rit bad kiba jngai kim shym la phah noh namar ba kim shym la khein ia ngi kum ka jingma kaba khraw .
Don napdeng jong ki kiba la duh noh ia ki bahaiing hasem , katba kiwei pat ki la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha na ka jingshah thang bad ki dang iaid lyngba ia ka dujok .
Haba long u nongialam jong ka jingialang kaba nyngkong jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog , u Myntri Rangbah u la batai ia kane ka jingialang kum kawei kaba don ka lad ban wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan .
U la ong ba kine ki lai tylli lada pyniasoh lang kin plie lad ia ka jingroi stet jong ka ri bad ka India ka kwah ban ai ia kane ka jingai kaba kloi tam .
Kata ka long kaba ki la pyrshang ban pyni .
Apple iPhone 11 : Ka dor ha India , sale date .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk ba la tuh na ki kti jong ki .
Ki heh jong ka Saudi kim shym la lah ban ai jingmut mardor .
Ki khynnah kiba shah krenbein ha ki kmie ki kpa ki kham don ha ka jingma ban kylla long ki nonglehbein
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ai khusnam ia ki katto katne ki jylla na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha ha ka koit ka khiah ha ka prokram .
" " " Ha kane ka por , u MP ka BNP u MK Anwar u la ong ba u Lamphang u lah ban buh ia ki jingtyrwa ba kyrpang na ka bynta ban thep vote kata ka long kaba la donkam .
Naduh kata ka por la antad ba la shon kumba saw klur tylli ki Baibl baroh kawei ne shi bynta .
Ki wah jong ki thliew tunnel bunsien ki sdang ne sangeh kynsan kynsan .
Namar ba nga iadei bad kita ki bynta , ki lad ki lynti ki wan ban wad ia nga . Kane ka dei ka phlim .
U Sachin Tendulkar bad u Brian Lara ki dei kiba la khein kum ki nongtied kiba khraw tam kiba la ialehkai kriket .
Lada phim koit phi khiah ne phi iakynduh ia kino kino ki jingpang , te phin leh kumno ?
Nga kwah ia kaei kaba la kular ia nga da u Archer .
La buh ia ka kynja kynja ha khmat jong kawei ka iing .
U Abram um shym la sah slem ha kano kano na kita ki jaka .
U Myntri Rangbah un leit ruh sha Kerala ha kaba ka jingthep vote kan long ha u bnai Risaw bad Naiwieng mynta u snem .
Ha kata ka por la pyrkhat ba ka jingshai ka kynthup ia ki wave ne ki particle .
Katba u khun bynriew u nang iaid sha ka spah snem kaba 21 hato don kano kano ka lad ban tip kumno ka lawei kan long ?
Ngi don ia kane ka jingpynpaw ha ki branthesis hangta hi , bad .
Ka sniehdoh jong ngi ka kren shibun shaphang kaei kaba ngi bam .
Ka jingtyrwa ka thmu ban pynduna ia kane ka jingduna .
Ka jingbun briew kaba rit tam ka dei ka Jylla Kayah .
Namar ba ym don dikshonari , u la sdang ban shna ia ka thup kyntien jong ki kyntien Tuvalu .
Halor ka nongrim jong ki sakhi ba dang shen , ka long kaba eh ban ym pynkut nia ba ngi la don lypa ha ki bynta ba khatduh jong kum kane ka jingkylla .
Wat la ngam shym la shah pynshitom bein ha ka met hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim ju pyni ia ka jingieit met iwei ia iwei pat ne ia nga .
Ki jingdonkam jong ka pyrthei ki nang kiew man la ka sngi .
Ki shim duna ia ka bai lutksan bad kham bunsien ki treikam online .
U aktor Bollywood u Navtej Hundal u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Hooid um don bor halor kito kiba ngeit bad shaniah ha U Trai jong ki .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , ki jhur .
Ka jingdonkam ka long ba baroh kin ialeh .
Iaroh ia u Jah phi ki briew ! Namar ba ka jingrwai ka pynpaw ia ki jingsngew jong ngi , ki jingpyrkhat kiba sngewsih ha ki por Baibl ki pynlong ia ki jingrwai sngewsih ne jingrwai sngewsih .
Ki nongshah pynmynsaw ki la ong ba ki light jong ki trok ki la pynlong ia katei ka jingjia .
U la khot ia ki briew ban wan shakhmat da ka jingsngewtynnat bad ban iashim bynta shitrhem ha ki Gram Sabha ban ithuh ia ki jingeh ha ka roi ka par .
Ngi long mano ki nongthaw khiew jong ka kti jong u ban buh jingkylli ia ki rai ne ki kam jong u ?
Hato phi kwah shisha ban cancel ?
Ka shim ia ki briew kum ka bynta kaba kongsan jong ka mariang .
Ki umphniang ba kongsan ki dei ki umphniang ba thiang ba la sei na ki jingthung , ki syntiew , ki dieng , ki snieh , ki soh , ki sboh bad ki symbai .
Lym kumta , kan ym don ka jingpynwit .
Kane ka dei ka dur jong ka zoo shabar .
Ngam lah ban pyni ia phi namar ka jingduna por ba kane ka jingpynkylla rong saw jong ka enzyme kaba jia kane ka jingpynkylla rong hapoh ka rukom treikam jong ki radical ba laitluid kaba long kawei, kaba dei.
Hynrei kim shym la lah ban pynphai biang ia u Mr . Ka met jong u Washington kaba pura .
Ia kane la sdang ha u snem 2006 bad la pynheh ia ka ha ka rukom kaba iaid stet ha ki snem .
U Pawan u la ak kum u nongshna software ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
U Rafiq Hossain uba la iohsngew ia ka jingpyrta bad mareh nadien ia ki nongpyniap briew , u dei u nongniah jong kawei ka kali van kaba la tap tap .
" U kpa jong u bad ka para rangbah jong u ka Annapurna Devi ki la sdang ban khot Poltu ia u " " la pynkynmaw u nongthoh khubor bad u paralok ba la slem bha u Jayanta Ghosal uba la ithuh ia u Mukherjee naduh u snem 1985 . "
Ka Jatiya Sangsad kan leit sha ka dorbar kaban wan ha ka 9 tarik u Naiwieng .
La ong ba katei ka khubor ka dei tang ka khubor .
U la ujor pyrshah ia ka jingpan jong ki CBI ban pan ia ka RCN .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Acting Chief Justice Ramesh Ranganathan bad ka Justice J Uma Devi ki la mynjur ïa kane ka hukum ha ka por ba bishar ïa ka dorkhas ba la mudui da uwei u nongrep na Prakasam district .
Lada ia u khynnah la shoh da uwei na kita ki khnam ba la buh ha ka curare ne ha kano kano ka dawai ksuid , kan mut ka jingiap lada ym lah ban dih ia ka bih .
Ngin bud ia ki dienjat jong u Dr BR Ambedkar .
Ia kane ka tamasa la rakhe kum ka jingsdang kaba thymmai .
Ka jingiap jong ki longkmie ha kine ki bynta ka la hiar sha ka 202 , 206 bad 215 point .
Ka pyrthei baroh kawei kan iaroh ia kum kane ka bhera vyshya .
Donbok ba ym shym la don ba iap ne mynsaw .
Ka MoU hapdeng ka tnat treikam bar ri jong ka ri India bad ka tnat pule puthi jong ka Zambia
Hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka India halor ka jingpynkhein ia ka jingiateh kular
U myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ong ba ka jingkhmih bniah ia ki kor ki bor jong ki municipal kan sdang ha kine ki 15 sngi ban wan .
Ki arngut ki la ialong paralok la bun snem .
Ka BJP ka la pynieng biang ia u Mahesh Sharma na katei ka shuki .
Ki riewstad kim don jingmut ei ei .
Ka lah ban long wat katto katne taiew , kumta to buh ia ki plan jong phi kiba bha bad kiba lah ban pynkylla .
U Sardar Vallabhai Patel u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh jong ka ri India ban ioh ia ka jinglaitluid , bad ka jingpyniasoh jong ka .
Baroh ngi kyrmen ban leh ia kaba bha tam ha madan .
" Ia kane la khot " " ka jingsumar ba la pyniasoh lang " " . bunsien ki rukom sumar dawai la ai ha ka rukom sumar ba la pyniasoh lang . "
Ki bor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka District ki la pynkynriah noh mardor ïa ki nongpang sha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
Group : Ki Dkhot Lok Sabha ba 9
Ka Sunny Leone bad ka iing ka sem jong ka .
Ka phlim Julie 2 kaba la ak da ka Raai Laxmi ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bashisha jong ki aktor.
Ka Bill jong ka jingpynbiang bam ha kaba ka ordinance ka la don lypa ka dei kawei na ki ain ba la tyrwa .
Kumta, ki khniang jingpang kiba pynlong ia ki I coli ki don ka jingkitkhlieh ban leh ia baroh ar, kata, ka pynmih katto katne ka lyer kumjuh ruh ka pynmih katto katne ka acid jong phi, em.
Ka jingsyier ha Kerala namar ka jingkiew ka um ha Mullaperiyar
Balei ba ka phlim kaba itynnad bha kaba la khot ka Bollywood , ka la kylla long kumjuh bad ka kam shna phlim jong ka ri India ?
Hynrei pyrshang ban pynbeit ia ki katba lah khun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynbna ia ka jingpynjlan ia ka jingkhang dam ha ka jingkren ha ka telebishon sha ka jaitbynriew .
Kane ka lah ban ktah jur ia ki rukom pathai khubor tynrai .
Kane ka la jia hapdeng ka jingkynthoh shaphang ka jingïapher kaba nang jur ha ka longïing Yadav .
Ar tylli na ki kamra thiah ki don 152 tylli ki cell bad kaba lai ka don 100 tylli .
Ngam don jingsngewtynnad ia ka jingpdiang sngewbha ne jingpyntngen .
Ka Russia Mihngi ka don hajan , kaba don ha ka liang pyrshah jong ka Duriaw Okhotsk bad ka Duriaw Japan .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka jingrakhe ki don ki dkhot ba jan jong ka longïing jong kitei ki lok bad katto katne ki nongïalam ba rangbah jong ka seng kynthup ïa u Myntri ka kynhun myntri u EP Jayarajan .
Ka Congress bad ka NCP kin iakhun ha kane ka elekshon Lok Sabha kum ki paralok ha Maharashtra .
Hynrei ki jingkylli ki dang sah shaphang baroh ar tylli ki projek .
Ka Shiv Sena ka la pynbna ba u Aaditya Thackeray u khun rangbah jong u heh jong ka seng Uddhav Thackeray un iakhun ia ka elekshon ban wan na Worli Assembly konstitwensi .
Ka jingpeit ia ki dohkha ka dei ka jinglehkai kaba ju leh ha ki duriaw harud Trincomalee , bad ki jingpeit ia ki dohkha kiba jop ki nang kiew ryngkat bad ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei ha katei ka thain .
Mynta ngam ngeit ba nga lah ban sngewthuh ia kane ka kam khlem da iakren bad ki .
Hynrei kane ka dei ka jingtei kaba nyngkong eh kaba la long trai da ka klob .
U dang pyrkhat ruh ban pyndonkam ia ki ban ithuh ia ki nongsiew khajna kiba thymmai .
Shahid bad ka mira ha ka selfie .
Ka Tamil Nadu kan long beit ka ri jong ki Dravid .
Nga kwah ban long uba lah ban leh bun kiei kiei bad ban trei bad ki briew kiba stad bapher bapher .
Uba la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng kawei halor kawei pat . Phi nym iohi ia ka jingbym iahap ha ka jingthaw jong Uba isynei . Pynphai biang ia ka jingpeit jong phi , phi lah ban iohi ia kano kano ka jingduna ?
Ka dor jong kata ka phone ka long T.37,999 ha India .
Ka IS ka la shah knieh noh na ki jaka ba kongsan jong ka ha Syria bad Iraq ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La ïohsngew ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ka nongbah Islamabad jong ka Pakistan bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan .
Ngam donkam ban kren shaphang ka jinglah ban siat 6 jong phi , ka la paw shai ba phi lah ban pynkhuid ia kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ngi la pyntrei kam ia ka VPS Healthcare ka kompeni kaba don ha UAE ban pynlong ia ki jingtest .
Ka jingpynpoi jong ki pulit ka la nang jur .
Ka la bthah ruh ia ka hospital ban thung ia u ophisar pyntip paidbah .
Ka skul ka ieng ha ka jaka kaba heh 8 akar .
Lyngba kane ka Board ka Sorkar ka pyntreikam ia ka skhim jingiada bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei rep bad ki nongrep ha Tamil Nadu ryngkat bad ki jingmyntoi ba la pyndap .
Ka Bajarangbali kan jin da la iathuh ia nga lada ka dei .
Khusnam missile jong ka America ia u chairman ka DRDO u Satheesh Reddy
Ka jaka hikai ia ki rangbah kaba heh ka don ha Longford .
Ha u bnai Iaiong 2011 , ka rukom pyrshang na ka bynta ki mobile phone ka la wan online .
Im shim ba kan ym don kano kano ka jingkyrhuh kaba don bynta !
Ka Jharkhand ka la sakhi palat 52 percent ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Ka jingkhein jingdiah jong ki bill bank ka la pyni ia ka jingkiew ha kine ki ar bnai ba la dep .
La tan shabar sha duriaw bad la pynhap .
La pynlong ia ka jingkylli jingkhein na ka bynta ki klas VI haduh VIII .
Ki kynthei khamtam ki shah shitom tam .
Hynrei ka kot khubor Economic Botany ka ong ba ka jingpynkylla kaba biang ia kane ka kyntien kan long kaba pynmong namar kane ka kyntien ka pyni ia ka jingleh kaba kyrpang jong u nongrep ia ki sohjew .
Ka Shaadi Fit ka dang pyni ha ka OTT platform MX Player bad ka pyni ia ka jingleit shimet jong ki saw ngut ki lok ba man ka por katba ki dang pynkhreh ialade na ka bynta ka sngi kaba khraw jong ki . "
Ki samla pule ki lah ban download ia kane ka app na ka Google Play store khlem jingsiew .
Ka Raashi Khanna bad ka Aishwarya Rajesh ki dei ki kynthei kiba ak bynta ha kane ka phlim .
Kane kam shym la long kaba suk ban pyniasoh .
Ka SpiceJet ka shimkhia ban iatreilang bad ki bor sorkar ban pynbun ia ka jinglah bad ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongleit nongwan .
Pule ruh : Kynmaw ia nga da ka jingphuh samrkhie ' : U Rishi Kapoor 67 snem ka rta u la rem ha ka thma jong ka jingim na ka jingpang cancer . Ka jaitbynriew ka sngewsih ia u aktor ba la rim
Ka Khemolgan . Ka dei ka shnong hangta .
Kaei ka sienjam kaba bud jong u Jagan Mohan Reddy ?
Ha ki jaka ba jrong tam , ka don ka jingtap slap kaba neh .
Hato ki don ia ka hangno hangno ?
Kata ka long ka bynta jong kano kano ka jingim .
Ka don ar tylli ki bleithaw jong u Varad Vinayak ka dur jong u Trai Ganpati .
Wat la ka jinghikai jong nga ha ka jingngeit shaphang ka jingkylla dur ka la pynbun ia ka jingngeit ha U Blei , hynrei hadien la pynbor ia nga ban pyrkhat biang ia ki jingmut jong nga .
" Ka Jingpyni ia ka jingsngewnguh da ki " " Jinglong ba kordor " " " jong ngi.
Khlem pep yn shah ia ki kam kiba don palat 90 ngut ki nongsiew GST ban thep ia ka jingpyntip man la ka lai bnai , la bynrap biang u Myntri .
Baroh ar tylli ki BJP bad Congress ruh ki kular ban ioh jingmyntoi .
Kane ka jingrwai ka don katto katne ka jingiadei kaba phylla hapdeng ka Alia bad u Varun .
Ha ka por janmiet katto katne na kiba la don hangta katba ki dang dih kyiad , ki la pynkut noh da ka jingialehkai da ki wait .
Bun ki mareh sha ka jaka pule jong ka DU ha ka sngi shwa ki eksamin ban wad jingkylli .
U nongmihkhmat u Riaz Hamidullah u la pyrkhat halor ka jingkylla jong ka jingïateh kular jong ka ri Bangladesh halor ka kam shna jaiñ bad shna jaiñ .
U la ïathuh ha u Myntri Rangbahduh ïa ki jingïakynduh ba kynthup ïa ka jingleit jngoh ïa ka temple Siddhivinayak ha Mumbai bad ka jingleit peit ïa ka jingïalehkai kriket ha Kanpur .
U Kapil Dev u kyrshan ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u Virat Kohlis na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India
Nangta u la sdang ban leit ryngkat bad la ka tnga sha ki jingiaseng . Ban ia kaba rung shapoh hall , u la shong shabar bad sngap .
Napdeng kiba la soi ki long ka khun jong u Netaji ka Anita Pfaff , ka khun ksiew jong u ka Chitra Ghosh , u khun ksiew bad u nongialam ka BJP u Chandra Bose , u khun ksiew u Dwarkanath Bose bad ka khun ksiew u Krishna Bose .
Hynrei u nongaiktien jong u Chopras u la kyntait ia kitei ki khubor .
Ka jingshongkurim bad ka jingshongkha .
U khun rangbah jong u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani u la khreh ban iateh lok bad ka Shloka Mehta ka khun rit jong u nongkhaii mawkordor u Russell Mehta bad ka Mona Mehta .
U la ong ba um shym la shim ia ka bat kriket jong u la san bnai .
U Modi u la pynbna ia ka Jan Aarogya Abhiyan , ban pyntreikam noh ha ka 25 tarik u September .
U Bah Shekhawat u la ong , ka India ka dei kawei na ki ri kaba kham shah ktah ha ka liang ka jingdon um bad ka jingbun briew ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
Ka long kaba donkam ban tip , pynban , ba ym shym la tip ia ka jaka sdang kaba kut jong ka hulk .
U Herr Mohr bad ki khun shynrang jong u ki dang leit wad ia phi .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 77 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 76 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Kine kim shym la long tang ki kyntien . U Jehobah u la iada bad pyllait ia u Abraham bad ia ka iing jong u na u Pharaoh bad na u Abimelek .
Peit hangne ​​ia kaei kaba ki lap .
Ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh ka long ha ka 28 tarik u Nailur .
Kane ka pyni ia ka jinglong jngai jong u Netaji .
Ka long ka jingpynpaw kaba kham suk ia ka dur bapher bapher jong ki katto katne ki jingmut jong ki riewstad ioh ka kot bad jong ka ioh ka kot .
Kawei , ka sakhi ba la ai da ka kynthei kaba don sha shiliang surok . . . uba la iohi shisha ia ka jingpyniap briew ba la leh .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha , . . .
U la ong ba u CM u la pyndep ia kawei pa kawei ka jingkular bad ki sienjam ba la shim ban pynpoi ia ki skhim myntoi sha ki paidbah ka jylla .
U nongiarap jong u Gadkaris u la iathuh ha ka PTI ba u myntri u sngew jynjar bad hadien la eksamin ia u da u ophisar ka tnad ka koit ka khiah ha Solapur .
Wat la katta ruh , ka la ai ia ka dur kaba thymmai .
Ka ain jong u Newton bad u Gauss ki iaryngkat ha ka jingkhein , bad ki iadei da ka theorem jong ka jingpher .
Hynrei ha ka sngi U Blei , ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pyni da ka jingkhein kaba pura ba , ka sorkar u Modi ka la mang pisa T.4, 28, 000 klur na ka bynta ka jylla .
Ka met ka la shah pynmong jur bad ym lah ban ithuh ia ka .
Pynthikna ba baroh kiei kiei kiba don ha ka ki don ha ka synduk .
Yn pyndonburom ia ki ha ki Kper jong ka jingkmen .
U nongpyniaid jong kane ka skul u FC Verma u la pdiang burom ia u kongsan u Harinder Pal Singh .
" " " Nga kyrmen ba phin koit noh ko Kpa , bad nga kwah ba ngan iohi kloi ia phi . U khun ksiew jong phi u Frank " " "
Ym shah ia ki khynnah skul ne ki nonghikai ban wan sha skul na ka containment zone .
Hynrei ha ri India ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka nang kiew .
Ki briew ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ym shym la kdew ei ei ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla u Ashok Choudhary u la ong ba ki nongpeit bniah bad ki nongpeitkai ruh kin pynshitom lada lap ba ki donkti .
Uwei u dak ba la batai ha ka range .
Kumno u nongshim bynta hapoh ka tnat treikam jong ki kompeni u lah ban plie bad noh synniang ha ka account Tier II ?
Lada phi la palat ia ka 50 snem , bunsien ki kompeni insurance jingim kin ym ai ia phi ia ka jingpynbiang kaba khuid bad wat lada ki ai ruh , ka jingpynbiang ia ka jingsumar kan long kaba pyrkhing bha .
Ngam dei ei ei hynrei u blei uba dkoh , u briew uba khlem kjat !
Phi lah ban iohi ha kine ki dur , kumno katba ka jingkhluit jong ka COD ka nang kiew na ka 1,000 miligram ha ka shi litar, sha ka 9,000 miligram ha ka shi litar, sha ka 26,000 miligram ha ka shi litar.
Ka Canada ka dei ka Ri kaba la kiew bha .
" U la ong shuh shuh , " " Wat la ki dkhot jong ka komiti ki kylla ruh ngi dang nym iashim bynta ha ki jingiakren bad ka komiti " " ".
Kane ka la pynlong ia u ban long knight katto katne por hadien ka snem 1582 .
Ka jingbatai jong u Jonah shaphang ka lieng bad ki nongtrei jong ka ka long kaba bniah bad kaba shisha .
Ki jingiakhih kin dang iai bteng haduh ba ka sorkar kan shim biang ia ka rai jong ka , ki la kynthoh .
Ka ovary ka don ruh ki snam bad ki snam .
U Thakur uba long mynta u secretary jong ka BCCI u la long u president jong ka HPCA ha ka por ba la ai wai ia ka jaka ban shna ia kane ka madan .
Ka khlam coronavirus ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Ka jingbei tyngka kam dei kaba shu jia .
Ka AAP ka dang ialeh pyrshah ia ki lai tylli ki seat kiba dang sah .
U Andre Russell u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai T20I jong ka West Indies hadien ba u la weng noh namar ka jingeh shimet jong u .
" Ha ka jingshisha , wat la katta ruh , ia ka jingpynshlur ym lah ban pynduna tang ha kawei ka jingleh , namar U Blei U la kren " " ha kiba bun ki rukom ha ki kpa tymmen jong ngi lyngba ki nongiathuhlypa . " " "
Hato kam long kaba ym hok ia kawei pat ka jaitbynriew ?
Ka jinglong babha jong kawei ka Nongsakhi ka la pynitynnad ia ka jinghikai jong ka ha ka rukom kaba pher .
Lai ngut ki briew ki la shah shoh ha ka jingshai .
Pynkhuid ia ki kti da ka um kaba khuid .
Ka Annie Besant ka ong ? U Swami Dayanand u la long uba nyngkong eh ban pynbna ia ka ri India na ka bynta ki nong India .
Ka jingkhapngiah kali da ki lorry kiba kit ia ki nongtrei .
Ia kane ka roadshow la pynkut ha Sabarmati Ashram jong u Mahatma Gandhi , hadien ba la iaid 8 km .
Ki kynhun kiba la ïashim bynta ha kane ka lympung ki long ka Australia , Canada , Japan , ka Malaysia , Pakistan bad South Korea .
Ka sorkar ka sngew ba ka jingmut jingpyrkhat jong u Vivekananda bad ki jingmut jong u ki long ka lad ai mynsiem kaba khraw ia ki samla India .
U khlur ba pawnam u Mahesh u paw ba u long uba itynnad bha ha ka jingpynbna.
Kumta la rakhe ia ka Masik man la u bnai da ki nongmane ia ka Blei Durga na kajuh ka daw .
Katba u nongsynshar jong ka Indore u la hukum ban tohkit da ki bor bishar halor katei ka jingjia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , ka Suniel Shetty , ka Rimi Sen , ka Celina Jaitly bad ka Irrfan Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka dur la ring ha iing syiem Kensington ha London .
Ka dor ka long 14 hajar 990 tyngka .
Kine ki kynja met ki long kiba kongsan ha ka jingthaw ia ki biofilm bad ka jingpyniasoh jong ki cell bad ki sla .
Ki don ka jingmut kaba khraw na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki Hindu jong ka Pakistan ki kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ba marjan khamtam ka India namar ba ka dei ka ri kaba kongsan ha kane ka thain , u la ong .
Baroh ki Seng Saiñpyrthei ki ieng tylli ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ bad jingshngaiñ jong ki jaitbynriew : U Shri Narendra Modi
Ngin sa ialeh ia ka elekshon UP bad ngi wad ban pyniar ia ka party bad ka jingiatreilang jong ngi ban buh jingeh ia ka BJP .
Saw ngut ki koidi riewlum na India ki la shah pyllait noh da ka Pakistan bad ki la poi sha India ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka phlim bar ri kaba bha tam ha ka Golden Globes .
Kum kine ki jingjia ki mih ha man la ka step ha ka jingim .
Ia ka bording bad ka um na ka bynta ban ai um la ioh na ka Narmada Water .
“ Kane ka dei kaba ngi la ju kren , ym kaei kaei kaba thymmai ”, la ong u Gadkari .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh , ki kuli bad kiwei kiwei ki tiar na ki .
Ka ATK bad ka Chennaiyin FC ki la rem ar sien mynshwa , hynrei ym don mano mano ruh ban bet pyrshah ïa u Carles Cuadrat bad ki khynnah shynrang jong u kiba leh ïa kaei kaba la i kumba ym lah ban pynurlong , haduh mynta .
Hynrei ngim im junom mynta .
Ka election commission ka la thoh sha ki seng sain pyrthei ban kyrpad ba kim dei ban khleh lang ia ka niam bad ka jaitbynriew bad ka jingialap elekshon .
U la long uwei na ki aktor India ba nyngkong eh ban leit shabar ri .
Phi lah ban bud ia kane ka jingialehkai ha ka Star Sports 1 bad ka Start Sports 1 HD .
Ka China ka la ialum lang ha lyndet jong u syiem ba la shah pyniap ha Hong Kong.
Ka jingmyntoi jong ka hadien ka khajna ka la kiew da ka 34 percent kaba khlain sha ka T.162 klur , kaba la iarap da katto katne ka jingpynlang pisa kaba heh ha ka khajna .
Ki bus jngohkai pyrthei bad ka kali hajan kawei ka iingmane .
Ka jingthaw ia ka Kompani Pisa Pynroi ia ki jingtei ba thymmai kan pyndap ia ki jingduna kiba kongsan ha kaba bei tyngka ia ki projek pynroi kiba lah ban treikam .
Ka sorkar ka dang bunkam ban ialeh pyrshah ia ki .
" Ka kam imlang sahlang ka dei kaba iadei bad ki jingeh jong u briew shimet bad shimet hynrei ruh ia ki jingeh kiba kham jylliew ha ka imlang sahlang kum ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem . " " "
Ka Raees ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha jong u Shah Rukh Khan la slem bah .
" Haba kren ha ka PTI , u la ong " " Ia kane ka shithi la phah na ka ophis Delhi jong u Akhil Bharatiya Hindu Mahasabha sha u myntri rangbahduh , myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad myntri rangbah ka UP ."
Hynrei ki coach barim ka India u Vimal Kumar bad u Syed Mohammed Arif ki la kyrshan ïa kane ka kyndon ba la tyrwa da kaba ong ba kan pynlong ïa ki rangïalehkai kiba kham khlaiñ .
Kumno phim shym la wanrah ia u ryngkat ?
Uba lah ban shaniah bad shaniah pura , un ym pynrem ia phi satia . Salm 25 : 3 .
Nga sngew ba nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta kajuh .
Ka tnad ba peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suin bneng ka dang sdang ia ka National Coastal Mission kaba thymmai .
da kaba pyllait , lane katkum ka jinglong , da kaba pynshitom .
Kumba u Jakob u ong , ka jingshah shitom ha khmat ki jingtynjuh ne ki jingeh ka pynmih ia ka jingshah shitom .
Ngam pat ioh ia ka jingiathuhkhana .
Ka Jingjan Sha U Blei Ka La Long Kaba Bha Ia Nga .
U la ong ba ka jingduhnong jong ki mar ki mata hadien ka jingshah thombor ha Mumbai la khein ba ka long T.500 klur kaba dei ka jingduhnong kaba heh tam kaba la insurance namar ki kam lehnoh ha India .
Uwei pat u nongsakhi panch u dei u nongap pahara na ka dong .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jingtei tynrai ha Assam
Nga la iohi ia kane tang shisien mynshuwa .
Lada ka Pakistan ka shim khia bha ia ka jingiadei paralok bad ka India , ki donkam ban shim khia ia ki kynhun lehnoh .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingieit yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud . Phi lah ban kynmaw ?
Ar tylli ki liengsuiñ jet kiba shong halor ka jaka rung liengsuiñ .
U khynnah u don ha ka iingmane hi , ha ka lynti ban long u Lyngdoh .
Katto katne kiei kiei ki ktah ia ka jingshaniah jong ki sakhi .
Ka BJP ka thmu ban ai jingiakhun kaba tyngeh ia ki liang pyrshah , ka pynieng 11 ngut ki kyrtong na ka bynta ki 10 tylli ki seat RS jong ka UP .
" " " Ka kyntait tyngeh ba ka la leh ia kano kano ka kam bym dei , " la ong u nongiasaid ain jong ka u Rusty Hardin ."
La iohi ia ki dak ha kylleng ka pyrthei ba la pynshai da ka rong blue ban pyni ia ka sngi .
Ka India ka don palat 8 lak ngut ki nongpyndonkam hapoh ka Internet . Ka jingsdang jong ka Org .
ka pynlong ia ka jingpynshitom bein ia u LeJ . 50 ngut la set
Ka Aston Martin ka la wanrah ia ka One 77 sha India ha ka por ba ka la plie ia ka Showroom ha Mumbai .
Ki doktor kim shym la leh ia ka sniehdoh kaba la heh , hynrei ki la leh da ka bypass ban sei ia ka sniehdoh kaba la lum .
Ka nam jong u ka la poi haduh katta katta ba ka jingkylla madan kaba suk kan pynshitom ia ki nongtied kiba pyrshang ban pynbeit ia kaei kaba u leh .
Ha u snem 2014 la ioh kurup haduh 77 433 kg ki drok ba kynthup ia u ganja , u hashish , u drok heroin , u sohjew bad u sohjew , katba ha u snem 2015 ka jingbun ka la hiar sha ka 38 040 kg .
Ha ka por kaba bud u Haq u la iehnoh ia ka kam kum u myntri kam poh iing ban mih noh na Afghanistan bad leit shong shnong ha Dubai , ha kaba la iathuh ba u la kylla long u nongkhaii uba jop .
Ka rong saw bad ki rong lieh .
Ka jingdie ia ka pisa da ka IMF . g .
Ka engine ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 10 . 7 bhp ha ka 7 , 500 rpm ryngkat bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba 10 . 6 Nm ha ka 6,000 tylli ki jingpynkylla.
Ki don shibun ki rong saw .
U Vinson ruh u la wan ban ngeit ba ka dei ka jingthok .
Ka NSUI ka la jop ia ka shuki secretary ha kaba u kyrtong jong ka u Ashish Lamba u la pynliem ia u Yogi Rathee ka ABVP da ka jingiapher kaba 2,053 vote .
Une u heh jong ka social media u la pan ban pynkynriah ïa ki mukotduma kiba dang sahkut hakhmat ki ïingbishar ba heh jong ka Madras , Bombay bad Madhya Pradesh sha ka Supreme Court .
Phi lah ban peit ia ki jingmih ha ki jingmih ba shalor . nic. hapoh
Ka long , namarkata , kaba dei ban ngeit ba u sngewthuh pura ia ka jingkhia jong kaei kaba u leh . Ki rangbah kin leh kumta ia u kum u briew uba la shah pynbaptis .
Bad ngi la iehnoh ia kiwei pat kiei kiei ruh kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kren ha ki ar tylli ki jingialang hangtei .
" " " Ngi khmih lynti ba ki heh jong ka Pakistan kin teh lakam ia ki khappud , kin kem ia ki lehnoh bad kin khang ia ki ktem jong ki " " " " la bynrap shuh shuh u Baqeri.
Ka liengsuiñ ka la hiar bha hynrei ka tyre kaba ar jong ka liengsuiñ ka la bthei katba ka dang hiar .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2130 baje
Khlem kane phi lah ruh ban leit beit sha ka Press Council .
Kaei kaba bha shaphang ka Vietnam ka long ba ka don beit ka jaka ban leit .
Ka jingpynbna ba la pynmih pyrshah ia ki nongpynmih ia ka DHFL
Bad ki khynnah shynrang ki la kynmaw kumjuh ia ka lynti kaba jngai sha la iing halor u lum bad lyngba ki lyngkha kiba la thylli .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka distrik kaba don ha khappud bad ka Jharkhand .
Ki paidbah kiba bun bha ki la ia tyngkhuh ha steshon rel ha Vadodara ban leit peit ia u Shah Rukh ha ka miet jong ka sngi Nyngkong katba u dang leit sha Delhi da ka lieng kaba la wan na Mumbai.
Na kine ki pulit ki la ioh kurup hynriew tylli ki kynjri ksiar na ki nongshah kynnoh .
Ki team ki kylla liang ha ka por kut .
Ar tylli ki kynhun sumar ki don ha ka kad liengsuiñ jong ka Kathmandu bad ki dang ïatreilang bad ki bor sumar jong ki shipai Nepal ban ai jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Etah kin koit noh kloi kloi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lak klur tyngka ki jingleh thok bad jingbamsap ki la jia ha ka por ba synshar ka Congress .
Hadien ba la ai , u nongrep u lah ruh ban thaw ia ka kompeni , ka kompeni ne ka society da kaba ka bhah jong u kan bat ia ka bhah kaba duna eh 51 percent na ka projek , u la ong .
Hynrei la buh ia ki ha ka quarantine sa ar taiew shwa ban shah ban leit phai noh sha la iing .
Ia ka jingheh bad jingstet jong ka jingrung jong ka internet lah ban iohi da kine ki jingshisha harum : Shiteng na ka jingdon ki nongpyndonkam internet baroh ha India la pynrung ha kine ki 4 snem ba la dep .
Da kaba aiti khlem jingpynbeit ban leit shapoh ka jinglong bad jinglong jong u briew , kumno u Brando u lah ban shem ia ka jaka kaba suk ha ka kam ak phlim ha ki katto katne phew snem ba la leit noh ?
Hapoh ka prokram um dih ha ki nongkyndong jong ka ri , palat ia ka 5 tyngka . 66 klur yn pynlut ban pynbun ia ka jingpynbiang um ha Bhiwani , Jind bad Sonepat .
Ngi baroh ngi dei ki Laila , ki nongthoh blog kynthei na Ijipt ha kawei ka sur .
Ka jingiadei kaba khlain ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Kyrgyzstan kan iarap shibun ha ka por kaba jngai .
U la ong ba ia ki skhim pynroi nongkyndong yn pyntreikam kham bha da ka jingkyrshan jong baroh .
U Jerry Brudos u la kha ha Webster ha South Dakota kum u khun uba rit na ki arngut ki khun shynrang .
" Kam dei ka por ban leh ia kata ." " "
KATTO ki kmie ki kpa ki sngew ba kim long kiba bit ban hikai ïa la ki khun shaphang U Blei .
Ka jingkynmaw : Ka jingïakhun kaba itynnad bha ha ka IPL 2019 hapdeng ka Punjab pyrshah ïa ka Bangalore
U Afridi u la ong ba u la sngew lyngngoh ruh ia ki katto katne ki " " jingkynthoh ba sniew " " Ki khlur India u Harbhajan Singh bad u Yuvraj Singh ki la khring ia ka nongrim ai jingiarap jong u.
Nga mut ban ong , kata ka long kaba khraw hynrei . . .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 363 , 366 , 376 , 307 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka shnong ka long ka madan jong ka jingiatreilang bad ruh jong ka jingialeh .
Kumta la buh ia ka ha kata ka por .
U Cheteshwar Pujara watla u la lah ban pyni bha ha Australia hynrei u la neh ha ka kyrdan A namar ba u dei tang uwei u nongialehkai format .
Ha u bnai ba ladep , u Sharma u la shah kem ha ka camera ba u dang shoh ia uwei u nongialeh pyrshah ka CPI ha ka iingbishar jong ka Patiala House ha ka por ba ki dang pynmih ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar hangtei .
Ka tduh jong ka ramp kaba jrong , kumta ka ramp ka kut hangne ​​?
" Ngi la tyrwa kam ia ka , hynrei ka la kyntait da kaba ong ba ka la ioh ia ka jingkiew kyrdan ha ka Railways bad kan trei hangta " " "
Ka Song Hee ha Empire Avenue kam shym la shim ia ki nongthied.
Ka jingbuh jingtip ba la buh lypa jong kane ka tynrai jong ka diktonary .
Hadien lai tylli ki thma bad ngi ka Pakistan ka la sngewthuh ba kam lah ban jop pyrshah ia ka India kumta .
Ka jingkhang dam ha ka sngi U Blei ha Kozhikode la weng noh shi bynta hadien ba la pynduna ïa ki kynhun ba thymmai .
Hynrei ki heh jong ki bank kim da sngewkhia than ia kane .
Ki nongrep kiba pyrshah ki sahkut ha ka jingkhriat kaba jur ha Delhi katba ka jingiakren bad ka sorkar ka dang sahkut
Phi lah ruh ban shem ia ka jingsngewhun ha ka kam kaba la leh bha .
Ha kata ka rukom ngin ym leh pop ei ei .
Lait na kaba kdew ia ki prokram ba la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep , ym shym la pynbna ia ki prokram thymmai na ka bynta ka roi ka par jong ka Karnataka shatei lam mihngi ha ka mang tyngka jong ki sorkar synrop .
Ki khniang bad ki blang ki long kiba kongsan ha ka mariang .
Hangne ​​phi lah ban save ia ki dur , ki jingthoh sur , ki video bad kiwei kiwei .
Ki Boko Haram ki thang im ia ki khynnah ha Nigeria , 86 ngut ki la iap .
Nga ruh nga la ioh jingtip hadien .
Ka khusnam kan ai ka jingithuh kaba dei ia ki kynthei kiba la leh ia ki kam shlur bad kiba la leh ia ki kam kiba donburom ia ka imlang sahlang , u la bynrap .
U la kynnoh ba ka sorkar ka la thmu ia u .
U Kumar u la ong , Ngi pynrem ia ka jingpyrshang jong ki nong Pakistan ban pynduhjait ia ka mynsiem hapoh kaba dei ban pynlong ia ka jingleit jingwan .
" " " Ryngkat , ngin ialeh pyrshah ia ki jingma jong ki lehnoh bad ngin pynneh pynsah ia ki ri bad ki nongshong shnong jong ngi na ki jingshah thombor , katba ngi dang jubab kloi ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingeh jong ki briew . " " "
Hato u doktor u dei ban pynduh ia ka rai jong u nongpang lada u sngew ba ka long na ka bynta ka jingbha jong u nongpang ?
" " " Ka long ka jingjop jong ki briew jong ka Karnataka ."
La kyrmen ba ia kane ka kam yn sa pynbeit kloi .
Hangno ba phi iap , ngan iap , bad hangta yn tep ia nga : to U Trai un leh kumta ia nga , bad kham bun , lada tang ka jingiap kan pyniakhlad ia phi bad ia nga .
' Kane ka dei ka jingkynthoh shaphang ka jingbymlong briew jong ki briew .
" Peit bniah ia ka bynta " " Ka jingwad ia ki briew kiba kren da kawei pat ka ktien " " ha ka shithi jong ka 15 tarik u Lber 1998 sha baroh ki balang ha ka ri America . "
Kham mynshwa u la long u nongthoh khubor .
" U Robert u la long u rangbah uba la tymmen bha uba la niew ia u doktor jong ka shnong jong u da " " ka jingburom , jingsngewnguh bad jingshaniah kaba khraw tam , " la iathuh ka kot khubor The Times jong ka London . "
Tang kawei ka jingiapher lehse , nga hap ban pynkhleh ia u soh sha ka umsoh katkum ka jingsngewtynnat jong u paralok jong nga .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka jingjop jong phi ha ki jingpyrshang jong phi baroh .
Ngi la thoh ha ki Salm , hadien ka Jingpynkynmaw , ba ka pyrthei kan long pateng da ki shakri hok jong Nga .
Ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley ruh ka la pynbor ia kane ka jingleh .
Sngewbha , ki kyrteng lynti kiba jrong palat ia ka 256 dak kim lah ban kyrshan .
Kumno phi tyrwa ba ngin leh ia kata ?
Naduh lashai ngin khein ia ki jingai sngewbha ha ki synduk pisa jong ngi man ka sngi , la ong u Rane .
Kumno ka iingbishar jong ka riti synshar kan ong ba lada phi don palat arngut ki khun phim lah ban ialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain ? ka iingbishar ka la ong .
Kane ka lah ban pynsniew ia ka silinder .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya bad u president ka BJP ka Telangana u K Laxman ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ban pyni balei ba ka sngi ka jah ne shah pyndap haba iaid lait ia u lain tarik , pyrkhat ba phi iaid lieng kylleng ka pyrthei .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshah na ki Hindu haba la tei ia ka Babri Masjid ha ka snem 1528 .
Ka jingïakhih ka dei ka jingkhleh lang jong ka jingpynsngewthuh , jinghikai , jinghikai , jingpyni bad jingpynsngewthuh ïa baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka iingbishar ka la ong ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ha ka 12 tarik u February 2001 kaba weng noh ia ka jingshah kynnoh thmu pyrshah ia u Advani bad kiwei pat ka long kaba bakla .
U ju tip ia kaei kaba u leh .
Ka trust kaba ioh pisa na ka sorkar ha ka prokram pynroi kaba man la u snem ka ai jingkyrshan pisa ia kine ki jaka pule na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingsumar jong ki .
Kumta , nga dei ban sngewskhem ba ym don ki jingkut kiba lait ha ka jingiathuhkhana jong phi .
Hynrei ym pat ai jubab ia ka haduh mynta .
Ki nongtied bol na South Africa ki la wad ban ïalehkai da ki bol ba thombor ban pyrshang ban pynthut ïa ki nongtied bol na India hynrei kim shym la jop than .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok
Hynrei ia kane ka jingialeh nga tip .
Beit beit ha khmat ka la ieng ka duwan na kaba ka jingiwbih jong ka jingiwbih ba la thang ka kiew .
Peit kumno ki leh ia kane ka video :
Ki pulit ki la leh ia kane hadien ba ka video jong ka jingshah shoh ka la paw bha dang shen ha ki lad pathai khubor .
Lah ban pynkynmaw ba ha ka 15 tarik u Lber 2015 ka kashari ka la weng ïa ki jingkhang bad ailad ban pyndonkam mon sngewbha ïa ki Aadhaar card na ka bynta ki skhim bha ka miat kum ka pension bad ka MGNREGA .
Ha ka sngi Saitjain , ka sngi kaba khatduh eh jong ka tamasa , . . .
U la pynbna ba ka long kaba dei ia ki lyngdoh ban shongkurim bad ba ka jingpyniakhlad halor ka nongrim jong ka jingleh be-ijot ka long kaba lah .
U chairman ka MPS u KR Maheshwary u la ai khublei ia ki khynnah skul , ki nonghikai jong ki bad ki kmie ki kpa kiba la lah ban pyndep ia ka jingjop jong ki .
La ai jingbthah ia ki ophisar kiba iadei kam , u la bynrap .
Ka ktien hikai ka long ka ktien phareng .
Wat u Rajnathji ruh u la iathuh ba .
U la bthah ia ki nongtrei ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ka hospital .
Case ha U Blei la pdiang . Ka kot , ka kot , ka kot .
Kum ka nuksa , ban antad ia ka jingbun jong ka jinglehkai met ha ki nongpang shini , kata ka dei ka jingthmu ba batai .
Ka jingduna bam ka paw ha ka ri namar ka jingshlei um kaba neh slem .
Ki pulit jong ka Kerala ki kynnoh ia ka jingkynnoh jong ka Suni ia ka madam Kavya .
Ngi donkam ban tehlakam ialade .
Kawei pa kawei ka jylla ka leh ia kaba bha tam .
U button jong ka bor bad ki jingpynkylla ia ka sur ki don ha ka liang kadiang jong ka phone .
Ka jylla ka don 40 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Naduh mynno phi don ha Japan ?
Ka jingbakla ha kaba pyrshang ban pynrung ia ka CRL .
" " " Ki la kem ia u President barim kumba ka paw halor ka jingkynnoh ba u la lehbein ia ka ri ."
Pyndap ia ka umsoh bad kawei ka egg .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ther tyngeh ia ki liang pyrshah kiba pynlong ia ki jingiakhih man ka por bad ki jingiaid paidbah ha iing dorbar , ka PTI .
Ha kane ka phlim la shim ruh ia ka Jaya Prada kum ka nongak ba kongsan .
Kut ka jingkulmar sain pyrthei ha Sri Lanka , U Mahinda Rajapakse u la wanphai biang kum u PM .
U Myntri Rangbah u la ong ba lait noh tang ki jingshakri ba kongsan , ki jingshakri jong ki nongleit nongwan jong ka ST ki la khang haduh san bnai ha ka por lockdown .
Kumta ngi trei shitom ban kyntiew ia ki jingiatreilang ha ka roi ka par bad baroh ki para marjan ba iajan jong ngi .
Namar kata phi dei ban long kiba janai kumba U Kpa jong phi uba ha bneng u long uba janai .
Ka jinglut baroh ka long Rs 1 . 5 Klur la pynlut ha kane ka projek .
Pyrshang ban pule ia ka bynta jong ka Ktien U Blei man la ka sngi .
Yn iarap ia ki ban shna ia ka iing .
Hynrei u briew u la shu pynkylla ia ki tank .
U la ong ba ha kine ki lai snem ba la dep , ka la kot sha ka T. 43 . 29 klur la pyllait ia ki projek ba la ai jingbit .
Halor ka jingujor ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Da kane ka jaka thymmai ha Kolkata Terminal , ki nongleit nongwan jong ka Maitree Express bad Bandhan Express kin ïoh jingmyntoi shibun .
Ka Tesseract kam lah ban ialeh pyrshah , hynrei kam lah ban iada ia lade .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingmih bad pynkiew ia ka jingmih .
Ki jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki dei ki jingeh kiba ju jia ha ka jingpang Buergers kaba nang kiew .
Ka Yes Bank Ka Kiew , Ka SBI Ka Hiar Hadien Ka Govt Ka Mynjur Ban Thied Share Ka SBI Ha Ka Yes Bank .
Hynrei ka longiing jong ka ka la don beit hajan jong ka .
Hynrei u syiem ki Ammon um shym la sngap ia ki ktien jong u Jephthah kiba u la phah ia u .
Mynta ngi don ia u Modi Antoinette uba ong lada phim don kot , pyndonkam da ka plastic , u la kynthoh .
U samla u shah set phatok ha ka jingim jong u na ka bynta ka jingpyniap briew
La kyntait kum ka Jaitbynriew kaba la aiti lut .
Haba nga ai jingkren ha ka balang , nga kham shaniah kham duna ha ki jingthoh bad kumta nga kham iohi bha ia ki nongsngap jong nga .
U lah ban nym iohsngew ia ka .
Ka India ka la thep marwei na ka dieng jong u rangïalehkai u Akashdeep Singh ha ka minit kaba 43 .
" " " Katkum ka jingtip ba la ioh haduh mynta 70 ngut ki briew ki la iap bad 32 ngut ki la mynsaw " " ha katei ka jinghap liengsuin , la iathuh u Heydar Heydari uba dei u deputy head jong ka Iranian Red Crescent ha ka tnad pathai khubor jong ka jylla IRNA .
Ka bol ka i kumba ka la lyngngoh hynrei ka hap noh ha ka khyllipmat kaba khatduh !
Ki khlur phlim kum u Kamal Haasan , u Khushboo , u Arvind Swami bad kiwei kiwei ki la buh jingkylli halor ka jingshah thombor jong ka jinglaitluid ha ki kam shna dur .
Ha ka jingialang la jied ruh 13 ngut ki dkhot nongpyniaid .
4 ngut na Dimapur bad 1 ngut ha Kohima .
" " " U Rahul Gandhi , ka seng Congress bad kito ki briew kiba kyrshan ia ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ki dei ban iathuh mano ba donkti ban pynsniew dur ia ka ri India " " bynrap biang u Reddy . "
Kumta ia ki Skhim bad ki Jingjop jong ka Sorkar la pynbna paidbah hapdeng ki paidbah wat ha ki jaka ba jngai jong ka Jylla .
Ha ka jingthep vote ha Delhi , ka AAP ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw da kaba jop 62 tylli na ki 70 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop ïa ki 8 tylli ki seat kiba sah .
Ha ka shnong jong ka , ka long ka bleithaw na ka bynta ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong ka .
Ha ka step jong ka Sngi U Trai nga la sdang ban phone biang shaphang ban ioh jingiarap na ka bynta ka shnong jong nga .
Ka dei ka lyngkha kaba dang rit bha .
Ka jingpoi jong ka seng ka donkam ban pyniar shuh shuh sha ki thain bad ki bynta ba thymmai jong ka imlang sahlang , la ong u Yadav da kaba shim ia ka ktien jong u Shah .
Khyndiat phut ka jingjngai ha kawei ka jaka buh jingbam kaba rit , ki nongtrei ki la thaw ia ka jaka tep met iap ba shipor , 6 tylli ki met iap ki la thiah halor ki tile , don kiba la shah pynbthei ia ki jain jong ki .
kamarajar ap ia kata ka posting
Katkum ki jingtip ba la buh ha ki website jong ki kompeni la ong ba ka Airtel ka la pynkiew ia ka dor data ha Delhi , Haryana , Himachal Pradesh , Maharashtra , Punjab , Rajasthan , UP East bad UP West circles .
Kata ka jingiapher kaba jur ka la buh ia ka nongrim na ka bynta kiba bun ki episode .
Yn pynmih ia ka ha ka jaka jong ka ha ka kot kaba 1 tarik u February .
U la ong ba ki dkhot shipai ba nyngkong eh ki la shim ia ki wait , ki wait bad kiwei kiwei ki tiar shet bad kper na ki iing jong ki .
Ka pisa ba kongsan bad ka sut jong ki ram ba la shim hap ban siew biang .
Nga la shong ha Chennai ha kaba bun na ka jingim jong nga .
Shimti u Dr Saraswat kum u heh ka DRDO
Ka video shad ka Aishwarya Rais ka la paw bha
Ka jingim shisha ka kham long kum u Barney Miller ban ia u NYPD Blue , hynrei ki jinglehkai jong ngi kim da long kiba sngewtynnad than .
Mynta kata ka jingpang kaba la tip kum ka KPC ka la saphriang sha man la ki jylla hynrei sha ki lai tylli ki jylla bad sha ka ri South America , Europe bad Middle East .
Ka Power Grid Corporation of India Ltd.
U la shah rem ha ka elekshon na Prathipadu konstitwensi ha Guntur .
Yn nym kem ia u Asthana haduh kata ka por
Palat 93 na ka 100 ki nongshong shnong ki dei ki Hindu , 4 na ka 100 ki Khristan bad 3 na ka 100 ki Muslim .
Ka India , China bad Brazil ka methane ka dei ka jingai jong ngi sha ka jingkut jong ka pyrthei .
Hadien ba la kha ia u khynnah , ka jingroi bad jingsan jong u ka jia ha ka jingstet kaba phylla .
Ka CSK Ka La Pynlong Ia Nga U Nongialehkai Uba Kham Babha , Ka Iarap Ban Iakhun Ia Ki Por Ba Shitom : U MS Dhoni .
" " " La plie ia ka skulbah shipai ha Nilphamari " " . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikas Bahl .
Ki shynrang bad ki kynthei ki la iam bad ki la rwai .
Kine ki arngut ki la ia kren ha ki lad pathai khubor bad ki la don ha ka kti jong uwei pa uwei ia ki nombar phone jong uwei pa uwei .
Ka la shna ïa ki jingpyni ba kongsan ki ban pynthut ïa ki nongleit bneng ïa ki kam ba la buh por man ka por ban maham ïa ki na ki jingjia ba kyrkieh .
U la kdew ruh ba u sngewkmen ia ka jingkynthoh jong ki nongsngap .
Ka Iyer khriat kaba la tuid ha ki snier jong u ka la sngew rkhiang .
Ka jingbam ia ki mar dud ka long ka rukom ha ki por pdeng .
Kane kam dei tang ka jingialeh jong nga marwei .
Lada phi dei u nongshong wai jong ka konsil watla ka konsil kam lah ban ai kano kano ka jingiarap na ka jylla hynrei ka konsil ka lah ban ai ia phi ia ki tiar bad ki jingshakri na ka bynta kane .
Ki la pyrta jam bad ki la ot ia lade kat kum ka rukom jong ki da ki wait bad ki wait haduh ba ka snam ka la tuid na ki .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , haduh 17 tylli ki jaka ha ka Jylla ki la ioh ia ka jingshit kaba palat ia ka 40 degree Celsius ha katei ka sngi .
YM don ka jingkitkhlieh bad YM don ka jingpyntreikam kaba iaryngkat ia ki ain kiba don mynta ha ki kot .
Ia kawei pa kawei ka kamram jong ka riti synshar dei ban pyndep da ka jingsumar bad jingminot kaba biang , lym kumta ka jingwan tuklar jong ka ain ka long ka hukum jong ka riti synshar na ka bynta ban pynneh ia ki jinglong jong ka .
Yn ym don ki jingteh jong ka niam ne ki jingiadei ban pyniakhlad ia ngi .
Ka kynhun ki ophisar na ka Jylla Jharkhand ki la leit sha ka ophis jong ka District Employment ha Coimbatore ban pule bniah ia kane ka jingthmu ba kyrpang .
Ha ka Twitter , ki nongpyndonkam internet ki dang bteng ban bud bad ban leh eiei ia ki jingjia ha madan .
Uwei u nongialam ka AL ka Lakshmipur upazila u la ong ba u la iajan bha bad u Shahid ha ka por elekshon .
U Firestone u la pyniasoh lang ia ki jingmut jong u Sigmund Freud , u Wilhelm Reich , u Karl Marx , u Frederick Engels bad u Simone de Beauvoir sha ka jingmut jingpyrkhat kaba radbah jong ka sain pyrthei .
" " " Ha kata ka por ngam pat nang wat ia ka ktien Hindi katta ."
" Ngam sngewthuh ia kata ." " "
Ka jingim kaba la jah kam lah ban pynioh biang .
Ka jylla Kosovo jong ka Serbia kaba ki nongshong shnong jong ka ki dei kham bun ki jaitbynriew Albania la pyniakhlad jubor na ka Serbia ha u snem 1999 da ka jingwan tuklar shipai jong ka NATO .
Ki jingjied jong ka jingpynkylla ki lah ban kynthup ia baroh ar ki gearbox ba pyndonkam da ka kti bad ba pyndonkam hi dalade.
Baroh arngut ki khynnah la buh tynrai ha katei ka hospital ban shah sumar na kiwei pat ki jingpang .
" U Varadkar u la ong ba un kyrshan ia ka jingthep vote " " em " " ban pynduh noh ia ka jingpynkylla kaba phra jong ka Riti Synshar jong ka ri Ireland kaba ai ia ka hok kaba marryngkat ban im ia ka kmie bad ia u khunlung ba dang kha ."
Bad lada ka sorkar Gujarat ka ong ba ngin ym pyniaid ia ka skul Odia , te haduh katno ka lah ban bteng .
Khlad u pulit na ka jingpang klongsnam ha ka por ba ialehkai kriket ha Maharashtra
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai December .
Hynrei kam shym la pyndep ia ka jingkhmih lynti .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud bad nga ai khublei ia kane ka ri .
Ki khlieh jong ki kompeni kali ki la kyntu ïa ka New Delhi ban pynim biang ïa kane ka kam kaba la shah pynthut namar ka jingdawa kaba duna bha kaba la pynlong ïa ki spah hajar ngut ki briew ban shah ot kam , ha ka jingïalang kaba la long ha ka taiew ba la dep .
Ka AQAP ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Saw ngut ki iap namar ba ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka kali
Ha ka pliang khleh lang ia ka shini , ka umsoh bad ka shini .
U dei u trai shnong jong ka Rajasthan bad u la shakri kum u myntri pla pisa jong kata ka jylla .
La thaw ain ia ki jaka pule , ki met bad ki jingmut kiba thymmai kiba bun hapoh ka NEP 2020 .
Katkum ka jingkhein jong ka World Wildlife Fund hapdeng u snem 1994 bad 2004 ki Biologist ki la lap haduh 361 tylli ki jait jingthung bad ki mrad kiba thymmai ha kane ka dewlynnong kaba la iasam lang da ka Brunei , Indonesia bad Malaysia .
Baroh ngi hap ban iatreilang na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Lada ka jingshit met ka kiew biang , sdang biang ia ka jingsumar pynkhriat .
Sa hynriew ngut ki briew ki la jah rngai .
Ka kot jingmudui ka ong ba u Regar u lah ban pynmih ia ka jingdawa jihad jingieid baroh kawei ban tap ia ka jingthmu ba shisha kaba don ha lyndet jong ka jingpyniap briew .
Baroh kitei kiba la shah pyniap ki dei kiba na Panjim jong ka Goa bad ki dei kiba leit sha ka jaka mane blei jong ka Swami Samarth kaba don ha Akkalkot jong ka Solapur district lyngba ka Kolhapur .
Ka jingbud ia ki lynti jong u kan iarap ruh ia phi ban shem ia ki paralok bashisha bad ban im ka jingim kaba suk .
Wat ki sorkar kiba mynshuwa ruh ki la iasaid bad poi sha ka jingiasngewthuh jingmut hynrei kumno re kumno kim shym la lah ban pyntreikam ia ki .
Kaba phylla ka long ba ka London ka wan ha ka kyrdan kaba 10 bad ka Paris ha ka kyrdan kaba 11 .
: U Lat ka WB u Jagdeep Dhankhar
bad uba , nga kyrmen , un map ia ki jingbakla jong nga ha ka Sngi ka jingpynshitom bein .
La ioh ia ki jingai kyrteng na ki kynhun na ki 23 tylli ki Jylla .
Kumta ngin kyntu ia ka sorkar ban ai jingiarap ain ia baroh kito ki nongshong shnong bashisha jong ka ri India ki ban shah iehnoh bein .
Ki nongiakhih ki la kawang maw ruh ia ka iing tynrai jong u myntri rangbah ka jylla kaba don ha Baba Mohallah .
Ki la iathuh ia u shaphang uwei u riewshlur uba khraw uba kyrteng u Achilles , uba haba u iashim bynta ha ka thma , ka jingjop ka long kaba thikna , hynrei ynda u la kynriah noh na ka thma , ka jingshah rem ka long kaba ym lah ban kiar .
Baroh kiwei pat ki la don ha ka Congress ha kawei ka por .
Katei ka Bill kaba dang ap ban ioh ia ka jingmynjur ha Rajya Sabha ka la kut noh hadien ba ka samoi treikam jong ka Lok Sabha kaba 16 ka la kut noh .
Bad mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ki baduk jong ka ri jong nga kim kwah ei ei khlem da siew ei ei .
Kawei pa kawei ka niam ka pyni ia ka mynsiem jong ki briew , ia ka ain ba shapoh jong ka jinglong bad jingangnud jong ki .
" " " Nga la shu shah ktah shisha ha ka jingsngew ."
Ki kompeni leit jingleit ki la nang kham pawnam ryngkat bad ka jingpynmih ia ki liengsuin khaii , kaba sdang naduh ki snem 1920 .
Mynta ka sngi ka la long kaba bha , hynrei kam shym la long kaba suk .
Kumta ka Patan ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka kam shna jingshna kaba kordor bha kaba la roi hapdeng ka spah snem kaba 11 bad kaba 13 .
Ki jingkynmaw ia ka jingiadei paralok kaba khlem sangeh kaba la neh haduh 45 snem , ha kaba ngi la ialeh ia ki thma bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima , ki tuid ha khmat ki khmat jong nga .
Hynrei u Mahathir u la ong ba yn nym phah biang ia u Naik .
Ka board pynroi jhur jong ka tnad rep ka dei kaba peit ia ka jingrep jhur ha ka ri .
Uwei u riewstad jingrwai jong ka ri Armenia u ngeit ba ka jingrwai ka long kaba pawnam tam na ki tiar tem jong ka ri Armenia .
Nga la don ka jingiadei kaba jan bha bad u kpa jong nga .
Laitluid ia ki riewlum
Ka tiar ka kyrshan ia ka Bluetooth , GPS , NFC bad WiFi .
Ki dei lai ngut ki nongialehkai kiba phylla .
Ngi la pynkhreh ban leh kham bun .
Lah ban khmih lynti ba ka jingbun briew kan kiew ar shah man la ka shi bnai ne lai bnai .
Ka hok copyright ka ai ia ka hok ba marwei bad ba kyrpang ban thaw bad thaw biang ia ka jingtrei la ka long kaba pura ne kaba heh .
Ia kaei kaba la jia ha ka snem 1971 la thoh ha ka histori jong kane ka juk .
Ban bishar bniah ia ki rukom treikam kiba pynkylla ia ki jingkhein bad ki jait jong ki tnat ka donkam ia ka theory jong ka lyngkha quantum .
Ka jait khmat kaba sngewtynnad , kumba ka la lap haba u la pyrshang ban rung shapoh kamra jong ka da ka jingpynrem ba u kwah ban batai ia ka jingdro .
Ym slem hadien kata u Ashwin u la ioh ban bat ia u James Anderson kaba la pynkut noh ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka England .
To wan sha nga phi baroh kiba la trei shitom bad kiba la khia ka jingkit , bad ngan pynjahthait ia phi .
Ki khlem iap na kita ki jingpang namar kim shym la im slem ban ioh ia ki .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 : 00 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4 : 00 baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
Nangta ruh , ki kamra ïakren ha ka Internet ki la pynsuk wat ïa ki briew kiba tieng tam ban ïakynduh ïa ki paralok ba jan ha ka online .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 60 sngi .
Ka don ka mang tyngka kaba Rs .
Ki jingthoh bad ki jingkren jong u Gandhi ha vikipedia .
U Captain Virat Kohli uba la kamai 52 ron hapoh ka belt haduh mynta un itch ban buh dak da kaba ioh ia ka knock kaba heh .
Kumta ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka jingplie biang ia ki skul .
La rah ia u sha ka hospital kaba koit ba khiah .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ba marjan , la ong u pulit ba ha khlieh duh .
Ym don jingiatyngkhuh hapdeng kino kino ki kynhun muslim halor ki nongrim ba kongsan jong ka Koran .
Kawei na ki jingtrei jong u naduh u snem 1971 ka long kaba kyrteng Ka bym lah ban iohi .
Ka jingrwai ba nyngkong jong ka phlim ba la ap khmih lynti bha jong u snem ka la mih khatduh .
Ka ri America , kum ka nuksa , ka la pynsangeh noh ia ka jingiadei bad ka Holy See haba ka la duh noh ia ki Ri Papal .
Ki nongñiah trok ki la rung sha ki jaka ba shapoh khlem da pyntip sha ki bor pahara , la ong uwei u heh ophisar jong ka PTI .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongujor ba la shim sting ia ki jingtip ba u la ai sha ki mashin jong ka jylla kim long kiba dei .
Ki kynthei Arab , haba ngi kren kyllum , kim shym la hap ha kane ka jingma ha ka jingmut jingpyrkhat .
pynbun ia baroh arliang jong kane ka equation da ki sien x ryngkat bad 4 .
La pynmih ia ka Honda Jazz ha India . Ki dor ki sdang naduh Rs 7 . 36 Lak
Ka pynsuk ruh ban pynim bad ban ioh biang ia ki jingkynmaw kiba bha Wat kham palat , ka jingsngewnguh ka ialeh pyrshah beit ia ki jingsngew bad ki jinglong kiba sniew , kum ka jingsngewsih bad ka jingianujor ha ka imlang sahlang , ka jingsngewrit , ka jingsngewrit , bad ka jingsngewrit ia ki mar ki mata .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ki bynta bapher bapher jong ka Gujarat na ka daw jong u slap ba khlem aiom .
Ka Red Carpet Inn ka dei ka kynhun jong ki Hotel bad ki Motel , kiba don ki jaka ha ri America bad Bahamas .
Haba ka jingstad jong ka cinema ka la poi sha ki rud duriaw jong ka ri India ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ki paidbah nong India ki la pdiang sngewbha bad pdiang ia ka da ka dohnud baroh .
Ka India ka buddien bha ia ki jingkulmar ba thymmai ha Pakistan
Ka bynta kaba khraw jong ka ‘ jingtuh ’ , u la kdew , ka long ki briew kiba la duh jingkyrmen kiba shim ïa ki marbam , ki um bilor bad ki jain ban pyndap ïa ki jingdonkam ba kyrkieh jong ki .
" Ka Ivanka ka la batai ruh ia ka jingleit jngoh jong ka sha North Korea kum " " ka jingjia ba shisha " " ".
U Yuri Andreyevich, u la kylla, nga pyrkhat.
U la long u nongiarap jong u Indra Sen uba long u nongpyniaid ia ka jaka synshar jong ka Dera ha kata ka por .
Ki nong China ki don ka jingiadei kaba jan bad ka kynhun shipai laitluid jong ka Kachin kaba synshar pura ia ki jaka ha ka jylla Kachin kaba don ha khappud bad ka China .
Ki kali , ki nar , ki marbam bad ki Telecom ki la duhnong katkum ka jingkhmih lynti .
Ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar da 285 point sha ka 35 . 5 percent shi bynta namar ba ka kompeni ka la pynlut kham heh ha ka jingtreikam .
Ha ka ktien German la ju ong ia ka Wikipedia .
U la pynshong nongrim ia ki jingbyrngem ha ka jingkiew ka jingshah jied jong u kum u nongialam ha Peshawar .
U long kum une u jingai mynsiem ia ki nongialehkai kriket bad ia baroh ki samla .
La kem ia saw ngut ki briew kiba la pynpoi ia katei ka kyiad beain .
Mynta ngin sa phai sha ka jingiakren kaba iadei ha kane ka khep .
Ha kane ka sngi la don lang u Vishwanath , u Devaraju , u Shankar bad kiwei kiwei .
La phah ia u sha kawei ka hospital shimet kaba pawnam namar ba u la leh katto katne ki test watla .
Baroh arngut u Johri bad u Singhal ki la ban jur ba ym don mano mano ba dei ban leh bakla ban pynsangeh noh ia ka jingsumar ba la buh por bad ka jingsumar pang wat ha kine ki por ba eh .
Ki khun jong nga arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang ki sngewbha shibun .
Ka jingdon ha Russia ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta ka phutbol jong ka Iran , ong u nongpynïaid jong ka Iran .
Haba iaid sha ka jingpynkylla digital , ka rukom treikam kan kynthup ia ka jingthep ia ki aplikeshon online .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba u pipe gas u iaid lyngba hapoh ka mosque .
U la iai trei shitom ha ka Lig haduh ka snem 1928 .
Ka Bhagavad Gita ka long kaba la ithuh kum ka jingthoh ba khraw jong ka pyrthei .
Ka la long ka rekod skul jong ka jylla .
U Badal u khot ia ka thma kaba iatylli pyrshah ia u drok
Katba ka dang ngam lut baroh , ka phone ka la sawa .
La pynpaw shuh shuh ha ki jingtohkit ba ka kynhun kam ju pynbud biang ia ki nongkit mar ban lait na ka jingshah peit jong ki Custom ha India .
Hangne ​​ha Solapur hapoh ka thong jong ka AMRUT la buh ia ki maw nongrim jong kiba bun ki projek kiba iadei bad ki lain um bad jaboh .
Nangta lai snem shiteng hadien ka jingiap U Jisu , uwei u angel u la ong ia u apostol Petros ba na ka jingpeit jong U Blei ym dei ban niew ia kano kano ka jingbam kum kaba jakhlia .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongpynroi ?
Kiba mynsaw bad kiba iap baroh ki dei na kajuh ka longiing , la iathuh ki pulit .
U nongai jingmut ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Dr . U Zafar Mirza u la ong ba ym don ka jaitbynriew kaba lah ban shah ban long kaba khlem shimkhia ïa ka jinglong jingman hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ym don ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh ha Syria khlem ka Russia , Iran : Turkey .
" " " Ki jain thiah ki long kiba la buh rong ban pynthikna ba kin kylla man la ka sngi , " " u la ong . "
Kane ka jingbthah ka la mih halor ka aplikeshon ba la mudui da ka Punjab National Bank pyrshah ïa ka Gagan Wines bad 11 ngut kiwei pat ban ïoh biang ïa ka pisa kaba T.17 . 58 klur tyngka .
Ka Pakistan kam pat ju pynlong ïa ki jingïalehkai pyrthei naduh ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha u snem 2009 ha ka bus jong ka kynhun jong ka Sri Lanka ha Lahore .
Ia kane ka jingshongkha la pyndam noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala halor ka nongrim jong ka jingujor ba la mudui da u kpa jong ka .
Kiba iap ki long 30 ngut ha Philippines bad 24 ngut ha Colombia .
Da ong u leh wa u Nitish Kumar da yachem u ya u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka por wa wan u cha Bihar wei da yachem u ya ka Sonia Gandhi ha ka por wa em ha Delhi .
U Virat Kohli un wanphai biang sha India shen ?
Lait na kane ka jingong , u lum u long kum u bsein ha ka dur jong u , namar kata ka kyrteng jong u .
Hadien kane , haba U Jisu u la tip ba la pyndep ia kiei kiei baroh mynta , khnang ba yn pyndep ia ka jingthoh , u la ong , Nga sliang .
Ka Rita ka la ong ba ha ka sngi ba ka ujor ia ka mukotduma ki pulit ki la pyrshang ban rahbor ia ka na ka jaka jong ka iingbishar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akhilesh Jaiswal .
Ha kane ka kam la kem haduh 10 ngut bad la ujor ruh ia ka jingshah kynnoh .
Baroh ha ka iing ka sem jong nga ki long ki nongtrei .
U Nongsynshar jong ka seng BJP ha ka ri Khana.
Ka Tymmen Ka Iai Busy
U Dabid u la shim ia kine ki kyntien ha ka jingduwai jong u . Kum kine ki jinglong jong U Jehobah ki mut kham bun ia ngi ban ia kano kano ka dur met !
Kane ka kyrteng ka long kaba rim kum ka hima hi .
Ha kaba pynkut ngi kwah ban ong ba ngi ieit ia phi .
Ha ka jingkyndit halor ka jingshah rem kaba pynjah burom jong ka party ha ka bypoll , u kyrtong jong ka party na Kaliaganj u Kamal Chandra Sarkar u la ong ba ka jingkynrum kynram halor ka jingthmu ban pyntreikam ia ka NRC ka la pynduh ia ka BJP ia ki seat .
Kaba sngewsih ka long ba ka don ka daw ban ngeit ba ki jingiakhih paidbah ha Nepal kim dei tang ki bym don pop lada ka jingbitar kaba bakla .
Baroh ar ki shynrang bad ki kynthei ki kha khun .
Katkum ka jingong u trade analyst u Ramesh Bala ha ka sngi nyngkong ba la pyllait ia kane ka phlim .
U myntri rangbahduh u la thmu ban leit sha India ha u snem ba la dep hynrei la pynkynriah noh arsien .
U kpa tymmen jong ka u dei u Nawab jong ka Dhaka uba kyrteng u Sir Khwaja Salimullah .
Ka jingtreikam kan sa sahkut lada jia kumta .
Kito kiba don ïa ki nombar Aadhaar , ka la ong ba kin hap ban pynïahap ïa ki nombar jong ki bad ki SIM Card , ki Bank Account , ki PAN bad kiwei kiwei ki skhim ha kaba la pynmih ïa ki jingpynbna katkum ka aiñ .
La pynkynriah noh ia ki eksamin model jong ki skulbah bad ki skul .
U Pacer Mohammed Shami ruh u la shongthait noh .
Ka la thmu ban long ka jingpyniaid ia ka jingtreikam : ha ka jingpynkylla ia ki kyndon . ki prokram bad ki projek na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang . ka jingbishar bniah bad jingpynlong ain da ka sorkar pdeng , sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Hadien kata , nion ha ka Software Update .
U nongpyntrei jong ka u la pynpoi ia ka ha ka iing treikam jong ka ri Bangladesh .
Kata ka jingieit bad ka sur jong phi ki iadei dur .
Hangne ​​ka knot ka la jngai bha shapoh .
Peit ia ki jingkynthoh baroh hangne ​​.
U Sahil Khattar kum u Syed Kirmani
Ka Odisha bad ka West Bengal ki dang pynkhreh na ka bynta u slap uba jur hapoh ka jingktah jong ka eriong .
Ka phlim jong u Saif Ali Khan ka la kamai T.3 tyngka. 07 klur ha ka sngi plie jong ka .
U Manik Sarkar u la mihkhmat ha Dhanpur konstitwensi
Divya Kumar , Actor bad director .
Ia ka jingieit para marjan la pyni ha ka jingjia jong uwei u tymmen uba la thoh sha kawei ka kot khubor jong ka thain shaphang u Mr . bad ka Mrs .
Kaei kaei kaba kum kane kan sa jia .
Dei ban thaw ia ki skhim , ki prokram bad ki jingdonkam ba kyrpang khamtam eh na ka bynta ban pynkupbor ia ki khynnah , ki kynthei bad ki tymmen kiba don jingduna ha ki dkhot met namar ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Ki jawan shlur jong ngi ki la shah pyniap bad nga ai ka jingburom kaba khraw ia ki .
U Jisu u la kren bad ki synran jong u bad u la khot ia ki ka kynhun barit .
Katba hadien 14 sngi ba la pynlong ia ki jingtohkit , la pynkylla ia u ophisar tohkit .
U Lat u la ong ba u myntri u dei ban pyrkhat shwa ba un kren .
" Ka jingjah jong kine ki kynhun kan pynskhem ia ka jinglong ba janai jong ka Pakistan . " " "
Kane ka long hadien katto katne sngi ba u M J Akbar u la shah pynbor ban hiar shuki kum u myntri sorkar pdeng hadien ba katto katne ngut ki kynthei ki la kynnoh ba u la leh be-ijot ha ka por ba u dang long u editor jong ki .
U Suarez u la ban jur ba baroh ki nongialehkai ki iatylli naduh kaba sdang ha kaba kwah ban iarap ia ka klob katba lah .
Lano phi la iathuh ia ki ?
Ka jingwad ka la iaid shakhmat ia uwei pat u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Kaei ka jinglut kaba donkam ban ialehkai ?
Drop ia ka kum kaba don ka jingshit kaba jur !
Hato kam long kumjuh ha ri India ?
Hynrei haba la kyntait noh da ka Congress , u Huq u la hap kham jylliew ha ka kti jong ka seng Muslim .
Ka India pyrshah ia ka England , ka jingiakhun kaba ar : Ka kynhun ba la ïing ka la jop lyngba u Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U la pyllait na ki jait jingteh jingkhum baroh . phi don ka jinglaitluid kaba pura ban ktah ia ka bneng bad phi hap ban shim kabu pura ia ka .
Ka kyntien ‘ candy ’ ka wan na ka ktien India .
U nongialam ka NCP u Sharad Pawar un plie ia kane ka jingialang ha ka step sngi saitjain bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un long u kongsan .
Ka la dep shongkurim bad arngut ki khun .
Ka sorkar kam ju long kaba la pynkhreh ban leh ia kata .
Ym shym la don kano kano ka jingpynmih snam ha ka por ba u slap u dang hap .
Ka epitaph jong u ka ong kumne Ynda ngi la iap , wat wad ia ka jingtep jong ngi ha ka khyndew , hynrei wad ia ka ha ki dohnud jong ki briew .
La suba ba u la pyniap ialade namar kata .
Ha u Naiwieng 2000 la die noh ia ka Century 106 ryngkat bad kiwei pat ki steshon Century kiba don ha ka thain shatei lammihngi bad shatei lam mihngi sha ka Capital Radio .
U Guardiola u coach ba tbit tam ha ka pyrthei ong u Zidane .
" " " Namar ba ka PNG ka long lossless , ka biang ban buh ia ki dur ban edit " " ".
Ki la don katto katne ki jingjia ha ka jylla ha kaba ki heh pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah thombor ha ki briew .
Lehse phi la klet hynrei phi ong .
Haduh mynta la pyndap haduh 1 , 61 , 142 tylli ki kam ba lait ha kylleng ki tnad bapher bapher .
Dang shen ki katto katne ki dur jong ka Deepika Padukone ha ka jain denim kaba rit ki la paw bha .
Ka jubab ka long em ! Ngi shem ia ka jingpynshisha ia ka jingsumar shimet jong U Jehobah ha ki ktien jong U Jisu . Pule ia u Ioannis 6 : 44 .
Ngi kyrmen ba ki ri kiba iadei kin burom ia ka nongrim jong ka China bad kin kiar na kaba shim ia ka sienjam kaba shiliang ban pynjynjar bad pyniar ia ka mat .
Ki kynsan kynsan kim kwah ban thiah namar haba ki thiah ki ioh ia kajuh ka jingphohsniew man ka miet .
Hynrei ym don jingiamynjur lang halor kane ka jingbatai .
Ha kine ki saw bnai ba la dep , ka ED ka la pynmih ym duna ia ka lai tylli ki jingkhot hajir ia baroh arngut u Damanvir bad u Gaba , hynrei kine ki arngut haduh mynta ki la lah ban lait na ka jingshah kylli jingkylli jong ki .
Ka eriong , ka eriong bad ka eriong ha ka jingshisha ki long lai tylli ki kyrteng na ka bynta kajuh ka jingjia .
Radia : Phi la iathuh ia kaei kaba u la iathuh ha ki nongialam ka Congress ha Delhi .
Ka kwah ban kurup ia ki mar ki mata jong ki baduk .
U dei uba khatduh na ki saw ngut ki khun ar ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
U Dhoni u don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup .
Ki jingbud ain bapher bapher hapoh ka RERA ruh yn pynjlan lang .
U samla nongrep Bargarh u la pyniap ialade
U Blei um kular ba ki shakri jong u kin im ka jingim kaba sngewtynnad ne ba un iada ia ki na ki jingma baroh kiba lah ban jia shimet .
Baroh ki la beh ia nga ban shoh ia nga .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingshah tynrah bus ha Jammu Kashmir
Ngin sa jubab ia ki lehnoh ha ka ktien kaba ki sngewthuh bad da ka jingsngewtynnat .
Peit , haba ka jingeh kaba khraw ha ka jingim ka sdang ban shah pynbeit , ka sdang ban pynpaw ia ka jingshaniah kaba pher bak-ly-bak .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la khot ia ka Pakistan ban pynthikna ba ia ka jaka jong ka ym dei ban pyndonkam ban pynlong ia ki kam thombor ia kiwei pat ki ri . "
Kawei pat ka sngi kaba bha na ka bynta ka kriket India .
Ha kum kine ki jinglong jingman , u myntri rangbahduh un leit jngoh ia ka ri India ha u bnai Risaw .
Ia kaba hadien la shna da ki shyiap jong ki wahduid jong ka juk ba dang shen .
Kumta , ka jinglong ba pura ne ngi khot ruh ka jinglong ba pura ne ka bor ba pura jong u atom ka long ka jingkhein lang ia ka jinglong ba pura na ka bynta baroh ki electron .
Ka Blei Tara ha ka niam Hindu bad Buddhist ka long kaba ar na ki Shiphew tylli ki Jingstad Bakhraw ba la khot Mahavidyas bad la tip ba ka long ka tyllong jong ki bor baroh .
U la shakri kum u nongsynshar pulit jong ka tnad treikam jong ki kam runar ha Ahmedabad bad hadien la kyntiew kyrdan ia u kum u DIG .
U Bah Samar Vishal u la ong ba un pynmih ia katei ka hukum hadien ba u nongiasaid ain na ka bynta ka jingshah pynngat u la ong ba ki don ki sakhi kiba biang ban khot hajir ia u Tharoor .
Kiwei pat ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim la thoh da u Seetarama Sastry , u Kasarla , u Shyam , u Rama Jogaiah Shastry bad u Vijay Kumar .
Buh kor ia la ka jaka ha ka Balang .
U MLA jong ka seng Gondia bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Gopaldas Agarwal u khun jong u Praful u dei u kyrtong jong ka seng Congress .
Da ka daw kaba biang , ka Baibl ka kdew ia U Blei Jehobah kum U Kpa . U Jehobah u long U Kpa uba kumno ?
KA POR : U la leit jngoh ia ki 16 tylli ki ri mynta u snem .
Kane ka ailad ia ki khniang ban leit jngoh ia ki syntiew ha ka por kaba kongsan . Nangta hadien ba la pynpoi ia ki syntiew , ki khnai ki leit phai biang sha la ka kam pahara .
Ka jingiakop niah kali kaba mynshuwa ka la long ha ka snem 1887 hynrei ka la ioh tang uwei u nongiashim bynta .
Ki jingkylli ban bishar bniah Balei ba lah ban pynbaptis kloi ia u nong Ethiopia ?
La kha bad pynsan ia u Weah ha ka shnong Clara ha ka shnong Monrovia .
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta , kiba la lap ba ki la iap ha Pune , ki la shah leh beijot : Ki pulit .
Ka Jingwad ia ka jinglong nongialam kaba bha .
Kine ki khlaw ki khring ia ki nongpeit sim na kylleng ka pyrthei khamtam hapdeng ki bnai September haduh April bad Nohprah haduh January .
Ka China ka la khot biang ia ka Canada ban pyllait noh ia u Meng .
Kane ka long ka jingduh kaba ym lah ban shah ia ka jaidbynriew jong ngi .
Nalor kata , ki jaka shyiap harud ki pung bad ki wah ha ka Poland pdeng ki long kiba la iada da ka ain , kumjuh ruh ki jaka ba don harud duriaw ha ka thain shatei lam mihngi .
Kaei kaba dei ban pynduh ?
Ka dohnud shipai ka donkam ia ka jingiada na u nongshun . Kumjuh ruh ka dohnud ba pyni nuksa jong ki Khristan ka donkam ia ka jingiada na ka bor jong ka pop .
Bad ka skulbah forensic science phi dei ban tip ba mynta ka sngi baroh ki kam runar la lah ban pynbeit bad la kem ia ki nongleh kam sniew namar ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Nga tip mynta ba ngan ym tieng shuh , khlem da khein ia kaei kaba ka jingim ka ai ha nga .
Ka koit ka khiah paidbah bad ki hospital ka dei ka sobjek jong ka Jylla .
" " " Ngi la pyrshang ban wanrah ia ka rukom treikam kaba thymmai bad ka jinglong khuid ha ka synshar khadar Jammu and Kashmir " " u la ong . "
Kane kan iada na ka jingtwa bad jingkhriat ruh .
Kiba iashim bynta ha kane ka jingiakhih , kiba la shah pynkhih , ha ka miet jong ka 23 tarik . 02 . 2020 la shim bynta ha katei ka jing ia thombor hadien kane la ujor FIR ha police station Dayalpur .
Ka jingbei tyngka ba la pyndap ka la wan na ka seng Rockefeller , ka Andrew W . Ka Mellon bad ka Seng jong ka Ri na ka bynta ki Jingstad Briew .
Ngi sngewkmen ia ka jinglehkai jong ki khynnah skul jong ngi .
Ka thain shatei bad shatei lam mihngi ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit , katba ka jingpyniasoh lang jong ki jingktah jong ka duriaw , ka latitude bad ka jingjrong ka pynmih ia ka jinglong ka suinbneng kaba pher ha kiwei pat ki bynta jong ka Metropolitan France .
Ki taksi , ki kali ba la siew bad ki nongniah kali ki don .
U Makaranda haba um iohi jingkyrmen ia u paralok jong u u la pyrkhat ban ngam sha ka jingiap na ka thliew .
Une u pulit u la ong ba lait noh tang kawei ka jingjia kaba la thombor ia ka kali jong u doktor ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
La pyntip ha ka jingpyni ba yn thaw ia ka komiti ba la pynkupbor kaba tbit hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta ka skhim pyllait ram na ka bynta ka rep ka riang .
Kine ki rong ki dawa ia ka dor kaba heh na ka bynta kane ka jingpynmih jong ka Jotter .
bad ngam mut da ka jingstad digital .
Ha u snem 2001 , ki la trei shitom ha ki 235 tylli ki ri bad ki jaka , kynthup ïa ki katto katne kiba la ju shim ba ki long ki Khristan .
Uwei u briew u la shah rah sha phatok .
U long uba stad , uba shlur bad uba ym lah ban jop .
Hangne ​​ki don katto katne na ki jingkular , ne ki jingpynthikna , kiba u Joshua u la iohi ba la pyndep .
Kumta phi donkam ban long kiba shisha khyndiat shaphang ka thong .
Ngim tip haduh katno kane ka sur jong ka ri India kan leit ha kine ki sngi jong ka thma bad jingeh ban ia kren ne katno ngut shabar ka ri India kin iohsngew ia ka .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ïashim bynta ha kaba pynbeit ïa ki jingïakynad kiba mih hapdeng ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba la wanrah ïa ka rukom kaba bha tam jong ka jingbishar hok kaba ïashim bynta lang .
Kiwei pat ki dei na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka Kashari Bah namarkata ka la weng noh ia ka ain baroh kawei kum kaba khlem jingmut bad kaba ym lah ban pyntreikam .
Ka jaka ieng rel ka Kollam Junction ka don ruh hajan ka jaka shong rel .
Ki dkhot jong ka jury ki long : 1 .
U Shikhar Dhawan jong ka India u dei uba lah ban thep bol bha .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Rav Hanjra bad la ai jingrwai da u Snappy .
Ki nongshong shnong ha kylleng ka sor ki ujor halor ka jingeh ha ka jingpynpoi um .
Ka Victoria ka la thung ia u ban long u Secretary India jong ka , ka la pynkup burom ia u bad ka la ioh ia ka jingai jaka na ka bynta jong u ha India .
" " " Kito kiba shong shnong ki hap ha ki lai tylli ki kyrdan kata ki riewspah , ki riew pdeng bad ki paidbah kiba trei shitom . " " "
Case Sohrabuddin : Ki SC ki no ia ka jingtohkit jong ka CBI
Ka la leit ryngkat bad u shen sha Kanaan bad ka la kylla long ka tnga baieit jong u Isaak . Hooid , phim lah ban khmih lynti ba U Blei Un ai ia phi ia ka dak kaba kyrpang .
Ka jingbuhrieh ia ka jingmih ka dei ka kam runar .
Ha nga , ka paw ba ka dei ka jingleh kaba khlem akor .
Ha kawei pat ka jingjia la kynnoh ba uwei u briew u la leh beijot ia ka khun jong u hadien ka jingiap jong ka tnga jong u .
" " " Ka nongmihkhmat jong ka US ka la batai ia ki samla jong ka Bangladesh kum ki " " " " ba phylla " " " " bad ka la pynpaw ia ka jingngeit skhem jong ka ba kin rah shakhmat ia ka roi ka par jong ka ri . " " "
Dawa u MLA barim ka BJP u Oza ba u Amit Shah bad u Owaisi ki don ka jingiateh ba rieh ha ka por elekshon ha Bihar .
Ka Archana ruh ka la shim ia ka twitter bad ka la pyni ia ka jingkmen jong ka .
Haba shim ha ka twitter ka Sitharaman ka la ong ba ka ophis jong ka ka la iakren bad u commissioner jong ki pulit ka nongbah Surat u R B Brahmbhatt uba la pynthikna ia ka ba ia utei u pulit ba shah kynnoh yn sospon noh mardor .
ka dor kaba pyni ia ka jingbun jong ka bilirubin ha ka snam ne ka plasma , la khein da ka jingiarap jong u kor thew rong .
LONDON : Yn hikai ia ki khynnah skul jong ka ri Bilat shaphang ka jingiadei jong ki shynrang bad kynthei kum shi bynta jong ki kyndon thymmai ba dei ban pynmih da ka sorkar ha ka taiew ban wan .
Nga bet ba phi mareh stet kum u blang .
U De Villiers , u Kohli u la pynkhih ia ka Lions katba ka RCB ka la jop da ka rekod kaba 144 ron .
Ka ktien ka long ka lad ban iakynduh .
Ia ki pisa ba la lum la buh ha ki 4, 000 tylli ki synduk pisa .
Kane ka la long shisha ka jingpyrshang kaba pher na ka sien kaba khatduh bad la pdiang sngewbha ia ka kynhun ha ka .
U aktor Bollywood u Sidharth Malhotra ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka khubor ba u Samir Sharma u la khlad noh khlem pat dei por .
Kum ka SP ha Madhya Pradesh ka Roopa ka la kem ia ka Uma Bharti Myntri Rangbah ka jylla ha katei ka por hadien ba la pynmih ia ka hukum jong ka iingbishar ha ka mukotduma kaba la pynlong ia ka jingkulmar .
Lada ki miaw ki don bun bad u shynrang u long uba tbit ban pyndap ia ka iing ka sem , ka jingbam kaba u ai ia ka kynthei kan pynlong ia ka ban kham heh .
Ki briew kiba khmih lynti ba un kren biang ia kaei kaba u la kren ha ka elekshon ba la dep , ka la long ka jingduh jingkyrmen .
Nga pdiang sngewbha ia kano kano ka jait jingtohkit .
Patna , Iaiong 11 : 20 ngut ki khynnah ki la iap na ka daw jong ka jingpang ba phylla ha Muzaffarpur district jong ka Bihar la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Palei , Iaiong 11 .
Bad , na ka jingisynei jong Me , pynim ia ngi na ki briew ki bym ngeit .
Une u rangïalehkai ka Karnataka u la long u nong India ba nyngkong eh ban ïoh out hit wicket ha ka T20Is 2019.
Ki la ong ruh ba kin nym pynlong jingleit ontep tad haduh ba ki bor synshar kin da kem ia ki nongpyniap briew .
Ka lum Kyrenia kaba rit ka iaid lyngba ia ka rud duriaw kaba shaphang shathie .
Kumta , baroh ngi pyndap bad nangta phi wanrah katto katne ki nombar .
Ka phlim jong u Vivek Oberoi ka kamai T.2. 88 klur
Ka kot ka kren ruh shaphang ka jingiadei jong u kpa bad u khun .
Hato kane kam dei ka jinglehkai kaba khraw ?
U myntri kam poh iing u la ong ruh ia ki ban iadon bynta lang ha ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri da kaba long ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par .
Kumta , katkum ka hukum U Jisu , ban ia kaba tieng ia ki , ngi duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia ngi .
Ka phlim ' Kalaaba Kaadhalan ' kaba la ak ka Renuka Menon bad ka Akshaya ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah na ka bynta ka novel script jong ka .
Ka jubab ka long shi bynta em , bad shi bynta em .
Hato ki kambah jong ka Baibl ki la jia shisha ?
Kum kane ka jingmaham kan long kaba khlem dor lada U Blei U la buh lypa ia ka jinglong jong ki . Hynrei hato U Blei um shym la buh lypa la kumno kumno katto katne ki briew shimet ban long ki nongsynshar ryngkat bad U Jisu Khrist ?
Shaniah ha nga , nga ieid ia phi babe !
Ka FUP ka long 2GB ha ka shisngi .
Ha kaba iadei bad ki jingai , ki nongbat ia ka kard ai ram jong ka bank ICICI kin ioh ia ka bai lutksan kaba Rs .
Ka kynhun ki lehnoh ki la leit ban pynpra ia ka iing jong uwei u pulit ha Jammu and Kashmir Pulwama district , la iathuh ki bor pyniaid ha ka Sngi U Blei .
Baroh ar tylli ki phone ki wan ruh ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB bad ka jaka buh microSD card kaba kyrshan ia ka 256GB .
Ngim dei ban kyrkieh ban pynlong ia ka jingtohkit namar kan sa long kum ka kam buhrieh , la jubab u Edulji .
U D ’ Souza u la long shi bynta na ka kynhun jong ka India kaba la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 4 100 m ha ka Asian Games ha u snem 1954 bad ïa ka rnong ha u snem 1958 .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
. Ki painkhana bym treikam bha kiba la shna hapoh ka jingpynkhuid ba pura dei ban khein kum ki bym don painkhana bad kumta dei ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh ia ka jingiarap pisa kaba thymmai kaba shisien .
Ka Centre ha kaba sdang kan noh synniang haduh 2 klur tyngka na ka bynta ka jingtreikam jong ka bor synshar .
" Ha Haryana ki don 134 ngut ki nongpang coronavirus kiba dang treikam bad na kine 106 ngut ki dei ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat ." " "
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Pynbna ka Delhi BJP ia ki kyrteng jong ki president na ka bynta ki 14 tylli ki district units .
U Amitabh Bachchan , ka Rekha la iohi ha kajuh ka liengsuin .
Ka la ong ba ia ka jinglong jingman la buddien man ka por .
" " " Ka don ka jingthmu ba kyrkieh kaba dang iaid bad bun ki jingiakren hynrei ym shym la shim ia ki rai ."
U Amir u la ai khublei ia ki jingnoh synniang jong ki nong India ha ka atar , khamtam eh ia ka bynta ba la leh da ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ri India .
Hadien pat u la rung sha ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka jingbuh ia ki jingthmu ba kongsan ka kynthup aiu na ka bynta ki Khristan ? Ka Paramount ka don ka jingmut ba kongsan jong kaei kaei kaba wan ha khmat jong kiwei pat lane kaba donkam ban pyrkhat nyngkong .
Man la ka por ba nga lah ban ïashim bynta ha ka kam ïalap , nga sngew ba U Jehobah u jubab ïa ki jingduwai jong nga .
Ia kane ka jinglehniam la sakhi tang da ka secretary jong ka studio jong u Chaplin , ka Catherine Hunter bad u paralok bad nongiarap jong u , u Harry Crocker .
Kiwei pat ki MP ki la noh synniang hapdeng Rs . 1 lak haduh kaba duna ia ka Rs . 25 lak tyngka .
Kine ki arngut ki la shah kynthoh ha ki paidbah hadien ba ka video jong ka jingpynpaw ia ka jingshongkha ka la saphriang ha ki social media .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka Indian Penal Code la register ha thanat Mehrauli .
Kiar na ki jingbam tamasik kum ka wain ne ka doh .
Baroh ki tip ia ka kam kaba nga la leh .
Baroh ki thanat pulit ki la shah pynsngewthuh halor kane ka kam .
