Ki nongthoh khubor ki hap ban bteng ban leh ia la ka kam .
Ka la don hangtei ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong u lok jong ka u Boney Kapoors u khun ksiew u Mohit Marwah bad ka Antara Motiwala .
Lait na ka jinghiar jong ka jingkiew jong ka GDP , ka jingshalan mar shabar ri ka iakynduh ia ki jingeh kiba jur bad ka jingkiew jong ki karkhana ka long kaba duna tam ha kine ki san snem .
U Rajput u la trei ha ki ar tylli ki phlim jong ka Yash Raj Films .
Ki symbai jingbam rit na ka bynta 300 akar
Ki long kiba kmen bad kiba sngewhun .
U aktor Bollywood u Ajay Devgn u la kynmaw burom ïa u kpa jong u u Veeru Devgan ha ka sngi ïap ba nyngkong jong u da ka video kaba sngewtynnat .
Wat bakla , u coronavirus un don bad ngi la slem : u heh jong ka WHO .
" Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka jingkren met na u ." " "
Ka dor jong kawei ka jainkup ka long Rs India .
Ka don 12 tylli ki jaka pule ba kham heh .
" Nga hap ban ainguh ia u ," " u la ong ."
Ka jingtrei ka sdang ha ka jingtei kaba jrong tam
Ha u snem 2002 la lap ba ka la bthei ha ki 19 tylli ki bynta .
Ai ka jingthmu kaba biang shwa ban shim ia kano kano ka kam ne kam .
U kwah ba phin ïoh mad pura ïa ka bor bad ka jingkmen jong ka jinglong samla jong phi . Ki Proberb 20 : 29 .
Wat lada ia ka hok ban leh teng teng la niew kum ha ka jinglong jong ka jingpynbeit , ka jingpynbeit ka long ka jingmut kaba kham jylliew ban ia ka rukom treikam .
Ngi donkam ia ka Jingleh , Ym kham bun ki lum .
Ha kawei pat ka liang , ka Bharti Airtel , HCL Technologies , UPL , Infosys , ITC , TCS , Reliance Industries , Tech Mahindra bad Adani Ports ki long napdeng ki nongïohnong .
ban pynneh pynsah ia ka hok bad ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam jngohkai pyrthei .
Kumta , ka jingkylli ka long kaei ka lad ban mih ?
U Secretary ka DoPT u Dr C . U Chandramouli bad ki heh ophisar jong ka DoPT ki la ia donlang ruh ha kane ka jingplie paidbah ia kane ka jingpyni nam .
Kum u khynnah rit kata ka long kaba ngi leh .
New Delhi , Risaw 02 : Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la pynjlan ia ka jingsahkut ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem iap ha ka mukotduma pyniap briew bad leh beijot ia ka Nirbhaya ha u snem 2012 haduh ban da ai hukum da kumwei pat .
Lano ban sait umphniang
U Jorge Carlos Fonseca u la bam smai ha ka sngi Thohdieng ka 20 tarik u Lber na ka bynta ka sien kaba ar kum u President ka Cape Verde .
Kiba bun ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u L K Advani , ka Sushma Swaraj bad u Yashwant Sinha kim shym la kyrshan ia ka sorkar ba iatreilang bad ka JMM .
Ka jingpynduh ia ka pisa : U Lat ka RBI u ong ba dang khein ia ki pisa tyngka
U slap u pynjulor ia ka Solan . 7 ngut kiba iap
" " " Katba ka kynhun ka dang iaid , ngi la jop ha ka sien kaba la dep namar ba ki fast bowler jong ngi ki la leh bha bha , ki spinner jong ngi ki long kiba khlain bad u nongtied ba sdang jong ngi u la leh bha ." " "
Ki la kyrpad ia ngi ban wan biang bad ngi la kular ban leh kumta .
Ki pulit ki la register case bad ki nongtrei jong ka hospital ki dang shah tohkit .
Parabangeit , la pynshlur da ka jingshaniah ba la buh da ki para ri jong ngi ka jingstet jong ka jingroi mynta ka long kaba ym lah ban pynsangeh .
Katba phi dang rung ha ka iing , to khublei ia ka .
La sdang biang ia ka jingdie cement sha Kerala .
15 minit ban iaid shwa ban pynsawa ia ka jingsawa kaba khatduh .
Namar ba u kloi ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor , la pynbor ia u , da ka jingjia , ban pynrung kyrteng ia u ha ka skul theology na ka bynta ki nonghikai .
Ki nongshim bynta ki la duhnong haduh T.14,000 klur kum ka jingmih na kane .
U la ong ba kaei kaba donkam na ka bynta ka Industry jong ngi ka long ka jingngeit ba ka jingpynbor ban thaw ia ka dor na ka bynta kawei ka kam kam lah ban pyniakhlad na ka jingsngewkhia jong ngi ia ka imlang sahlang bad ka mariang .
Halor ka koit ka khiah , u Mr . U Gates u la sngewnguh ia ka kam ba la leh , khamtam eh ia ka jingpynrung ia ki dawai thymmai .
Ka jingshakri jong ka bus sor ka don .
Ki lai tylli ki jingtrei surok kiba harum kumba la pyni ha ka Table 9 . 4 la pynjari da ka bor synshar .
Hangno phi don ? Hangno phi don ?
" Katkum ka jingong jong u Mr Sarkar , ki pulit ki la kylli ruh ia u ia ki jingkylli kiba " " bym don jingmut " " kum ka tulop jong ki kpa jong u bad kumno u pyndap pynbiang ia lade khlem kam ."
Baroh kiei kiei shaphang jong u ka jingkren jong u , ka jinglong jong u , ka jinghikai jong u bad ka jingiap jingknia jong u ka pynpaw ia ka jingieit jong u .
Ka liengsuin , mar mar hadien ba la kiew , ka la don ka jingbymlah jong ka engine namar ka jingshah ktah ha ki sim kiba la shah ktah ha ki sim .
Balei ba ym lah ban don ka jingsangeh ha ka thma jong ngi pyrshah ia ka doh kaba pop ? Kawei pat ka jait thma ba kynja mynsiem ka long kaba la leh pyrshah ia ka doh kaba pop .
Ki jait kba kiba bun , kum ka nuksa , ki pynkiew ia ka jinglah ba katto katne ki jait kba kin don ki lad ban ialeh pyrshah ia ki khlam ba ju jia .
" Ki la ong : " " Ngi lap ia ki kpa jong ngi ba ki mane ia ki . " " ".
KA PAIDBAH KA LONG KHRAW SHISHA !
Lada phi la don ha ka jinglong kaba kum ka jong ka Susan , phi lah ban pyrkhat bha , Hato ngan sa lah ban iaid shakhmat ? Ka jingjynjar jong phi ka long kaba lah ban sngewthuh .
" Kumba la ong uwei na ki nongialehkai jong ka Enron , " " Lada phi pynsted ia ka jingmih jong phi , te phi hap ban iai leh kham bun ki jingiateh ban pyni ia kajuh ne ka jingmih kaba nang kiew ." " "
U khlur ka Hollywood u George Clooney bad ka tnga nongiasaid ain jongu ka Amal ki dang khmih lynti ia u khun shynrang bad ka kynthei kum ki khun marwei , la pynpaw ka kmie jong utei u aktor ka Nina .
To im , wat hadien ba phi la iap .
Ki Muslim bad ki Shia Ahmedia ki mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha Pakistan .
Kano kano ka jingisynei kaba U Allah U ai ha ki briew , ym don ba lah ban khanglad . bad ia kaei kaei kaba U khang , ym don uwei pat uba lah ban pyllait hadien jong U . U long Uba donbor tam , uba stad tam .
Ki Arhtiya ha ka jingshisha ki la pynhiar ia ka dor ai ram .
" U heh jong ka Railway Ministry u la iathuh ha ka IANS " " Ym duna ia ka 14 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad arngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Na ka jingpynlut baroh kaba 14, 600 klur hapoh ka Chennai Metro Rail Project ' 1 , 452 klur la pyllait haduh mynta .
Kane kan pynlong ia ka tnat IT kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad kan ai lad shuh shuh ia ki samla kiba don sap .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban thaw ia ka jingieid ha ki jingthaw baroh
Mynta ki sngi haba ngi leit sha ki jaka thied jingthied online , ngi ju sngew lyngngoh .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Wat Iehnoh Ia Ka Dohnud U Khun Jong Phi !
Jump Nga kwah ban kylli ei ei ia phi ?
Ka Kangana ka dang thoh ia ka bynta jong ka nongialehkai Kabaddi ha ka phlim Panga .
Ka seng ka la duh ia ka lad ban kiew sha ka ' left kaba mynta , kaba laitluid bad kaba pyllaitluid .' '
Ngam La Tip Ia Kata Shaphang Ki Phareng .
Lada phi file ia ka ITR hadien ka por ba la buh , yn shim ia ka bai file kaba lait por .
Ki don 11 tylli ki pung kiba don ha ki jaka ba jylliew , na kine 3 tylli ki don ka jingiadei hapoh khyndew bad ka duriaw .
Kumba ka sorkar kam dei ka liang jong ka , kumta ki arliang mamla kiba ialeh pyrshah ki dei ban ia kren bad pynbeit ia kane ka kam .
Ia ka jingpang Anaphylaxis la lap katkum ki dak ki shin jong u briew .
Ngi saw ngut ngi la dro lang hadien ba la slem bha , tharai mano ba la shna ia kano ka jingdro !
Kiba kham pawnam ki kynthup ïa u Ravi Kumar uba la tbit bha ha ka jingïalehkai weightlifter uba la pynkup burom da ka khusnam Arjuna ha u snem 2011 bad u Swati Singh uba la ïoh ïa ka takma rnong ha ka CWG 2014 .
Ka histori jong ka jaitbynriew Tamil kaba na shathie lam mihngi la thoh haduh 2300 snem shuwa .
Rs43 cr la ai na ka bynta ki jaka pyntuid jaboh ha shilynter ka Ghaggar
La pynbna ia kane ha ki lad pathai khubor .
Nga burom ia u kumba burom ia u kpa jong nga .
Hangta ki doktor ki la phah mardor ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik .
Baroh arngut ki khun kynthei ki iajan bha bad ka kmie jong ki .
Ki pulit ki la ïathuh ba katei ka kynthei ka la shongkurim 16 snem mynshwa hynrei ka la wan phai biang sha ïing kmie jong ka hadien ba ka la ïakynad bad u tnga hapoh ar snem .
U Kudva u la sngewthuh ba ban pynbiang kam bad ban iadei bad ka mynsiem thrang jong ki briew dei ban seng shuh shuh ia ki karkhana .
U nongshna nar u dei u briew uba stad bad u tip bha ia kaei kaba u leh .
Kumno ka case ka la iaid ?
U khun jong nga u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Phim ju tip ia kaei kaba phin ioh ha ka kam man ka sngi ha ka Green Mile .
Ngim nym leh shuh ia ki jingbymhok kiba ngi sngewthuh da ki jingmih jong ka jingsngewsih kaba sniew bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein .
U Dinesh Gandhi u la pynmih ruh ïa ka phlim khaii kaba la tip kum ka Chatrapathi , ha kaba u Siddhanth u la ak ha ka bynta ba kongsan .
Ki nongiakhih ki phong da ki turban kiba lieh bad ki rah ia ki lama kiba lieh .
Ka jingshah siat ha Czech Republic : Shiphew ngut ki la iap katba u briew uba don suloi u dang siat ialade ha hospital , u la siat ialade hadien .
Hato u Mukul Roy u la ia kren bad ka BJP ?
Ki jingbhabriew , Ka SDGs ka dei ka thong ba pura kaba buh ia ka jingpynduh jait ia ka jingduk ha ka pyrthei haduh u snem 2030 kum ka thong ba kongsan tam jong ka .
Hynrei na ka bynta ki nongpang allergy , u pollen u pynmih ia ka jingmaham kaba bakla , kaba pynkylla sha ka jingsma , ki thliew shyntur kiba tuid um , ki shyieng kiba tyrkhong , bad ki khmat kiba tuid um .
Katba u Ranveer Singh u phong ia ka jain sherwani , ka Deepika ka la jied ia ka sari kaba don ia ka jainkup kaba heh bha kaba itynnad bha .
Halor ! u long uwei na ki mraw kiba ngeit jong Ngi .
Ka kriket kam kham heh ban ia ka jingim .
" Ka Centre ka dei ban sangeh noh ban pynbor ia ka ktien Hindi bad ban sangeh noh ban bujli ia ki jingthoh phareng da ka ktien Hindi ", la ong u Stalin ".
Hynrei ka China bad ka ri America ki pyrshah ia kane ka jingtyrwa .
Ka India bad UK kin pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka pule puthi
Hooid , ka dur ka long kaba shisha bha .
Kata ka long kaba u kpa u leh .
Ka thong ba kongsan ka long ban pynliem ia ka BJP .
Ka Latex ba la sei na ki jingthung bapher bapher ka long kaba myntoi na ka bynta ki dawai .
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka Hospital , na kaba la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ki Army 92 base hospital kaba don ha Badamibagh Cantonment hangne ​​.
Ka tnad rep bad nongrep jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki jingbthah kiba bniah sha ki jylla kiba pynmih ia u kew ban peit ia ka jingktah kaba sniew jong ki khniang lieh ia u kew .
CASE , pynhiar ia ka oxygen jong ka cabin lyngba ka main !
Ki kham stad bad kham tbit ban ia ki khynnah kiba ha ka rta jong ki .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la weng noh ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ka phlim kaba la kamai T.12 .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingthew ka long ka jingthew triangle , lane ka jingthew triangle .
Watla la wanrah ia ka ain kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaka puta ha ka por jong ka sorkar UDF kaba mynshuwa hynrei ym shym la thaw ia ki kyndon ha kata ka por .
Don kiba lah ban khot ia ka kumta , em .
Ia kane la khot ka jingpynkylla rong .
Ka China ka la shna ia ka liengsuin kit briew kaba pyndonkam da ka bording kaba nyngkong eh ha ka pyrthei.
Wat la U Jehobah U long Uba ha khlieh duh hynrei u la khot sngewbha ïa kiwei pat ban leh aiu ?
Ka pisa kaba long Rs . 1000 klur tyngka la dep ban pyllait sha ka EPFO ​​na ka bynta ka Scheme jong u bnai Risaw , 2020 . 78 . 74 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi bad ki jaka treikam kiba ïadei la pyntip .
Hiar shuki u Shashank Manohar kum u president ka BCCI
Ka Simona Halep na Romania ka la lah ban knieh biang ïa ka kyrdan ba hakhlieh duh ha ka kyrdan jong ka Women’s Tennis Association , hakhmat eh ïa ka Caroline Wozniacki na Denmark .
Nalor kata , u Myntri Pla Tyngka u la pynpaw ia ka jingiashim bynta jong ka India ha ka jingthmu ban pynsangeh ia ka jingshakri ram jong ka G20 .
Ngam don ei ei ban pyrshah ia u Jorge Sots hynrei kumno phin ailad ia u briew u bym don jingshemphang ban bat ia ki shipai ?
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki rakhe ia ka sngi kha jong ka khun jong ka Aaradhya Bachchan ha ka rukom kaba itynnad bha.
Ia ka jingpynbiang ia ki ring la buddien da ka Bureau jong ka jingpynbha .
" " " Ngi kwah ban pynjngai ia ki nongdih drok na ki jingialehkai Olympic ha Rio de Janeiro " .
U nongpyndonkam u lah ban shna bun tylli ki profile na ka bynta ka account jong u .
Bun ki nongbah kin mad ia ka jingpynheh ha ki jaka ba marjan , ha kaba ki nongbah kiba kham rit bad ki shnong kiba heh kiba ker sawdong ia ki nongbah pdeng kin kylla long shi bynta jong ka jaka heh .
Ki nongmane Muslim ki duwai ha ka Kaaba , ka jaka mane blei ba kyntang tam jong ka niam Islam , ha ka Grand Mosque ha ka nongbah ba kyntang jong ka Saudi Arabia ha Mecca .
Hadien ka elekshon ha Maharashtra ha u snem 2014 ka BJP ka la sakhi ïa ka jinghiar ha ka jingdon ki nongïalam jong ka .
U Suresh Kumar Kashyap u dei u nong India bad u President ka Himachal Pradesh State Unit jong ka Hima Bharatiya Janata Party .
arngut ki kynthei kiba shong ha ki ben kawei ka jain kaba lieh kawei pat kaba rong saw
Hato kata kawei na ki jong ngi ?
Kaei thik kaba u Boris Johnson u leh ?
" " " " " " " Nga kwah ban iohi ia ki briew kiba la ailad khlem da pyrkhat ia ki nong Australia ban shah pyniap . " " " " " " " " " " " " " " "
U dang koit ha ka hospital .
Namarkata , ka jingpher kam mut ka jingpher na ka bynta jong ngi .
U Naidu u la ong ba ka TDP kan shim ia kiba bun ki seat ha Lok Sabha ha ka AP ruh kumjuh .
Ha Bengal la thang bad pynjulor ia ki rel , ki bus bad ki jaka ieng rel , bad ki surok bad ki lynti rel la khang da ki nongiakhih .
Lada don ka jingiatyngkhuh hapdeng ka ktien Bangla bad ka ktien Phareng , ka ktien Bangla kan long kaba donbor .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh uwei u heh pulit .
Mano ba don shadien jong kum kane ka jingpynbeit kaba ieit ?
Ka la shu phai bad leit noh .
Haduh 300 000 ngut ki briew ki sngewtynnad ia ki jinglehniam , ki jinglehkai bad ki jingbam jong ki dong ba donburom .
Katno nga dei ban siew ia phi ?
" Ka para jong u Ajay kaba kham rit ka la ong , " " U hynmen jong nga u la long uba donbok ba ki bahaiing jong u ki la kyrshan ia ka jingkwah jong u ."
Ngi lah ban leh aiu ban pynthikna ba ka jingkordor ba treikam jong ka jingthoh ba la pynpaw kan pawnam ha ki nongsngap jong ngi bad kan ai jingmyntoi shisha ia ki ?
U PM u kular ban iarap ia ki jylla na ka bynta ban pynbha ia ka jingmih ha ka rep ka riang
Sa shisien , ka jingmut kam dei kaba thymmai .
Ka rekod jong ka kam , ka jinglong jingman jong ka jingim .
U ong ruh ba khlem artatien ki jinghiar thma ba man ka por ki la bteng ha baroh kawei ka jingsynshar jong ki Umayyad , wat la ym shym la kdew da ki nongthoh histori .
Katkum ka ain ba la pynkylla , kum kine ki nongpynkhein ki lah ban shah pynshitom haduh 5 hajar tyngka lane shah set phatok hapdeng 6 bad 12 bnai lane baroh ar .
Na ka bynta aiu la pynmih ia kum kine ki jingtip ?
Kaei kaba ki la leh kan sah jingkynmaw junom .
U doktor u la shah pyllait hadien ba u la sah 75 sngi ha phatok , u la bynrap .
Ka bynta ba kongsan jong u Delannoy ka long ban pynpoi ia ka jingbymsngewhun jong ki nongtrei bad u Thibault , katba u kiar na ki jingkynthoh ba jur ia ka jingiadei kaba suk hapdeng ka CGT bad u Sarkozy .
Kane ka jingjia ka la pynsngewsih ia baroh bad la pynrem jur ia ka .
Ka dur kaba don sha ka liang kadiang ka pyni ia ka jingiadei hapdeng ki jingthew jingkhein jong ka Beaufort , Fujita bad Mach .
Ka Puri kaba sah ha Mumbai ka la khlad ruh na ka jingpang klongsnam ha Solapur .
Hynrei , kaba lai , kam long kumba .
Hynrei kam shym la long tang kata .
Kane ka pynkiew ia ka jingshit jong ka met jong phi .
Ka London , ka Midland bad ka lynti iaid kjat jong ka Scotland ka la wanrah ia ka rukom pyni bording kaba ju jia hi ha ki snem 1930 ha kaba sdang bad katto katne ki synduk signal ki la jah noh .
Ka jingiateh ka ai ia ka rukom ai visa kaba laitluid bha ia ki nongshong shnong jong ka Maldives ban leit sha India na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei , ki kam khaii , ka jingpule , bad ki jingthmu sumar .
Da kaba ong ki nongsynshar paidbah , nga mut ia kito kiba don bynta ha ka synshar paidbah ban ia ka seng sain pyrthei .
Kum ka nuksa , ki Hindu bad ki Muslim kim shah ban iadie iathied ia ki jaka sah iwei ia iwei pat ha kiba bun ki bynta jong ka Ahmedabad khlem ka jingbit jong ka sorkar .
Ka ding kaba jur ka la jia mynta ka sngi ha kawei ka dukan die jingdie ha ka thain Main Bazaar jong ka Jagraon .
Uwei u MP ka BJP haba ianujor bad ka Dawood Ibrahim .
Ka shnong ka don kumba 150 hektar ka jaka .
U Gopinath u la thoh kumba 40 tylli ki jingthoh wadbniah shaphang ka dor jong ka jingkylla pisa , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka polisi pisa , ka ram bad ki jingeh ha ki iew kiba dang mih .
Ka jingshah ot khlieh jong ki shipai kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Uwei u ophisar ba rangbah u la ong ba la ithuh ia katei ka kynthei lyngba kawei na ki video jong katei ka jingjia .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang kit da ka liengsuin 60 ton ki dawai kyrkieh ha ka sngi Nyngkong .
Hato kam long kaba shongnia ba U Blei un dawa ei ei ? Hooid ka long .
U Mainul Khan u la ong ba yn sa leh da ka ain .
Kiwei pat ki ktien ba la pyndonkam ha ka thain ki long ka ktien Hungary bad ka ktien Italy .
Ka Pakistan ka dei ka ri kmie jong nga hynrei mynta ka la dap da ki kynhun lehnoh bad ki jaka sah .
Ngi hap ban peit kaei ka ban jia hadien ba la mih ka jingmih jong ka elekshon , la ong u Gowda .
" " " Ki leh ia ki nongtrei estate kum ki kulai ."
Ia kane ka kam lah ban leh tang da u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi .
Ki dur bapher bapher naduh u snem 1964 bad 1965 ki pyni ia ki nong London kiba don ha ki jain lieng .
Kata ka kot ka pynpaw ruh ba U Blei u la pynkhreh na ka bynta ka jingkmen jong ngi ha ka lawei .
U Lat ka jylla u P Sathasivam u la plie ia kane ka jingialang .
Ha ka kyrdan ba mynta kaba long 26,000 point ha ka Sensex , ki iew India ki dei kawei na ki iew ba rem dor tam ha ka pyrthei .
Bad kata na ka daw .
Ia ka jingpynshitom iap jong ka la pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim ha u snem 2000 .
" Nga kwah ban ai khublei ia ki na ka bynta ka jingieit bad jingkyrshan jong ki ." " "
Mynta la pynhiar biang ia ka dor da 1,000 tyngka .
Ka thymmai ka Poket ? Sdang nangne ​​.
Mano ba la don ia ka ha ka por kaba kham slem ?
Bad katba nga dang leh kumta kaei ka jingktah kan long ?
Mynta , ki don katto katne ki jingthew ba kongsan kiba pynmih jingmih , kiba pawnam kiba la pyndonkam kyllum ban bishar ia ka jingtreikam jong ki model jingkhein lypa .
Kane ka nurse kaba la shongthait ka la ong ba ka sngewsih da u nongialam jong ka BJP u Bah Supermanian Swamy u la kylli jingkylli ia u president jong ka seng Congress .
Bad kumta , phi hap ban kyrshan ia nga .
Ngam shym la leit ban ong sngewbha iano iano ruh .
Ki khlem shim wat ia ka bainong jong ki .
Wat la ki don bun ki nongleit jingleit na Europe kiba wan sha China ban shong ban sah bad ban khaii pateng , hynrei bun ki nongleit jingleit khamtam ki monk niam bad ki mishoneri , ki la thoh ia ki ain kiba pyrkhing jong ka China shaphang ki nongwan buhai shnong .
Khlad 8ngut ki nong India na ka daw ba lah ban tuid ka gas ha Nepal
Kane ka jingpyrshah ia ka jingpyni dur kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka Qur ’ an , hynrei ha ki khanatang kiba don hapoh ka Hadith .
Ka kaiphod jong ka World Bank kaba long ka jingbishar bniah ia ka rukom thied mar paidbah ka la pynpaw ia ki jingduna bad ka jingkiew ha ka jingthied mar jong ki sorkar Bangladesh .
U la ong ba ka jingnoh synniang jong u sha ka jingiakhih laitluid bad ka jingpyrshang na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kan ai mynsiem ia ki briew beit .
Ki Panchayat ha ri India ki don lai tylli ki kyrdan : ka Gram panchayat , ka Block panchayat bad ka District pachayat .
Ki trai jaka mynta kin ioh ia ka bai lutksan kaba T.70 shi jaka , ha ka jaka jong ka T.40 shi jaka .
Ka Sonakshi ka dei ka samla pule jong ka AVM , ki khun jong nga ruh ki la leit shata .
Ki lad pathai khubor jong ka sorkar China ruh ki long kiba dei haba ki ong ba u PM Modi u la ai kti laitluid ia ki shipai jong u ban beh ia ki jingshah thombor .
Thoh ia ka jubab ha ka ktien jong phi .
Lada phi kohnguh ia kiba bun na kiba don ha ka pyrthei , kin pynkylla ia phi na ka lynti U Blei . Kim bud ei ei hynrei tang ki jingmutdur , bad ki shu mutdur .
Seoul , Apr 21 : U nongialam ka North Korea , u Kim Jong Un um shym la pang jur satia ong ki heh sorkar jong ka South Korea .
Ka Toxaemia ka dei ka jingpynpaw ba la iohi ha ka por ba don ki katto katne ki jingpang ba saphriang .
Nga dang leh ia ka Ph . D . ha Stanford ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki don shibun ki video kiba la pynphriang ha ki social media man ka sngi .
Ka WhatsApp ka la pynkhreh ban pynrung ia ka jingdonkam kaba lah ban ithuh ia kino ki khubor kiba la pynpoi shakhmat .
" Ka jingtei kaba don ka dak kaba thoh " " ka jingtap pyrthei to ngin iohi ia ka jingtwa jong phi ." " "
Ngi dei ka jaitbynriew kaba don ia ki samla kiba shlur .
Kumno ngan sngewbha haba u tnga jong nga bad u khun jong nga ki sngew ba ki shah khanglad ha man la ka sienjam kaba nga shim .
Ngam ong ba kane ka dei ka jingeh kaba suk , Hynrei ka paw ba haba phi pyndonkam ia ka jaka treikam kaba biang , bun ki jinghikai ki lah ban long shisha ki prokram kiba lyngkot .
Ngi la shna ia ka thup jong ki 50 000 ngut ki nongwan rung tuh .
U Xander u la pynshong nongrim ha u Whedon hi .
Ngi donkam ban buh pisa ha kaba ka lah ban kiew da kaba pynmih jingmih .
Dei na kata ka daw ba kane ka sienjam kaba ar ka long shaphang ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ki rai ba man ka sngi jong phi .
Ka iew hapoh ka ri na ka bynta ka tnat AYUSH ka la nang kiew stet ha kine ki phew snem ba la leit noh . Ka don ruh ka jingpdiang ia ki dawai tynrai ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingïathuh khana jong ka jingieid jong ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ka long kumba mih na ka khanatang .
Ia ka Blue Notice la pynmih ban lum ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jinglong jong u briew , ka jaka ne ki kam kiba iadei bad ka kam runar .
Jaipur : Ka sorkar Rajasthan ka la ujor ïa ka ïingbishar jong ka Alwar ban pyllait ïa ki 6 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma ba pawnam jong ka jingshah pyniap pathar jong u Pehlu Khan ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba u chairman ka Rajya Sabha u dei tang ma u uba don ka bor katkum ka ain ban shim ia ka rai halor katei ka jingpynbna .
Kum ka nuksa balei ym pynrung ia ki jinglehkai na ka bynta ka jingshakri ? Ki samla ki sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba ki leh bha .
Hato ka Madurai kan kylla long sa kawei pat ka Chennai ?
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dei kawei na ki shijur ba pawnam ha India kaba ki briew ki sngewtynnad ban tip shaphang jong ki .
Nga don ki sakhi ki ban pynpra ia ka nam jong ki pulit .
U briew un ym synshar shuh ia u briew ha ka jingmynsaw jong u .
Hadien kata , u nongthoh shongkurim u la pyrkhat jylliew ia kiei kiei kiba u la iohsngew .
Ar ne palat ki rel ba la pyniasoh ha ka jingkhih kaba bunsien la ju pyndonkam ha ki rel kit mar .
Ki long kiba tbit ha ki katto katne ki kam .
" Singh u la ong ba baroh ki jait liengsuin thymmai la pynrung tynrai ha ka tnat shipai suin jong ka ri India lyngba ka " " jinglehniam kaba iadei " " .
Ka Jylla Ka Telangana Kan Long Ka Jylla Kaba Duh Ka Bording : KCR
Lada phi pynsan pynrangbah ia u khynnah uba pang ne uba duna dkhot met , phi lah ban ioh ia ka bai im jong kiba duna dkhot met lane ka bai duna dkhot met kaba jur na ka bynta jong ki .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Kata kam long kumba ka la pynsangeh ia phi !
Arngut ki lehnoh Lashkar ki la siat kuli ia ka kynhun pulit bad ki la phet krad da ka kali sha ka sor Srinagar .
" Ha ki por ban wan ruh ngan leh kumjuh ." " "
Ka Canada ka dei ka ri kaba ar kaba heh ha ka dewbah America ba shatei lam mihngi .
Ki nongtrei jain jong ka Bangladesh ki dei napdeng kiba duk tam ha ka pyrthei .
Dang shen ka DLF ka la sdang ïa ka projek shna ïing kaba nyngkong eh jong ka Gardencity ha Lucknow kaba heh haduh 248 akar ha ka surok Rae Bareli .
" " " Lada phi ap haduh ba kin da jan dap samla , " " ong kawei ka kmie ha Germany kaba kyrteng ka Renate , " " ki lah ban nym kwah ban kren shai namar ki jingkhanglad kiba wan ryngkat bad ka jinglong samla ." " "
La shim ba ka dei kawei na ki khusnam ba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingtei ïing , bad la ju khot ïa ka kum ka Nobel Prize jong ka jingtei ïing .
Ia ka met jong ka khynnah kynthei la aiti sha ki kmie ki kpa jong ka hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynmih ia ka jingialeh jaitbynriew .
Ha kane ka jingkren lyngkot 12 , la pynskhem ia ka nongrim kolshor bapher bapher bad ia ka ain synshar jong ka .
U khlem ioh lad ban iakynduh ia u nongiasaid ain ha kane ka por .
Gujarat : Ha Gujarat da em ki 783 ngut kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang ha kini ki 24 kynta .
Ki paralok jong ki kiba la sakhi ia katei ka jingjia ki la pynkit noh ia ki sha kawei ka hospital shimet .
Katba u nongniah kali u dang pynphai biang ia ka kali na ka jaka ieng kali , kawei ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka kali jong u Ravi kaba shadien .
Ka sngi kaba nyngkong ka dei ka jingialang pynsdang .
" Ka jingkynthoh ka la wan hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la shim ia ka Twitter ban kam ba la khot ia ki nongtrei jong u " " ha ka phone khlem da pyntip " " .
Ki bor synshar jong ka Spain ki la kem ia 34 ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki nongialehkai tennis namar ba ki la pynbeit ia ki jingialehkai tennis ban ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka jingialehkai , la iathuh ki pulit jong ka thain .
Pynkhluit ia ka jingkhleh bad siew ia ka .
Ngam shym la ioh por ban iaid lyngba ia ki satia , hynrei .
Ka SOP ha kaba iadei bad kane ka dang pynkhreh , la ong ka khubor .
Ngi donkam ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Tony , nga la pyrkhat ba phi dang . . .
Ym shym la shim ia ka rai halor kane ka mat .
Saw ngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki Turkey ki sdang ban wan ha ka spah snem kaba 12 .
Hynrei bun ki briew kim tip ba u long uba sngewtynnad bha .
ka dor jong ki jingtip ne ki sakhi ba la ai ne mynjur ban ai ne jong ka jingiashim bynta jong u nongsakhi .
Nangta ngi la ialeit sawdong bad ngi la poi ha Regium : bad hadien shisngi ka la beh ka Iyer na shathie bad ngi la poi ha ka sngi kaba bud ha Putioli ;
Recursion theorem ka dei ka rukom ban batai ia ki kam ha kaba ia kawei pa kawei ka term la pynbeit da kaba pyndonkam ia ka formula sha ki term kiba ha khmat , kum u polynomial .
Ka Punjab kan plie nyngkong ia ka jaka buh bniat
To wan noh u Thomas to ngin ia leit noh ! Ale !
Baroh kum kine ki jingbym iasngewthuh jingmut la kdew ha kane ka khep .
Ka Komishon ka don ia u Rangbah Komishon bad haduh saw ngut ki Komishon .
U la long uba trei shitom ha ka sain pyrthei hadien ba u Zulfikar Ali Bhutto u la pynbna ia ka elekshon paidbah ha Pakistan , ha u snem 1977 .
Kiei ki jingsheptieng kiba u Moses u la don ?
Nga la shim por ruh ban sngewthuh ia ka kyrdan jong ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri jong ngi .
U dei u Alastor Moody ? Phi dei ?
La sei ia saw ngut ki khynnah shynrang na ka jingshah set ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong uwei pa uwei bad la rah ia ki sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha ka jingialang jong ka CPP kaba la neh kumba shiteng kynta tam khyndiat , u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la tyrwa ia ka kyrteng jong ka Sonias ban long chairman ka CPP .
Ka jingbym don ka jingroi . . .
U PM un plie ia ka jaka ialehkai hapoh iing kaba don bun ki kam ha Sephora ha Ganderbal .
Ka Hindi ka don la ka jong ka kyntien kaba kyrpang bad ka jingplie .
" U la ong ba u sngew bitar ruh " " ha ka jingbymtip jong ki briew , ha ka jingbym sngewthuh jingmut ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ba ngim shym la pyndonkam ia ka kabu kaba ngi la ioh . "
U Geete u la kwah ban iakynduh ia u Modi hynrei la kyntait ia u ban iakynduh ia u , la iathuh ki tyllong khubor na ka Sena .
49 klur bad ki kam ki don ha ki kyrdan bapher bapher .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai jingduwai ha Manjunatheshwara Temple ha ka por ba u leit sha Karnataka ha shwa ka elekshon jong ki jylla hangtei .
Hynrei u la long ruh u nongthaw jingrwai bad nongthoh jingrwai , u la thoh ia ki ghazal bad ki jingrwai jingieit , kumjuh ruh ia ki hamd bad ki nat bad kumjuh ruh ia ki kirtan .
Hynrei yn nym pat shah ban plie ia ki Hotel , Restaurant .
U Jehobah u dawa ba ngin long kiba ‘ sngewrit ha kaba ïaid bad U Blei jong ngi . '
U Nitin Gadkari u mihkhmat ha Nagpur .
Lada dei ban pyndonkam ia ka palet .
Ki kompiwtor ki pyndonkam ia ka jaka buh jingtip ba kongsan ban bat ia u code jong ka prokram bad ki data ha ka por ba pyntreikam .
Ka jingiadei kan long kaba sngewtynnad .
2019 World Cup : Hadien ba ka England ka la shah rem , ka India ka thmu ban bat ïa ka jaka ïalehkai semifinal pyrshah ïa ka Bangladesh .
U la lah ban bat bha ha ki net .
Hadien kata u la shong ha Gurrehus .
Uwei uba ki ia kren baroh .
Baroh Ngi Kwah Ia Uwei Ban Pyrta Na Ka Bynta .
Hynrei kata ka lah ban ym long kaba sniew than .
Bun na ki mrad ba phylla jong ka ri India ki iakynduh ia ka jingduh jait .
Hynrei ym shym la don kano kano ka daw kaba biang ban pynkulmar jingmut .
Ngi rakhe ia ka jinglong bun jait jong ngi namar kane ka dei ka ri kaba rakhe ia ka niam .
Nga kynmaw ia ka jingrwai jong nga ha ka por miet . Nga pyrkhat ha la ka jong ka dohnud . ka mynsiem jong nga ka kylli :
Kata kam long kaba dei , la ong u Naidu .
Pynpaw ka China ia ka jingsngewkhia halor u McCain , ka jingiakynduh u Dalai .
Kane ka donkam ia ka dewbilat kaba bun bha .
Ka BJP ka la pynrem ruh ïa ka Congress halor ka jingkynnoh ba ka la ai dak ïa ka jingïasuh buit hapdeng u Kejriwal bad ka sorkar u Narendra Modi .
Kumjuh ruh ka kwah ba ka pyrthei kan ioh ia ka jingsuk ha ka dohnud jong ki .
Lada phi sumar bha ia kine ki san tylli kiei kiei te ka jingbam jong phi ka long kaba koit ba khiah .
Kumba long ka kaiphod jong ka Ranjit Singh Commission , kane ka kot jingmudui ruh kumba ka paw la pynkhreh ha ka Congress Bhawan .
Mynta ka kynti ka BJP ka kwah ban pynieng ia u kyrtong jong ka na katei ka ward .
Ha kaba pynrung ia kine ki ophisar la sngewthuh ba ka sorkar ka la pyrkhat ruh ia ka jingmut jong u heh ba shipor jong ka CBI u M Nageswara Rao .
Hynrei u khunlung u la iap ha ka sngi kaba bud .
Ka jingkhein ka la nang kiew bha man la u snem .
Ka jingdheng kali kaba jur ha ka sor ka la pynlong ia ki jingpynbha thymmai kiba la pynlong ia baroh ki kali lyngba kane ka jaka jong ka sor la sangeh noh shi syndon .
Ki Jinglehniam Tantrik Ha Temple Kanakadurga
Ka Satkosia Gorge Wildlife Sanctuary ka don ha ka jingjngai kaba 136 km na Cuttack .
Pyntip ia ki jingngeit jong ki , ki jingeh jong ki bad ka rukom pyrkhat jong ki . nangta wad ia ka jingmut kaba iadei . Pynpaw ia ka jingbha bad jingsngewrit ia kiwei pat .
" " " Ka ioh ka kot jong ngi ka don ha ka jingeh ."
U President u Ram Nath Kovind un ai jingkren ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
Kine ki Minarets mynta kim shah shuh ban kiew na ka bynta ki nongwan jngohkai hynrei ki dang sah kum ka jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad .
Ki la shah rem ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ki la don shibun ki jingeh ruh .
bad ka jingshisha ba ngi iapher kam mut ba uwei na ngi u bakla .
Ki jaka tep jong ki syiem Ottoman kiba mynshuwa ki don ha Bursa , bad ki jaka ba kongsan jong ka nongbah ki kynthup ïa ki jingtei kiba bun kiba la tei ha baroh kawei ka por jong ki Ottoman .
Ki la kynthup ia ki khana thymmai kiba kham jrong shaphang ka Cat .
U kapten ka India u Virat Kohli u ïalehkai shot hapoh ka jingpeit jong u Shai Hope ka West Indies ha ka ODI kaba ar jong ka .
Mano ba ong ba ka jinglong shipai ka la iap , em ?
Ka BJP ka la ju long kaba sngewrit ia u Nitish Kumar .
Hato ngi lah ban shim ia kane kum ka jinglehkai ?
U Seeman bad u Ameer kiba la poi hangne ​​mynta ka janmiet ki la iashim bynta ha ka jingiakhih bad ki la ai jingkren ruh .
Hato ngi ju kynmaw ia ki ?
Hynrei kiei kiei ki long kiba pher ha ka jinglong jong ngi .
Ka dei ka bynta kaba lai jong ka rukom pynïasoh lai tylli ki um , ka bynta kaba ar ka dei ka Duriaw Aqaba .
Ka jingpang dohnud bad jingpang shini : Baroh kaba phi donkam ban tip .
Ka Sadarghat ka don ruh ia ka iew kaba iaid um na ka bynta ki soh bad ki jhur .
Sa shisien pat , ka Baibl ka batai : Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step .
Mynta la jan baroh ki don ka account ha Facebook .
HA kaba sdang jong ka snem 1927 ka Komintern ka la phah ia u Roy sha China kum u nongmihkhmat jong ka ban khmih ia ka jingpyntreikam ia kawei ka jingthoh thymmai kaba ka la pdiang . 1927
Ki nongshong shnong jong ka thain ki hap ban mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka um jakhlia kaba tuid ha ki surok jong kine ki jaka .
Tang ban ong ba nga sngewsih .
Ki shyieng khlieh ki iasoh lang ha kaba kut jong ka snem kaba lai jong ka jingim .
Ka Sitharaman hapoh ka jingpynbor jong u Myntri Rangbah ka la thok ia ka ri .
U Jeremy Corbyn u nongïalam jong ka seng Labour party ka liang pyrshah jong ka Britain u la pyni da ki kti hadien ba u la thep vote ha ka elekshon ha Europe ha London .
U kpa jong ka u la ai jingbit ia ka jingiateh lok jong ki .
U Shiva u la pynthikna ia ka takma kaba 4 . Sarita , Nikhat storm sha ka semifinal .
La sdang biang ia ka jingleit ha ka por miet .
Uwei u heh pulit ruh u la shah pyniap .
Nga la sngewtynnad ban long ka kmie .
Ka Faith ka la rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ka ha u bnai Naiwieng 2010 .
La sam ia ki jingbam thiang sha baroh kiba don ha katei ka sngi .
U P.V.
Lait na ki akor , ka long ka dur kaba sngewsih jong ka jingleit phai jong ka mynsiem kum u koidi ha ki kynjri .
4, 027 ngut ki briew ha ka pyrthei ki la iap namar ka jingpang coronavirus kaba pyniap briew .
Ki jingkynmaw ki pynthikna ia ka .
Asia Cup 2018 : U Shikhar Dhawan u buh ia ka jingphohsniew jong ka England shadien
Ngan sa ia kren ia kane bad u komishon ka BDA , la ong u Prasad .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka box office bad ka la iaid lait ia ka 100 klur tyngka .
Nga la phah ia ka jingujor jong u sha u Karnal SP bad nga la ong ia u ba un leh katkum ka ain , ka la ong .
Ka DB11 kaba thymmai ka wan hapoh ka plan jong ka Aston Martin ha ka spah snem kaba ar , ruh kan long kaba nyngkong eh ban pynmih na kane ka plan .
Ka phlim ba bha tam : Bahubali ka jingsdang .
La ju pyndonkam ia ka ban ithuh ia ki jait jingteh ne ki kynhun ba treikam ha ki molecule .
Ka BJP kam shym la pynieng ia ki rangbah jong ka seng Advani bad Joshi ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingwad bniah jong u snem 2015 kaba la pynlong da ka kot khubor The Guardian , ryngkat bad ki nongtrei jingiarap jong ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka liang ka roi ka par ha ka pyrthei , ka la pynpaw ba 79 percent ki mad ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
Hynrei ka karkhana ka la khot ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ka road map sha ka jingpynlong shimet bad ka jingpynlong pisa ia ki mar ki mata , da kaba maham ba ki jingkhanglad kiba iadei bad ki kyndon bad ki ain kim dei ban pynthut ia ka rukom treikam .
ki seng shimet ki la sdang ïa ki kam jong ki ha ki steshon rel jong ka Kachiguda , ka Lingampally , ka Nampally .
Tang kawei ka ri ha Asia ka long ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Kane ka dei thik kaei kaba ka China ka leh .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka ophis jong u heh ophisar jong ka Madhya Pradesh ka dang trei beit ban pyniadei ia ki paidbah ba rit paid bad ka rukom jied nongmihkhmat ha kine ki sngi .
" Haba la kylli kumno ki long , baroh , da ka jingphuh samrkhie kaba jylliew ki la jubab : " " Baroh ki long kiba bha , ainguh ia U Jehobah ! " " ".
Kumta ki pulit ki lah ban leh ia ka kam kaba kham bha ia ngi !
U hynmen jong nga u la ong em , kaei kaba la thoh ?
Ka kyrteng kaba kham biang na ka bynta jong u Rahul Gandhi ka dei u Rahul Jinnah .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam ri dohkha u pynjem ia ka jingtieng ba u khniang jingpang Coronavirus u lah ban saphriang na ki mrad sha ki briew ne vice versa .
Kawei ka mat kaba kongsan la iohi ha ka jingjied bniah jong U Jisu ia ki kyntien . Kynmaw , um shym la ong tang : To hikai ia ki ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Don kiba ong ba ka long kaba lah .
Ia kane ka mat yn sa shim noh shen ban iakren .
Haba la lap ia ki jingduna kiba jur ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah , la wanrah ia ki sha ki nongpynbna ba iadei kam da kaba ai ia ka Kaiphod ba kyrpang ryngkat bad ki jingshisha ba pura jong ka mukotduma .
Ki pulit ka Mumbai ki la kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynbna paidbah ia katei ka video , ong ka khubor The Indian Express .
Ki nongpyllait im ha katei ka jaka ki la lah ban pynim ia kumba sanphew ngut ki nongleit nongwan .
BKU , Pyniap ki nongrep MP ki Cong .
Ki prober jong u Solomon ki sdang kham bunsien da ki kyntien ba iapher .
4 Balei Ngi Donkam Ia Ka Jingkyrmen ?
Kata ka long 30 tylli ki shot ha ka shisngi .
Naduh kata ka por , ka Vedanta ka la long ka nongkyrshan ba radbah jong ki prokram pynroi ba kongsan jong ki Centre .
1 Ka kaiphod kaba 42 jong ka Law Commission of India kaba la ai ha u bnai June , 1971 ka la bishar bniah ia ki kyndon jong ka IPC bad la pynmih biang ia ki paragraph kiba iadei bad ka harum : 1 .
Ym don u nong India uba don shabar jong ka lynti kaba kongsan .
U bah Surya Prakash u la ai khublei ia ka kynhun jong ka DD Kisan kaba la pynshong nongrim bad pynurlong ia ka khusnam Mahila Kisan Awards .
Uwei u lah ruh ban shem ia ki syntiew kiba itynnad hajan ka pung .
Ka test rung skul , na ka bynta ka jingpyniaid kam ha ka unit ' D ' , jong ka skulbah Dhaka la pynlong ha ka 28 tarik u Lber .
Hynrei ka kompeni ka la pynshai ba kane ka dei ka jingleh mon sngewbha kaba shimkhia bad ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden kaba iadei bad katei ka jingeh .
Ka don ha ka kyrdan kaba 152 mynta u snem pyrshah ia ka kyrdan kaba 147 ha u snem 2015 .
U chairman ka TTD u YV Subba Reddy bad ki nongmihkhmat jong ka Synjuk Nongtrei ka TTD ki la aiti ïa u DD sha u Myntri Rangbah ka AP ha ophis jong u Myntri Rangbah ka Camp .
Ngi la leh saw tylli ki jingkylla .
U Syed u la kynthoh ba ka India kam shym la ai ia ki sakhi kiba biang ban shim ia ki sienjam kiba skhem pyrshah ia u Hafiz Syed .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ka KVS Admission 2021 ha ka klas I kan kut ha ka 19 tarik u Risaw 2021 .
Mynta ki don 4 , 02, 529 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ki jingpynkylla jong ka Jylla ki pyrshang ban teh lakam ia kum kine ki jinglong .
Q : Hato phi tharai ba ka Cambodia kan bud ia ka China model ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka internet ?
U la bynrap ruh ba ka kam liengsuiñ ha India ka dap da ki lad ki lynti .
U Sharma u la jubab ia katei ka jingpynbna ha ka sngi Balang .
Hynrei , dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ki hok bad ki jingkitkhlieh jong u trai .
Katba ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka la iaid 1 . 29 percent ka la hiar ha ka dor USD 55 . 27 ka barel .
Lada phi kwah ngan hikai ia phi ban ialehkai chess .
Hadien kane la set ia u Sakthivel ha phatok pdeng jong ka Coimbatore .
Ki skuter Vespa kiba rim ki dang pyndonkam ha ki katto katne ki ri .
" 14 U Paul u kren shaphang " " kano kano ka jinglong babha kaba don . " " ".
Ki langbrot kiba bam ha ka lyngkha kaba plie kaba don sboh .
Nyngkong eh ki dei ban rai ia kaei kaba ki kwah .
Lehse nga sngewtynnad ia kane ka rukom .
Ka myntri iada ri jong ka Germany .
Ka bniat ba shakhmat khlem ki dak , ruh ym don ha ki tduh .
" U Director Aadhi u sngewskhem bha haba u ong " " U M Karthik u don lut ia ka sap ban long u music director uba jop " " ".
Ki lah ban nym wan khuid halor kane , hynrei ki sim ieid ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kim ju kiar na kaba pynpaw ïa ka jingieid jong ki iwei ïa iwei pat ha ki social media .
Hynrei to long ki nongleh ia ka ktien bad ym tang ki nongsngap , da kaba shukor ia lade .
Hynrei u tip thikna shano un leit .
U Nair u la shah tohkit ha ka CBI ha New Delhi ha kaba sdang jong une u snem .
Ki la pyni mynshwa ia ka jingmut ha u snem 2012 kaba la khot ka Hexa Space .
Nga hi U Jehobah ngan pynsted ia ka ha la ka jong ka por .
Ka jingmyntoi ba pura jong ka bank ka long T.1,020 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Mynta ka ri India ka dei ka bor kaba saw ha ka pyrthei ha kaba pynmih ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai .
U Siddharth u lah ban iasoh bad u Kamal Haasan, u Nedumudi Venu bad u Kajal Aggarwal na ka bynta ka phlim Indian 2 kaba la pynmih da u Shankar.
Kumta , ngi don ia ka Iph pynduna ia ka IL .
Ka wah kaba heh tam jong ka Panama kaba kyrteng ka Tuira ka tuid shaphang shathie sha ka duriaw bah San Miguel .
Ka don kumba 10 kilomitar na Valparai bad la shna biang ia ka ha u snem 2003 .
U bar AB , A u don ka jingstet kaba 1 radian ha ka shi sekhon bad ka jingstet kaba 1 radian ha ka shi sekhon .
Hynrei kim shym la klet ia u ruh .
Ka la aiti bad kut jingmut ha kaba bud ia la ka kam na ka bynta ka jingbha jong kiba shah pyndik .
U Jaitley ba 66 snem ka rta u la khlad noh ha ka 24 tarik Naiwieng ha ka All India Institute of Medical Sciences .
Nalor ki skhim ba la kdew haneng la ithuh ia ki skhim bapher bapher da kaba pyrkhat bha ia ka jingdonkam ba kongsan .
Kine ki lai tylli ki kamra ki long tang ki kamra kiba lah ban rung ha ka tempi pyramid baroh kawei .
Ki jingiatreilang jong ka sorkar bad ki paidbah ki tei ia ka jaitbynriew jong ngi . Bad ki jingiatreilang jong ki jaitbynriew ki tei ia ka pyrthei kaba kham bha .
U myntri nongpeit ia ka nongbah Mumbai u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak marwei sha ki bahaiing jong kiba iap bad T.50 hajar marwei sha kiba mynsaw .
Mynta ka ri India ka don ha ka lynti ban long ka ri kaba khraw ha ka rep ka riang ha ka pyrthei .
Shim ia ka resit ba la thep pisa hadien ba la plie ia ka bank .
" " " Wat la phi practice katno katno ruh hynrei ka jingialehkai match ka kham myntoi beit ."
Kane kam dei tang shaphang ka niam Hindu , hynrei ka rukom pyntreikam ia kawei pa kawei ka jingngeit ha ri India .
La kumno kumno , ki unit ki treikam , bad phi long kiba kongsan .
Kiba bun ki drama la thoh na ka bynta jong u .
Ki katto katne ki ri bad ki seng ai jingiarap jong ka pyrthei ki ai katto katne ka jingiarap ia ki Rohingya kiba la leit rieh tngen ha Bangladesh .
Ka sniehdoh ka long kaba jem bad kaba thiang .
San ngut ki briew ki la donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Katto katne ngut ki dkhot ki la wanrah ruh ia ki jingkynthoh ba kyrpang jong ki halor ki mat kiba kongsan ia ki paidbah .
Ha kane ka sngi kin don ruh ki nongialam jong ki seng sain pyrthei , ki Ambassador bad ki diplomat bad ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher .
Ka Gachibowli ka dei ka jaka ba marjan jong ka Hyderabad ha Telangana ha India , kaba don ha ka Serilingampally mandal jong ka Rangareddy district .
Kawei ka jingbatai ia ka amalaka ka long ba ka pyni ia u sohjew bad kumta ka long ka jaka shong ba pyni ia ka blei India kaba don shapoh .
Baroh ar tylli ki ri ki dang bteng ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingiakynduh shipai kaba hadien .
Ha kine ki 10 sngi ba la dep , ka jingdon jong ki nongpang kiba sahkut ha la iing ka la kiew bha .
Donbok ba ym shym la jia ei ei kaba kum kane .
Bad na ka bynta kawei pa kawei ka element jong u L , u kham rit u dei u x , lada uba nyngkong u kham rit ban ia u x ngan sa bujli ia u x da uta uwei .
Ki para marjan jong ngi ki la buhrieh ia ngi ha ki iing jong ki .
Ka la lah ban jop 52 tylli ki seat pyrshah ia ki NDA 353 tylli ki seat .
Ngam lah ban iohi ia u Bajirao ba un duh noh ia lade .
Ngi thmu ban phah ia ka kynhun sha Delhi .
" " " U kpa jong nga u long u nongshna juti ha ka Army ."
Bad palat san lak ngut ki briew ki iap na kane ka jingpang man la u snem .
U Shri Kushwaha u la ong ba ka jingpynkhlain ia ka synshar paidbah ha la ka jong ka jaka lyngba ki Gram Panchayat kiba khlain bad kiba shai bad ki Gram Sabha kiba treikam bad ban pynsuk ia ka jingsynshar kaba bha ka long ruh ka jingthmu ba kongsan jong ka SAGY .
Lai tylli ki kynhun kin leit kyrpang sha Andhra Pradesh , Rajasthan bad Orissa ban lum ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad u Bitti namar kine ki dei ki jaka kiba iadei bad u .
U Luis Suarez u la thep ia ka kol kaba nyngkong ha kane ka jingialehkai .
Kumta bun ki thied ksiar ha kane ka sngi .
KA JINGSHISHA JONG KA JINGIM : Haba phi shah ktah ha ka jingsngew shwa ba phin long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiadei kaba khia , don kiba shah pynmynsaw .
Kaei ka daw ba mynta ym don ki jaitbynriew kiba la kiew kiba thep vote lyngba ki EVM ?
Ia ka kyntien jain thiah la pyndonkam nyngkong eh ha ka spah snem kaba 15 .
Hadien kane , u Rajkumar Hirani u la pyllait paidbah ïa ka poster ba khatduh ha kaba la ïohi ïa ka Dia Mirza kum ka Manyata Dutt .
Ki khlur neutron ki dei kawei na kiei kiei kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ngam shym la mynjur ia kata .
Kata kam dei ka jingeh , ngim tieng ia kata .
Balei ngi dei ban kiar na kaba pynroi ia ka jingieit ia ka pisa ?
Ki jinglong jong ngi ki iasoh lang kumjuh kum ka histori jong ngi bad ka jaka jong ngi .
Katto katne por hadien kata , nga la ioh ia kata ka shithi kaba khatduh na u .
U Dar u la byrngem ba un ym thep vote shuh .
Baroh yn jied phra ngut ki khynnah kynthei bad phra ngut ki shynrang .
Ngan ym leh ia ka dur shawei pat ha ki por ban wan .
Ka jinglong trai ia ka jaka bam ka la leit sha u khun jong u u Frederick Luger .
Kumta kata ka long kaba kongsan shisha , u ong .
U Kanwaldeep Singh Commandant , 82 Battalion , Chandigarh Police Headquarter u la pynthikna ba u Assistant Sub Inspector u Amar Singh bad u Head Constable u Rajinder Singh ki don ha ka ophis jong u IG , Traffic .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Warne u la jied ïa u Virender Sehwag bad u Navjot Singh Sidhu kum ki nongïalehkai ba sdang ïa ka kynhun jong u .
Ia ka nongbah Bengaluru la iaroh kum ka nongbah jong ka teknoloji jong ka ri India , la khein kum ka nongbah kaba thymmai tam ha ka pyrthei .
Phi lah ban tan tang ia kiei kiei kiba la jied sha ka mode jong kajuh ka remote control .
Ki jingpynitynnad , ki tiar iing , ki jait jingshna khiew bapher bapher bad kiwei kiwei ki tiar barit kiba rit na ka jingtih ka la ai ia ka dur kaba shai na ka bynta ka rukom shong jaka sah jong ka jaka .
La bishar ia ka jingtreikam jong ki khynnah skul ha ki phra tylli ki sobjek ba kongsan i . e .
Ka duwan ha kaba ki mane ia ki blei bsein ha kawei ka temple ha Belur , Karnataka , India .
KA KYRTENG JONG KA JINGPYNBNA : Ka Gloria Elizarrars De Choperena
Ka jingshlei um ha Karnataka : Ki jingkieng , ki surok bah ki leit shapoh um namar ka jingshlei um ka la lynshop ia ka Dakshina Kannada .
Kiei ki katto katne ki sienjam kiba phi lah ban shim ban pynlong ia ki kiba shisha khnang ba phin sdang ban iaid shaphrang sha ki jinglong kiba phi la ithuh ha ka jingtrei lang jong ngi .
Hynrei mynta ka jingkhein ka la kylla .
Ki nongialam ka NDA ki dang kynnoh ba ka la don ka jingpynkhein ia ki vote jong u Yadav ha ki 19 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha kiba la dep thep vote .
U Shri Dattatreya un leit sha ka jingialang jong ka seng treikam jong ka pyrthei ha Geneva U myntri un leit sha ki jingialang jong ka seng jong ki nongbylla sngi kiba la buh ban long naduh ka 12 haduh ka 16 tarik u Iaiong ha Geneva .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka rieh bapher bapher jong ki runar .
U Gandhi u la pynkynmaw biang sa shisien hadien ba u MP ka BJP ban wan u Ajay Kumar ruh u la pynmih ia ka jingpyrta “Bharat Mata ki Jai” .
Wat la ka council ka dang don hynrei ki kam jong ka ki la nang duna .
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia , kaba la poi sha katei ka jaka .
Ka jingleh ka jia ha kawei ka miet .
Kiwei pat ki jingshah pynjulor ha ka stroke ki lah ban long ka jingduna jong ka bynta jong ka jabieng kaba pyniaid ia ka sur jingsngew .
Ka Meiraba ka la jop ia ka nam lahduh kaba ar jong ka BWF junior ha ki bun bnai
Halor ki jingshlei um , ngi iohi ia kijuh ki dur man la u snem .
Ha ka 12 tarik u Risaw 2013 la pynkiew kyrdan ia u kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsynshar jong u Vishnukundina ka la kut noh da ka jingjop thma jong ka Deccan ba shaphang mihngi da u Chalukya , u Pulakesi II .
U la pynbna ruh ban ai khublei ia arngut ki tymmen uwei pa uwei na kine ki saw tylli ki shnong ha ka 9 tarik u Nailur ha ka sngi seng ia ka Uttarakhand .
Ha kaba sdang la tohkit ia saw ngut ki briew na ka bynta ka jingpyniap ia ka Hidaya .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka SIDS .
U la pyndep ia kaba biang dang shen ban lah ban shongthait ha ki jingjop jong u , la kumno kumno tang khyndiat por .
U pynshlur ia kiwei pat ban pyrshang ban pynroi ia ki tiar jong ki .
Ia kane ka phlim la pyni da u Soundarya Rajinikanth bad yn pyllait paidbah ha ki lai tylli ki ktien ba kynthup ia ka ktien Hindi , Tamil bad Telegu .
Nga kwah ban sngewthuh balei ba kynsan kynsan ha kine ki lai snem ba la leit noh ka rukom synshar ha Haryana ka la kylla long kaba jynjar .
Ka jinglong kaba bha .
Ki shipai ne ki pulit ki lah ban khang kynsan ia ki briew , dawa ia ki kot pynshisha jong ki , talasi ia ki tiar ki tar jong ki bad tohkit ia ki .
Kiei ki lad ki lynti kiba donkam ban pynkiew ia ka jingdawa nongkyndong ?
Hynrei u symbud ka koit ka khiah u la ong ba ia ki aplikeshon ban pynthymmai ia ka laisen hap ban aiti haduh ka 23 tarik u Naiwieng .
Hato ka la long shisha kaba eh kumta ?
La pynkiew ia ka jingthew jong ka jingbuh mar shini na ka bynta ki nongthied bun
Kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 12 , 391 ngut .
U Nongmuna jong ngi , U Jisu u la pyni ia ka jingshlur jong u ha ki rukom bapher bapher .
Ia ki jingpynsngewthuh paidbah la pynlong lyngba ki lad pathai khubor ba kynthup ia ka Facebook bad Whatsapp .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka be-ain bad ka be-ain ?
Nangta sa khleh ia ki ha ka dud blang .
Ka constant bashisha ka dei ka jingpynjan jong u processor ia ka dor jong u nombar bashisha . Ka lah ban shim ia ka dor kaba bha , kaba sniew , lane kaba zero .
Katkum ka Section 498A jong ka IPC , u tnga jong ka kynthei ne ki bahaïing hasem jong u kiba pynshitom beiñ ïa ka un shah pynshitom da kaba set phatok haduh lai snem bad ka kuna .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki jingshad jingrwai ba rim .
Haduh mynta la die palat 170 hajar tylli ki stamp Diwali .
Ha America ki don bun ki kolej bad ki skulbah kiba heh . Ki don ia ka teknoloji kaba la tbit bha .
Halor jong ka ka don ka phyllaw kaba heh kaba la ker sawdong .
Hynrei ka bilor backup ka la long kaba jop mardor .
Ki Khasia ki ong ' Katba nang bha ka shad katta nang bha ka jingthung .
Bun ki briew ki peit nyngkong ia ki smartphone jong ki ha ka por mynstep .
Pynheh ia ka jingdon jong ki cell sha ki bun tylli ki column .
Ka jingbishar bniah ia ki nongpyndonkam Ki jingpyrshang ia ka rukom treikam ha ka liengsuin INS Sharda ki dang iaid shakhmat
U nongbishar ba kyrpang jong ka District bad Session u kwah ban pynkynriah noh ia u na Karnal .
Ka seng ka la shah rem ha ka elekshon elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 .
Ngam pdiang ia kata .
“Ngin sa kem noh ia ki shen ,” u la ong .”
Kynthoh u PM Narendra Modi ia ka thma proxy jong ka Pakistan .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki rukom thung ha ka lyer bad ha ka um ha ka jingpynmih ia ki soh bad ki jhur .
Baroh ki briew ki pynjahthait ha kata ka por .
Balei phi baroh phi shim khia ia ka mat ?
Ka Rohtak bad ka Sonipat ki dei ki jaka pdeng jong ka jingshah thombor kaba la bthei ha kiwei pat ki bynta ruh kumjuh , ha kaba 30 ngut ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
U la buh jingkhein ia kane ka dor ha kaba kut jong ki snem 1980 haduh ba la shah kynthoh jur , hynrei ia ka jingkhein mynta la pdiang da ki stad saian .
Kane ka ri lum ka kynthup ia ki distrik jong ka Bangalore , Bangalore Rural , Chamarajanagar , Hassan , Kodagu , Kolar , Mandya , Mysore bad Tumkur .
7 Bun ki tip shaphang U Jehobah hynrei ki artatien ban rieh tngen ha u .
La aiti noh ia ka met hadien ba la pyndep ia ka autopsy .
Baroh arngut u nongniah kali bad u nongniah kali kim shym la deng ia ki helmet .
Ka jingmaïan ka nangroi nangsan .
Ki ruh kim don coach .
Ki ngeit ruh ba ka jingmihpat kam dei kaba shisha , ba kiei kiei baroh kiba paw ki long kiba sniew , bad ba u Soitan u long ka tynrai jong ka jingshongkha bad ka jingkha khun .
Hynrei nangta phi donkam ban khie bad sdang biang naduh ba sdang bad ialeh ban jop .
Ha kawei na ki shithi ba la thoh ha ka synduk bam miet , ka la ai jingmut ban leit sha Bhutan ha kaba ka jinglut jingsep ka kham duna bha ban ia kaba ha India .
Ka post ka dei shaphang aiu ?
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
U myntri ain jong ka Gujarat u Bhupendrasinh Chudasama .
Ka jingburom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u .
Hynrei shawei pat ka dur ka long kaba sngewsih .
" " " U la iathuh ia nga ba u Sauniere u la shah thombor ha ka ophis jong u da uwei uba kumba u la khot rung shapoh ." " "
Bump ia ka kynhun kaba ar ar block shaphang mihngi .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba u sngewsih ban iohsngew ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Haba kren halor ka jingjop jong u u la ong , nga sngewkmen shisha .
Nga lah ban ialeh kham bha mynta bad ka jingjia kaba kham rit
Kiei kiei kim iaid ha ka lynti kaba dei .
U Knight um shym la ialeh shuh ia ka kam sain pyrthei .
Te , ka Ghar kam dei ka kyrteng kaba rit . ka dei ka noun kaba lah ban khein , kam dei ka noun mass , ka dei ka noun kaba lah ban khein .
Ka thma bah ba ar ka la pynkut noh ia ka .
Ia ki tarik jong ka jingialang kaba hadien yn sa pynbna hadien .
" " " Ngim shym la wan shane ban rem ."
Pule lyngba ia ka rukom shet bad u khun jong phi , da kaba pyni ia u kumno ban pyndep ia kawei pa kawei ka kam .
U Salman Khan u la kdew ia ka kum ka nongsumar iing jong ka iing jong u Bigg Boss .
Ki jaka ieng bus bad ki bus hi ki don ia ki jingtip shaphang ki jaka ieng ha ka ktien Korea bad ha ka ktien phareng .
Ïoh jamin u Mukhtar Abbas Naqvi , pynsangeh ki Ïingkashari ïa ka jingpynrem .
Nga pyrshang ban pynlong ia ka DOD ban ailad ia nga ban peit bniah ia kane ka jingthmu ban pynngam ia ka Fiji .
Ka kmie jong nga ka leh kumta teng teng .
Da kane ka jingjop ka kynhun jong ka Faridabad ka la buh kyrpang ïa ka jaka jong ka na ka bynta ka jingïakhun phainal da kaba pynliem ïa ka kynhun jong ka Mewat ha ka kyrdan jong ki shynrang .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka Board pdeng jong ka khajna ba beit .
Ym don ka jinglaitluid ban kren ban kyrshan ia ka jingkhlad noh ia ka India .
BAN PYRKHAT Katno kynta ka jingthiah phi donkam ban don ban leh bha ?
Ka jingkiew dor ka hiar sha ka 6 . 38 bynta
Kata ka bynta kaba khatduh ka lah ban long ka jingeh ia ki samla shynrang bad kynthei , namar ynda ki la rung ha ka jinglong samla wat u khynnah uba sngewtynnad ban mih shabar u lah ban kylla long uba tieng kynsan .
Ngi hap ban shim katto katne ki sienjam .
U Blei u kren ha ngi lyngba ka Baibl .
Bad ka la iohi ba lada ym don ka jingsma , te ka scan ka long kaba rong saw kaba iaryngkat .
Ha ka sngi kaba shai , lah ban iohi ia ka dewlynnong Cypros na u lum Casius uba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Antiok .
" Ka long ka jingbam ba la jied haba u briew shimet u rakhe ia ka " " jingleh niam " " ha ka por Shivratri , Navratri , lane ka jinglehniam niam Hindu kaba kum kata . "
Ha ka Madras Cafe , nga la pynkylla dur ia u John sha u briew uba paw bha , la ong u Shoojit .
Baroh ar ka Congress bad ka BJP ki la pynjot ia ka ri bad kumjuh ia ka jylla ha ka por ba ki dang synshar .
Ka sur jingrwai ka kynthup ia ka jingbun ki jingrwai kiba pher ha ka 12 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chancellor jong ka skulbah u Jitendra Joshi , ki nonghikai bad ki samla pule .
" Ka jingartatien ban leh pyrshah ia ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki ka pynroi ia ki kam lehnoh " " la ong u Modi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongmihkhmat elekshon u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandran .
Ki kali ki iaid hajan ki rel kiba ieng .
U MP barim u Jai Prakash Narayan Yadavs u khun jong u Divya Prakash u la shah jied na Tarapur katba u khun jong u Kanti Singh u Rishi Kumar un iakhun na Obra .
Pyrkhat shaphang ki rangbah balang , ki nongpeitkai jylli , ki dkhot jong ka Komiti Tnad bad ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Hynrei u la jop ia ki jingeh baroh bad u la bteng ban bat ha ka jingsngewsih .
Nga la leh katba lah na ka bynta ki kynthei .
U la pynmih ia ka jingiakren kumjuh .
Ka sur jong ka ka la rkhie . U hynmen jong ka u la pyrshang ban kren hynrei u la pynmih tang ki sur ba jem bad ba jem .
" " " Ngim kwah ia kum kata ka package ."
U myntri rangbah u la ong ia kane haba sam ia ka khusnam Kazi Mahbub Ullah ha Shilpakola Academy ha ka nongbah .
U nongialeh pyrshah jong u, u Tulasi Muniraju Gowda u la leit ban leit sha Supreme Court ban pynslem ia kane ka elekshon namar ba u Naidu u la shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka Voter ID thok .
Watla ka Shiv Sena ka dang pyrshang ban ai ia ka ia ka kam myntri rangbah hynrei ka BJP kam nud ban ai ia ka kam sha ka Sena .
Im dei ban leit sha ka IPL .
U kpa jong ka Jerica u la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Mr . U Kiren Rijiju u la ong ba kane ka Mega Food Park kan iarap shibun ban iarap ia ki nongrep ka thain shatei lammihngi .
Myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda uba dei u MLA ba shong jong ka Congress na Rohtak district u dang pyrshang biang sa shisien ia la ka nusib ban ioh rung sha ka iing dorbar kaba hapoh , ha kane ka kynti na Sonipat .
Nga lah ban kren bad ki tang da ka ktien phareng .
Wat hapdeng ka jingmih kaba duna , hynrei la jied ia u na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien ha la iing pyrshah ia ka Pakistan .
U khun rangbah jong u Babar , u la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u bad u la long u syiem ba ar jong ka hima Mughal .
Ka long kaba sngewsih shisha ban iohsngew ia ka khubor .
" " " Kane ka pyni ba katno ka BJP ka long kaba khlem jingsngewthuh bad katno ka jingshun ka don ia ki paidbah kiba duk " " la ong u Singh .
" Nga kwah ban iehnoh , hynrei u kpa jong nga , un ong , " " Sngap ko khun jong nga , phi lah ban duh lut ia kiei kiei baroh kiba phi don ha ka jingim jong phi ."
Haduh ba la dep eh ha ka histori jong ka kompeni la pyndonkam ia kine tang haba ki jinglong jingman ki dawa shisha ia ka .
Naduh ka 1 tarik u Iaiong , ka pakhang shnong miet kan long naduh ka por 9 baje mynmiet haduh ka por 5 baje mynstep .
Kane ka dei ka sien kaba saw jong ka National Yoga Olympiad .
Hato ka jingshun ka pynjot beit , ne ka don ka liang kaba bha ? To ngin ia peit .
Ha ka por ba ki dang shah hikai , kin ioh ruh ia ka bainong na ka kompeni .
Ki sakhi science kiba don ha ka jaka paidbah kim kyrshan ia kano kano ka jingktah kaba sniew jong ka jingshai EMF na ki tower ba iaid lyngba .
Ha ka jingshisha ngi la shah jop ha ka jingpang .
San ngut ki la mynsaw ha baroh ar tylli ki khmat .
Ka phlim ka la ai ia ka jingithuh bad jingshah jied ha ka pyrthei baroh kawei .
U la shim ia ki kamram jong u bad un pyndep ia ki ha ka por kaba biang .
Ngi long kiba stad ban sumar ia ka dohnud jong ngi . Ki Proberb 4 : 23 .
Ki shniuh kiba mih na u pole jong ka cell bad iakynduh ha u equator ha ka por ba ki cell ki iakhlad haba ki chromosome ki iakhlad noh sha ki cell khun kynthei .
Lada phi la im ha ka por jong u Elis , kumno phin leh ia ka jingshah jong u Elis ia ki pop ba la leh da ki khun jong u ?
Ka jingbuh um ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 61 bad ka jingbuh um kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 51 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung um .
Hapoh kijuh ki jinglong kumba mynshuwa , la pynroi ia ka jingtuid .
Ngam kwah jingiarap ei ei .
Ka Liverpool kaba la jop ïa ka nam lahduh mynta ka don ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai jong ka Premier League da kaba kamai 33 poiñ .
Ka Instagram kan sdang ban test ia kine ki jingdonkam nyngkong ha US .
Ngi don ka jingiadei kaba jrong bad ki briew jong ka Uttar Pradesh .
ia kaba ka Koran ka ju kdew , .
Pynhiar dor ka sorkar ia ka petrol , diesel da 2 tyngka shi litre .
Balei ba ka jinglong jong u Job ka la pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ? U Job u long uwei pat u nuksa uba pawnam jong u briew uba sheptieng ia U Blei .
Shim ia ka dur jong ngi .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan , ka Rekha , ka Dharmendra , u Rishi Kapoor bad ka Sridevi ki la wan sha kane ka jingrakhe sngi kha jong u nongshna phlim u Rakesh Roshan .
stacks , kumta ngi kwah ban phiah ia u 18 da u 2 .
Ka Kot Surface 2 ka kham khlain haduh san shah ban ia kaba tynrai .
U Chandrababu u bthah ia ki heh sorkar ban pynkhuid ia ki bill jong ka coterie ba la jied da ka kti jong u ha ka kyrteng ban pynlong ia ki jingbishar bniah , u la bynrap .
Ki la iehnoh ia u ha lynti da kaba shim ba u la iap .
Nga peit ia man la ka projek kum ka jinghikai .
1 Ka Australia , Belgium ka pynlong ia ka Netherlands , Pakistan nalor ka India .
32 Punjab Regiment ka la pynlong ia ka jingpyniap briew ha ka miet 25 tarik u Risaw ha Dhaka .
Katto katne na kiba la ïap ha ka jingbthei bom jong ka ISIS ha kawei ka mosque ha Qatif ha Saudi Arabia .
Ki dor ki lah ban kiew ha ki sngi ban wan .
Kumno lada phi dei ban iakynduh ia ka jingpynshoi ban leh beijot ne ban iakynduh ia kiwei pat ki jingma kiba lah ban mih ?
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kali .
Katba ki jingshah thombor ki dang pynkhih ia ka Germany , ka nongsynshar Merkel ka shem ia lade ha ka jingshai .
Hato phi donkam ia ka Insurance ? Lada ka long kumta kaei ka jait insurance kaba biang na ka bynta ka jinglong jingman jong phi ?
Nga la iarap ia kiba bun ki briew ha kiba bun ki khep .
Tem ia ka jingrwai ri India ki pulit jong ka Dubai ha ka por ba rakhe ia ka Diwali
Ka Ranchi , ka nongbah jong ka Jylla ka ïasoh bad ka Delhi , Patna , Mumbai da ki liengsuiñ ba man ka por .
Na ka bynta kiwei pat ki Jylla la kyrpad ia ki nongshim ram jong ki samla pule ban leit sha ki heh jong ka tnad jong ngi na ka bynta ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ki bor ba dei peit kiba la ai bor ban ai ia kum kane ka kot kamai .
" " " Ka la don ka jingiakren kaba bha bha ha ka phone bad u President Xi jong ka China ."
Kane kan long ka jingleit kaba eh .
Kynmaw ba ka rta , ka koit ka khiah , ka jinglong jingman bad ka jinglah ki iapher na uwei sha uwei pat .
Ka tduh lum ka la shong la sah la ym duna ia ka 4 000 snem .
Ka jingithuh ia ki jylla kum ki Carbon Negative ka lah ban pynskhem ia kane ka bynta jong ka ri kum ka kyrteng kaba heh ha ka map pyrthei .
U Obama u ong ba ki jingpynkhein ki pyni ia ka jingdonkam ia ka ain iada ia ka kor kompiwtor
" " " Hynrei ngam ju sngewthuh bakla ," " ka la ong ."
U Nidhu Babu u la pyndonkam ia ka jingkhih kaba jem ha ka jaka jong ka jingstet jong ka sur jong ka Shori Mian ban pynpaw ia ka jingitynnad poitri jong ka jingrwai Bangla .
Ka nongbah kam lah ban buhrieh haba ka don halor u lum , la ong U Jisu . Kano kano ka nongbah kaba don halor u lum kan long kaba suk ban iohi .
U la pynshlur ïa ki nongshong shnong ban ïasam ïa ki jingmut bad ki jingpynmih thymmai jong ki lyngba ka Hashtag InnovateIndia .
La khot ia u na ka liang ki nongleit kurim .
Ym donkam ban leh ia ki jingkylla kiba khraw .
U long u riewstad , u don ka sap kaba khuid .
Uei u Haman bad kaei kaba pynbitar jur ia u ?
Ka donkam ia ka jingkyrkhu jong ki 130 klur ngut ki nong India , la ong u Modi .
Ki dkhot Congress kiba la tymmen bad kiba dang samla bad ki nongtrei jong ka seng ki nang duh jingkyrmen ia ka seng bad ia ki nongialam jong ka .
U Mo Farah na Britain u la jop stet ha ka jingïamareh 5,000 meter ha ka sngi Saitjaiñ ban ïoh ïa ka jingjop kaba lai kaba la bud ryntih ha ki jingïalehkai ba heh jong ka pyrthei .
U Jonah u lah ban sngew ba ka jingpynbna jong u kaba khlem pyndep ia ka jingpynjot ha kawei ka tarik ka la pynlong ia u ban duh noh ia ka dur kum u nongiathuhlypa .
Ka kyrteng jong u Shekhawat ka la paw ha ka thup ba nyngkong jong ki 177 ngut ki kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka elekshon ban wan .
La lap ia ki met iap jong ki arngut ki samla pule kiba jah
Ka jingbakla katba dang load ia ka jingpynpaw ba man ka por na ka XML
" " " Hadien shi snem , ngin sa ioh ia ka bneng kaba dap da ki drone , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Baroh arliang ki la bishar bniah ia ka khaii pateng jong ki bad ki la kdew ba ka jingbun kaba la don lypa ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla naduh ka jingialang ba khatduh jong ka Joint Commission ha u snem 2014 .
Kumba 700 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap .
Bad nga kyntu ia ka seng pyrshah BNP ban pynkut noh bad pynrem ia ka jingiadei jong ka bad ki khnang ba kan lah ban pyndep ia ka bynta ba dei jong ka ha ka liang pyrshah .
Kam shym la long kaba shisha , hynrei ka la long .
Ngi donkam ban pynpaw ia ka jinglehkai ha ka kylla miet kaba la long kaba phylla .
Ka jingkren ka long kaba shisha bad kaba dei katkum ka histori .
" " " U Modi u phet krad na ki mat ba shisha ."
14 : 54 baje janmiet : U myntri rangbah ka jylla u dei ban kren shwa shaphang ki nongrep ka Maharashtra ha ka jaka ban kynthoh halor ki jingiakhih ha Delhi .
Ka jingtip shaphang ka RAM , ka jaka buh , ka software bad ka battery ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ynda la dep ka party , u nongshah kynnoh u la khang ia ki ha ki ar tylli ki kamra jong ka hotel .
Kam ju wan ha ka jingmut jong ki ban wad jingiarap shabar , ki khynnah kynthei ki ong .
Ka jingbakla ka la jia katba dang buh ia ki lynnong
" Hynrei phi lah ruh ban wad ha ka pyrthei digital , lane lehse phi lah ban thoh ia ka jingkylli , da kaba ong " " Kaei ka address jong u Dr. Smith ? " " ".
Ia ka methanol la pyndonkam ha ka umphniang , ki dawai pynkhluit bad ki dawai pynkhluit .
" U Krishnan Harshan ban pynroi ia u khniang jingpang ha ka rukom kaba lah ban tip lypa bad da kata ban plie lad ia ka jingpeit bniah ia ki dawai bad ki buit ban pynmih ia ki dawai iada " ", la ong u Dr. "
Ia ka liengsuin kaba nyngkong la pdiang sngewbha da ka jingai khublei um .
Bad lada ki la shah ktah ha ki seng treilang te ka don ka jingiakhun kaba jur bha , lada ka dei ka shini , lada ka dei ka dud te kan don ka jingiakhun kaba jur bha .
Bad nangno phi ioh ia ka ?
Namar ba ka dei ka jylla kaba shiphew ha ka jingheh bad ka jylla kaba hynriew ha ka jingbun briew ha India , ka dei ka jylla kaba ar ha ka ioh ka kot ha ka ri haduh u snem 2012 .
Man la ka minit , ka don kawei ka jingjia aksiden ha surok ha India .
Ka jingpynmih ia ki jingthoh ne ki dur ki bym dei .
Ki khun kynthei jong ka ki la shongkurim bad ki la shong la sah ha Ahmedabad bad ha Surat .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la pan ia ka sorkar u Narendra Modi ban ai ia ki sakhi sabut halor ka jingshah thombor jong ka Balakot IAF .
Kiei ki katto katne ki sakhi ba kyrpang jong ka jingstad kaba khraw jong U Jehobah ? Ka Salm 104 : 24 ka ong : Katno ki long ki jingleh jong me Ah Trai !
Kaei kaba dei ban wad ha ka Mang Tyngka ?
Dawa ka BJP , Congress ia ka case khaii tuh ia ka ksiar la pynjot ia ka proof ha Kerala .
U sohjew u don ia ka rong kaba ki khot ka lycopene kaba long ka dawai kaba khlain bha kaba la tip ba ka lah ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Shah kynnoh ba u khun MLA ka UP BJP u la thombor ia u nongtrei Dalit .
Da kane , ka jingdon jong ki CRS kan kiew sha ka 52 ngut ha ka ri .
Ka long kaba bha ban bat bad u .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka shawei pat .
Kum u nongialehkai kriket uba tbit bha , u long ruh ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Hadien kata , kata ka jaka ka kylla rong saw bad khriat , ryngkat bad ka jingjur bad jingkhluit jong ki shyieng bad ki shyieng . Ka jingpang tyrha ki bniat ka lah ban set ha .
Ia kane ka bynta yn sa ia kren biang ha ka jingiakren hapoh ka bynta 42 .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 8 lak tylli ki EVM kin donkam ha ka jylla na ka bynta ka elekshon , nalor 1 tylli . 3 tylli ki jingpyniaid bad 1 . 35 lak tylli ki VVPAT .
Nga la peit ia ka kot kum ka jingpynbyrngia , ka la ong .
" Hadien ba kane ka jingmut ka la pawnam bha , ka skulbah Korea ka la rai ban pynneh pynsah ia ka dur jong u Ju ha ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah bad ban pynithuh ia ka kum " " ka kot jong ka jingiakhih jong ka synshar paidbah " " .
Pyrkhat ia kane : na ka bynta kiba bun na ka histori jong ka jingkylla jong u briew , .
Ki la phah ia nga shabar hangne ​​!
Ka jaka ba rim kaba la tip bha mynta ka la jah noh junom .
Ka skul ka don 100 percent ka jingpass .
Kane ka kynthup ia ki jingtap jingkhang chrome , ki jingda ia ki bumper bad kiwei kiwei .
Katto katne ki bus kiba don ki nongiakhih ki la sahteng namar ka jinglong ka suinbneng .
Typ ia u nombar bad nion Send .
Mano ban long kapten hadien jong u Rahul Dravid ?
Ka kyntien pdeng ka dei ka bynta kaba don shuwa ka met ba kongsan jong ka kot .
U la ong shuh shuh ba ka jingthung ia ki Shiphew tylli ki kam Joint Secretary ki leit ban pyndap da ki briew na ki jaka pule shimet kaba pynkhein ia ka Reservation Policy .
Kan sa wan ka Sngi ha kaba yn tan ia ki ha ki khmat jong ki shapoh ka Ding bad yn ong ia ki : Mynta to mad ia ka ding jong ka Dujok .
Ki nongtrei iing ki thew ia kijuh kiba la pynsleh kum ki briew shimet .
Nion hangne ​​ban ioh ia kane ka jingai kyrpang halor ki tiar kali .
U Kartik u la kylli ia ka kaei kaba la jia .
Ia ka bam , ka jaka sah bad ka jainkup jain la pynbiang khlem jingsiew da ka Sorkar Jylla ia baroh ki khynnah skul kiba don ha skul .
Ia u ganja ba la kurup na u nongshah kynnoh .
Ha u snem 2002 , ka RSS ka la pynher ia ka liengsuin lai rong ha ka sien kaba nyngkong ha ka jaka treikam jong ka ha Nagpur .
U nongïalehkai ba stet bha na Australia u Pat Cummins u la ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw tam ha kane ka lilam namar ba u la kylla long u nongïalehkai ba rem dor tam nabar ri ha baroh ki por ha ka histori jong ka IPL .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri South Africa u dei uwei na ki nongialehkai ba la ieid bad burom bha ha kane ka jingialehkai .
Ngi pynskhem biang ia kata ka hukum .
Ki la don palat 500 ngut ki nongïoh jingmyntoi haduh mynta .
Ym don jingmaham shaphang ka jingdon jong u briew .
Hadien kata ka consulate ka la phah ia ka jingujor sha u heh pulit jong ka Kerala .
" Ka jingkren jong u President ka ri India , u Shri Pranab Mukherjee haba ai ia ka jingkren kynmaw burom ba nyngkong eh ia u N. K. P Salve halor ka " " Riti Synshar bad ka Synshar " " "
Na ki jaka ba la ithuh 20 800 akar ki dei ha ki jaka nongkyndong bad 2 580 akar ki dei ha ki jaka sor .
Ia ka sorkar ban wan yn thaw da ka BJP : Fadnavis .
" " " Ka nongbah jong ki ka la long Kalyani kaba mynta ka Basava Kalyana ha Karnataka " " "
Ka Kawasaki ka la pyni ia ka Ninja 650 2017 ha India ha u bnai Risaw 2017 hadien ba la pyni ia ka ha ka jingpyni thuk thuk Intermot 2016 .
Hooid u Briew u long u bym sngewnguh ia la u Trai , .
Yn sa shim khia shuh shuh ia kane ka mukotduma hadien ba la dep tohkit , la ong u heh sorkar .
Mynta kin pyrkhat ba ngi long ki riewkhlaw ruh .
U Jaydev Unadkat u la pynliem ia u Martin Guptill na ka bol ba nyngkong jong kane ka jingiakhun .
Ki District Sports Officer kin kitkhlieh ban pyntreikam ia kine ki Standard Operating Procedures , u la bynrap .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei
Ka lah ban phet noh nangta .
Haba iasam ia kane ka dur, ka Parineeti ka la thoh ha ka Instagram, Dude.
Ia ka pisa ruh la lum da katei ka kynthei .
" " " Mynta soi ia kata , bad phah da ka kti kumba saw baje eiei ."
Ka ri ka la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , u la bynrap .
Kine arngut ki la thaw katto katne ki stad saian bad ki enjiniar .
Kawei ka gurdwara ha Dubai ka la pynpra ia ka rekod pyrthei ha kaba ai jingbam mynstep khlem jingsiew sha ki briew kiba bun tam na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jingwan sha ki skul bad ki ophis ka la hiar bha .
SLA 13 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 71 , 63 .
Ngi kular ban kyrshan ia baroh kito kiba trei na ka bynta ka jingiaishah bad ka hok longbriew manbriew ha Bangladesh bad ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Balei ka Kalifornia ka la kem ding ?
U Surjit Patar chairman jong ka Punjab Arts Council u la ong ba haduh mynta kam pat don ka jingshai halor kiba bun ki mat kynthup hapoh kano ka ain lah ban pynbeit ia ka audio .
Lada pyrkhat ia ka jingbun briew ka Bangladesh ka dei ka ri kaba 8 ha ka pyrthei bad ka ri kaba 5 ha ka Asia .
Ka ïingbishar ka la khot hajir ruh ïa ka kompeni Bhartis ka Mishail Packers and Printers kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma bad bthah ïa baroh ki nongshah kynnoh ba kin wan mih hakhmat jong ka ha ka 5 tarik u Risaw .
Nga la pyrkhat ba ka dei kawei pat .
Ka Stakeholder Consultation ka la ai ruh ka lad ban ïakynduh bad ki riew shemphang na ka pyrthei na Europe , America , China , Brazil , Japan bad ka World Bank .
Ka seng jong ka , ki jaka ri khunswet Prajwala ka la pyllait im ia ki kynthei bad ki khynnah bad ka la seng ia kawei na ki iing pynbhabriew kaba heh tam ha ka ri .
" " " Ngi la dep iathuh ba dei ban don ka jinghikai ha ka ktien phareng hynrei dei ban ailad ia ki kmie ki kpa ban rai ha kano ka rukom pule ka ward jong ki " " u la ong . "
Hynriew ngut ki bor pahara ki la iap ha katei ka jingshah thombor ryngkat bad hynriew ngut ki lehnoh .
" " " Ha kawei ka jingialang ha Steshon Rel Mysuru u la pynher lama ruh ia ka Palace ueen Humsafar Express kaba don hapdeng ka Mysuru bad ka Udaipur.
Ka Australia ka la ithuh ia ka India kum ka iew kaba heh bha .
Ka long kaba don ia ka urease bad ka katalase .
Ka jingthaw kam ha India , pynban ka mad jingeh na ki polisi kiba pynroi ia ki briew kiba rit paid , i . e .
Ki riewstad ki i kumba ki pyrkhat kumta .
San ngut ki dkhot jong kawei ka longïing , kynthup arngut ki khynnah , ki la ïap kumba ka paw namar ka jingshah pynhiar mynsiem ha kawei ka ïing hangne ​​ha ka miet jong ka sngi palei .
U John Conyers u Democrat u la hiar na ka shuki hapdeng ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
10 U apostol Paul u la pynpaw ïa kajuh ka jingmut haba u la ïakynduh ïa ki jingeh .
Hato dei tang ma phi hi u khynnah skul ha ka klas jong phi ne tang ma phi hi u nongtrei ha ka jaka trei jong phi uba bat ia ki kyndon jong ka Baibl ?
Hynrei kane ka jinglong kyrpang ka kynthup ia u mawshun uba mih namar ha ka por ba pynkhriat bad uba kylla long u mawshun ha ka por ba pynkylla dur .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u ynda la jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar sor Beruwala .
pyndonkam ia kiei kiei kiba phi la tip lypa .
U Kapil Dev u wanrah ia ka World Cup sha India.
Ka tnat peit bniah ia ka mariang , ka suinbneng bad ka khyndew jong ka ri Indonesia ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami hadien ba la khie ka jingkhynñiuh jumai .
U Lat ka jylla Mizoram u Lt .
Ka Komiti kan , hadien kata , shim ruh ia ki Sakhi Sakhi halor ka Sobjek .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkular jong ka pyrthei , ka Sorkar Bangladesh ka la pynbna ban rakhe ia ka sngi jong kiba duna dkhot met ha ka ri ha u snem 1998 , ia kaba la pyntreikam naduh u bnai Risaw 1999 .
Ka kynthup ia ka jingmaham lypa lada jia ba khynñiuh jumai khnang ba ka rel kan lah ban sangeh hi dalade shwa ka jingkhih jumai .
U Sajid Khan , u Subhash Ghai , u Babuji Alok Nath ba baroh ki ieit eh , ka Nana Patekar bad u Rajat Kapoor ki dei napdeng ki nam ba pawnam jong ka Bollywood kiba la shah kynnoh ba ki leh beijot ia ki kynthei .
Ka tnad khajna ruh ka la shah khot ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Watla ka sorkar pdeng ka kloi ban pynlut ia ka pisa hynrei ka sorkar jylla kam ai kti jingiarap .
U Trump u la ai khublei ruh ïa u Tillerson na ka bynta ka jingshakri jong u .
Ka jingpynbiej ka dei ka phang kaba ju wan biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka juk .
Ha ka por ba nyngkong jong ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah naduh ka snem 1929 haduh ka snem 1931 ka la don ka sorkar Labour kaba synshar ha ri Bilat .
U Saif Ali Khan bad u Ibrahim, u Akshay Kumar bad u Aarav.
Ka seng ka la trei ban pynbiang ïa ka jingsumar kaba paka na ka bynta ki briew kiba duk , la ong ka Ameeta Chatterjee kaba long ka Managing Partner jong ka Ekam Foundation .
Kumno phin lah ban iohi bha ?
Ha ka Elaka Raisen , ka shnong Khananpura ka la don lypa ka bording bad ka jingpynbiang bording kaba jur ha ka Tola kaba iadei bad ka ka dang iaid shakhmat .
Ha ki jingkhang khaii , lah ban khaii ia u nongialehkai tang da ka jingmynjur jong u , da kaba ka franchise ka siew ia ka jingiapher lada don hapdeng ka jingiateh kaba rim bad kaba thymmai .
Ki rukom pynkhuid ia ki um jakhlia kiba thymmai
U la leh ia kane namar u tip ba ha ki katto katne ki jingshah tynrah ka bniat kaba dap ka lah ban pyniap .
Hynrei namar ba u don ki sla , U Jisu u la khmih lynti hok ban shem ia ki sohjew ha u .
Ka jingkiew dor ha ka shisnem ka long 3 . 11 percent ha ka por kaba iadei shisnem mynshwa .
" " " Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor , " " u la thoh . "
U Ramesh Pokhriyal Nishank u myntri rangbah barim bad u nongialam ka BJP u dei u MP ba mynta na katei ka thain .
" " "Kumba 25 hajar ngut ki nongïoh penshon mynta kin ïoh jingmyntoi ha ki skulbah pdeng bad ka UGC ba la pynneh pynsah ba la kheiñ kum ki skulbah ha ka dor kaba T. 6000 haduh T.18.000,” ong u Javadekar.
Hynrei u Dabid um don jingkhmih lynti satia .
" " " Ngam pat ju don bynta ha ka jingïakhih saiñ hima sima mynno mynno ruh kumta ngam don jingmut ei ei ïa kaei kaba nga dei ban khmih lynti ."
U myntri kam pohiing ka ri jong ka Germany u De Maiziere u la ban jur ba ka jingpyndonkam jong ka Bundeswehr ia ki drone ialeh kan long kaba la teh ha ka riti synshar ka ri bad ka ain jong ka pyrthei .
Ki karkhana ki la noh synniang Rs . 9 . 22 klur bad ka Sorkar Jylla ryngkat bad ka HP Pollution Control Board ki la noh synñiang kumba Rs . 6 . 00 klur tyngka .
Katto katne ki bank ki ailad ia phi ban siew ia ka bai phone bad bai bording lyngba ka Net .
" " " Lada ym don briew ha lynti kin rung shapoh ki iing . " " "
Ia kane ka jingialang la plie da u symbud myntri rangbah jong ka seng u J P Nadda .
Ka BJP ka don ka jingmut bad ka dohnud kaba shai halor kane ka mat .
" " " MA ha ka thoh ka tar Bengali , ka skulbah Kolkata , klas ba nyngkong 2006 . " " "
Ngi la iakren bad u heh jong ka RHD u Ashrafuzzaman hangta .
Ka sngewthuh ba baroh ki la bakla .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha Thornton kaba jngai kumba 16 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na Denver .
Nga ju thep ia ka khajna kamai man ka por .
Ka jingdon jong ki nongialam ba shah pyniap ruh ka kham bun bha , la ong u ophisar .
U lah ban leit trei shuh . u la ong .
U Gardner u dang thmu ban bei tyngka hangta kaba u kyrmen ba kan thaw da ki spah tylli ki kam bad kan pynrung da ki million ki pisa bar ri sha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka jinghikai ba shisha lyngba ka DD bad AIR ka kynthup ia ki klas ba la pynshong nongrim ha ka rukom hikai na ka bynta ki khynnah skul rit , skul pdeng bad skul heh .
Katkum kane , la antad ba , kumba 40,000 tylli ki kam yn thaw ha ka por ba lyngkot bad kumba 2,00,000 tylli ha ka por ba jrong .
Ka Bench ka don uwei u dkhot jong ka tnad bishar bad uwei u dkhot jong ka tnad jingkhein jingdiah .
Mynta u dang pule ha ka IIT .
Ka jingsngap kumno kiwei ki nang kiew bunsien ka pynshlur ia nga tang ha ka por ba nga donkam ia ka . Ha kawei ka sngi katba nga dang shah shitom na ka jingpang malaria nga la ioh ia ka shithi na Cte dIvoire .
Ha ka por lyiur ka umsoh date ka don ha man la ki jaka ha ka ri .
Katno ka long ka jinglong kaba phylla ia baroh ki shakri U Jehobah ban bud nuksa !
Ki nongsynshar jong ka BJP bad kiba na ki seng Pyrshah ki la kyrshan ia katei ka sienjam .
" Lada phi kwah ban iohsngew shuh shuh na u Victor , nion hangne ​​ban pule ia ka jingthoh jong u naduh u snem 2007 . "
Ka jingthoh Muslim ka pyni ia ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong ba iaineh ha ka kynhun jong ki , hynrei kam dei eh ia ka jingngeit niam jong ki .
U nongshna phlim bad u kpa jong u Mahesh Bhatt bad u Mukesh Bhatt , Smiley Suri ki la don lang ha kane ka sngi .
U Myntri u la kyrpad ia ki nongkhaii bad ki nongkhaii ba kin pynleit jingmut ha ki MP bad ki tnad pdeng , lada jia kum kane ka jingjia .
Ka Verdi ka dawa 9 . 8 percent tam ka jingsiew ia ki 50 hajar ngut ki nongtrei jong ka Lufthansa .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ka long ba u Mohanlal u dei u bynta jong ka phlim .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u nongpynïaid jong ka Xiaomi India uba dei ruh u Vice President u Manu Kumar Jain , lyngba ka Twitter .
Kiba bun ki jingshah thombor kiba heh ha ka ri ki la jia ha ka por ba ka BJP ka dang synshar .
U MD u dei ban panmap bad ban hiar shuki , la ong u Mizanur Rahman uwei na ki nongiakhih .
U la pyrshah ia u Bedi namar ba um shah ban pyntreikam ia ki skhim jingiarap jong ki sorkar jong u .
Ka don ka jinglah ban kit 18 lak ton ha ka shisnem .
Ki rukom treikam kiba kongsan ki long kumne harum .
Hadien ba ka la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingiakren ha ki jaka riewlum ba shapoh , ka Tnad ka la shim ia ka jingpyrshang ban pynbha ia ki surok ba pyniasoh hapoh ki shnong ha ki shnong riewlum .
Hynrei leit noh shano ?
Shiphew na ka shispah na ka mang tyngka jong ka skul baroh kawei la pynlut ha kaba pynneh pynsah ia ki kynhun ialehkai .
Kumta , U Jehobah u la iathuhlypa ia ka jingpynjot ia ki nongthmu .
Ka Sri Lanka bad ka United Arab Emirates ki la tyrwa ban pynlong ïa kane ka league hynrei u nongpeit pisa jong ka BCCI u Arun Singh Dhumal u la ong ba ka board ka don ka jingkyrmen ban pynlong ïa kane ka league ha la ka jong ka jaka .
Ka thuk thuk kaba don ka helmet ha ka la pynieng ha ka jaka ieng kali .
Ki syiem na kijuh ki longïing ki don ha ka Congress bad ka BJP .
Ka Rajya Sabha ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ha kajuh ka sngi , katba ka Lok Sabha ka la bud ia kane ha ka sngi kaba bud .
Bunsien nga ju wan phai slem na ka kam .
Bad ngim lah ruh ban sngewhun tang da ki katto katne ki ïew jong ka jingbha .
U Lankala u Deepak Reddy u la thep kyrteng ialade na ka bynta ka dorbar thawain Khairtabad kum u kyrtong lehnoh .
U Acharya Narendra Deva ruh u don ka jingngeit kaba ktah ia u J . P . bad u ju pan jingmut na u .
U Siddhi Nath Roy , uba dei u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad khlaw bad ki mrad khlaw u la shah ai kam ha ka tnad bam , ka tnad pynbiang marbam bad ka tnad nongthied nongpet kum u symbud ba kyrpang jong ka tnad .
Ka science wat la katta ruh ka ioh ia ka burom kaba khraw namar ki bor thymmai kiba ka ai ha ngi .
Ngi ai ia ki nongthied ia ka jingjied .
La pynbor ia ka halor jong ki .
Ngi la ju pyni ia ka jinglah ban khie biang stet .
Ha kane ka bynta jong ka loop ngi shna ia ka chain kaba pyniasoh ia u node ba nyngkong .
Ka jingiakren ka la kut noh kynsan kynsan .
Hato phi don ia kine ha ka size kaba kham rit ne kham heh , ruh ?
Ka Apple iPhone 6 ha ka dor Rs 24 , 999 bad ka iPhone SE ha ka dor Rs 18 , 999 .
Katto katne ki step kin long kiba dei ha ka .
Ka phlim ka la long kumba ka la sahkut na ka bynta ka jingbha .
Ki la don arngut ki khun u Giuseppe bad u Franca .
Ka don ka Balang na ka bynta ki Khristan ha kaba ka jingduwai ka iaid man ka sngi .
U la pynthikna ba ka India kan don ka bynta kaba radbah ha ki jingjia ha ka pyrthei kiba ïadei bad ka mariang ha ki sngi ban wan .
Shathie jong ka Lenape la don ka jaitbynriew Algonqui kaba lai kata ki Mohican .
Wat pyrkhat ia kito kiba la shah pyniap ha ka Lynti U Allah kum kiba la iap . Em , ki im , bad U Trai jong ki , bad ki don ka jingbam .
