Ha ka Test kaba khatduh , ha ka Oval , u la thoh ia la ka kyrteng ha ki kot rekod da kaba long u nong South Africa uba ar ban thep ar spah snem ha kawei ka Test .
Ngi la pynlut ar snem kiba phylla ha Italy bad ngi la don bynta ha kaba seng ia ka balang thymmai ha Liguria .
Ka India pat ka la long ka paralok kaba lah ban shaniah kaba lah ban shim kum ka jinglehkai .
Ka pyrthei ka dei ban sah kumjuh . . .
U Chowdhury u trei mynta kum u nongpeit bniah ia ka ain ha kawei ka kompeni pyniaid ia ka jingbei tyngka ha ka nongbah New York .
U Andhure u la shah kem na Aurangabad ha ka taiew ba la dep .
U la long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur ia ka takma kaba ar ha ka Paralympic Games .
U Ashwin um don jingsngewsih ia u Mankading .
Ka NZ pyrshah ia ka WI : U Roach bad u Dowrich u la mih na ka Test kaba ar .
Ka kam ka la iaid shaphrang ha kaba baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat .
Pyrshang ban wad ia kaei kaba phi sngewtynnad .
Hynrei wat tang kawei ka pisa ruh kam shym la leit shano shano ruh na ka bank .
Kum kine ki kot lyngkdop ki lah ruh ban pynpaw pyrthei ia ki katto katne ki jaka ha kaba ki jingpynkylla bakla ki la rung shapoh ka jingthoh .
Sngewbha sngewbha , nga donkam tang ban kren bad u .
Pule ruh : Ka China ka la pynbna biang ia ka jingpang coronavirus , la jan 100 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi .
Ka Commission kan leh ia kaba donkam baroh katkum ka bor jong ka ban pynlong ia ka rukom jied nongmihkhmat kaba hok bad kaba hok , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka jingkylla kaba heh tam jong ka jingshit ha ka por lyiur ka long 4 C , bad ha ka por lyiur ka long 15 C .
Bad ki la paw ha ki U Elias bad U Moses : bad ki dang ia kren bad U Jisu .
Ha kaba iadei bad ka jingplie biang ia ki skul bad ka jingsdang ia ki klas ba man ka por , yn pynmih ia ki jingbthah ba kyrpang katkum ki kyndon jong ka sorkar India .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Shweta Tripathi .
Ka UK kan sa mih noh na ka synjuk jong ka Europe .
Ha u snem ba nyngkong la die 300 hajar tylli ki doll , u la bynrap .
To ngin peit kumno ka jia . . .
Hangne ​​ka long kumno ban leh .
Hadien hynriew snem ka jingsngewsih ha ka dohnud jong nga ka dang don .
" " " U nongtied ba nyngkong u Prithvi Shaw u la pyndep ia ka jingpynbha jong u ha ka NCA bad u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong u ."
Ha katei ka por ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka rekod kam runar jong u .
Katba ka Maruti Suzuki Ertiga ka dei ka MPV kaba pawnam tam , ia ka Triber la buh ha ka dor kaba kham poh ia ka .
Ha kaba iadei bad ki distrik la iathuh ba yn phah shipai bad kiba bun na kine ki phetwir ruh kin don ki tiar ialeh bad phah sha ki distrik .
" " " " " " " Ka jingdon jong ki khniang jingpang ba pher ha ka um dih kam dei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah baroh , " " " " ka dei ka jingbishar bniah kaba pynkut ia ka jingpule kaba dang shen da ka Seng Ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei . " " " "
U Charaka u khot ia u sohjew u ' syiem ' jong ki tynrai baroh namar ka jinglong dawai kaba jylliew jong u .
Katba u Shah u la ong ba ka sorkar jong u Siddaramaiah ka la lah ban pynroi ia ka Karnataka .
Ka la lah ban pynmih ia ki code pynbha thymmai na kine ki tiar harum :
La ring video ia katei ka jingjia kaba la pynmih ha ka twitter .
" " " Hynrei ym shym la don ki lad jingiada kiba biang bad u , " " ki la ong . "
Dang shen u kapten jong ka India u Virat Kohli u la kam ba um don jingshai halor ka jinglong jingman jong u Rohit .
Ka la risain noh ban long ka president jong ka Radcliffe .
Ka la dei ka por 5 : 30 baje mynstep haba ngi la poi ha ka surok Sitakunda .
" U Yo Yo Honey Singh u la pynpaw ia ka jingsngew jong u halor ka jingioh ia ka burom bad u la iasam , " " Nga sngew lyngngoh shisha ia ka jingkynthoh kaba ki jingrwai jong nga ki la ioh . "
Tang ar tylli ki ri Europe ka France bad ka ri Bilat ki don napdeng ki hynriew tylli ki iew kiba pawnam , la kdew ka kot khubor ba man ka sngi jong ka kam khaii .
Kaei ka jingthmu ban pynlong ia kane ka jingwad bniah ?
Kata ka long kaei kaei kaba u briew kum ma phi um lah ban sngewthuh satia .
La pynjur ia ki jingpeit bniah ia ki kali bad ki jingithuh ba man ka por .
Ngi dei ban ieit iwei ia iwei pat .
Namarkata ban pyndep ia ki Kamram ba kongsan ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingsuk jong ka imlang sahlang bad ka ri baroh kawei .
' Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih .
Ka jingkynmaw Banda ka dei kawei na kiba donbok .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Abhishek Bachchan , u Rajkummar Rao , u Sanya Malhotra , u Pankaj Tripathi bad u Rohit Saraf .
Baroh ki nongtrei ki la don lang ha kane ka jingpynkup burom .
La kem ia u nonghikai jong ka jinghikai met namar ka jingshah lehbein ha ki arngut ki khynnah skul
U Master Blaster u bat ruh ia ka rekod ban kamai bun tam ki run ha ka World Cup .
Ha ka jingjngai kaba 200 meter na ka tempi bah ka don ka tempi Patiala kaba la ioh ban tei da u Karam Singh , u Maharaja Patiala ha kata ka por ha ka snem 1840 .
Tang ka Uttarakhand , Rajasthan bad Manipur kiba la pynjari ia kane ka Ain .
Ka Reliance Jio ka pynmih ia ki plan ba thymmai na ka bynta ka JioPhone bad ka wanrah ia ka pack kaba T.98 na ka bynta ki nongpyndonkam ba man ka por .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip .
Lada ngi lah ban shah ia ki jingeh , ka pynkhlain tang ia ngi .
Haba u kpa jong nga u la wanrah nyngkong ia nga hangne ​​. . .
Ka la jubab : Kum ka Miss Universe phi hap ban sngewskhem ha lade kum u briew shimet .
Ka jingkiew jong ka khajna jingshakri na ka 12 . 36 percent haduh 14 percent kan buh jingeh shuh shuh ia ki briew .
Kumno phi peit ia ka Olympic ?
Hooid . Kam long kaba sniew kumba ka paw . Iohi ?
Ngam shym la pynsyrwa kai ia kane ha phi .
Ki kot ba kongsan jong u ki kynthup ia bad .
Ka sorkar kan pynmih ia ka polisi jong ka kad liengsuin kaba jyrngam hapoh saw bnai
Ka madan jong ka DSA bad ka skul Zila ki dei ki madan ialehkai ba shabar jong ka sor .
Ka phlim Baahubali 2 ka la lum palat T.1500 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei , bad kane ka phlim ka dang iaid bha ha Japan .
Ha u bnai Jylliew 2011 , ka steshon ka la rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka bad ka dang iai bteng ban don ka jingbuddien kaba khlain bha ha ki nongsngap .
La iathuh ba katei ka phlim, ka dei kaba U Daniel Craigs, U Daniel Craigs, uba la mih khatduh kum u James Bond.
Kane ka komiti ka long kaba pura .
U nongtem ba pawnam jong ka ri India bad uba la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan u Ustad Ghulam Mustafa Khan u la khlad noh mynta ka janmiet ha iing sah jongu ha Mumbai .
Haduh u Naitung 2014 , ki don 156 million ngut ki shynrang kiba dang im kiba la shongkurim kum ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta .
Ka IMD ka khmih lynti ba kan don u slap uba bha ha u bnai Naitung .
Kane ka jingtrei kan long ha ka karkhana jong ka Foxconns kaba don ha ka sor Sriperumbudur ha Tamil Nadu , la bynrap shuh shuh kane ka tyllong khubor .
Ngam long kaba itynnad , ka la pyrkhat .
Ki jingtip jong kane ka bynta ki ai ia ki tarik ba la pynbeit hapdeng ka snem 361 H.K. bad 594 H.K.
Ki la leh thok ia U Trai : namar ki la kha khun nongwei : mynta u bnai un bam duh ia ki ryngkat bad ki bynta jong ki .
Ia ka Padma ruh teng teng la khot bakla kum ka Ganges .
Ka khniang jingpang sniehdoh ka don ha baroh ki jingpang sniehdoh ha ki jaka ba don ki jingpang ha ka sniehdoh .
Ka la long kum ka jaka ri mrad jong ki ha ki bun pateng .
Ka RAB ka kam ba ka la lap ia katei ka seng lehnoh kaba thymmai na ki briew kiba la shah kem , hynrei kim shym la ailad ia ki ban kren sha ki lad pathai khubor .
Mynta ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew bad u Modi um lah , ne lehse um kwah ban leh ei ei .
Ki jingpyniaid ia ka jingkhein jingdiah jong ka bank na ka bynta ki 3 bnai ba la dep
Kane ka la pynlong ia ka 3 series kaba thymmai ban kham heh ban ia ka model kaba mynshuwa .
Kane ka long ban pynshai ba u K . U Sivan , Chairman ka ISRO um don kano kano ka account shimet ha kino kino ki social media la ong ka tnad space .
U shynrang alpha Katholik u kiar na ka jingshongkha bad ka jingsumar khun , wat la ym don daw na ka jinglong tynrai ne na ka jinglong jingman jong u ban leh kumta .
Katba ia ka average score ka Kolkata ka long 149 katba ka Orange Army ka long 156 .
Ki apostol bad ki parabangeit kiba don ha Judia ki la iohsngew ba ki Jentil ruh ki la pdiang ia ka ktien U Blei .
Kam ju mih na iing bad kam ju shah iano iano ruh ban rung shapoh iing .
Ngi tip ba u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka jaka sawdong jong ka jingkieng ka dei ka jingtei .
Ka Astadhyayi jong u ka long ka kot kaba khraw tam ha ka rukom thoh ktien Sanskrit .
Ki sla ki long ki bynta ba la pyndonkam bha jong u jingthung , kiba dang thymmai , kiba la tyrkhong , ne kiba la rkhiang .
U la ong ba 27 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Iaid katba phi dang don ka jingshai , shuwa ba ka jingdum kan shim ia phi .
Pyrshah ia u Pelagius u Augustine u la ban jur ba ka jingpynbaptis ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynim wat ia ki briew kiba bha bad ia ki khynnah .
U Sonu Sood U Iakynduh Biang Bad U Akshay Kumar Na Ka bynta Ka Phlim ‘ Prithviraj ’ Kyrmen Ban Pynmih Biang Ka Magic Onscreen .
Ki jingialehkai um ha ki pung kiba heh kum ka Tehri Dam ki lah ban pyniap briew .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kan sa duna noh shen .
Ka sorkar ka pyrshang beit ban pynduna ia ki jingeh jong ki paidbah , u la ong .
Hynrei kam kwah ban long doktor kum ma ki .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki hynniew tylli ki jaka ha Delhi , Mumbai , Gujarat bad Lucknow , ki la bynrap .
Ka kynhun ki aiti ia ka jingkyrpad jingisynei sha u President
U Khnai ha ka jingdum
Kaei kaba la tip ia u .
Kaei na kine kaba phi sngewtynnad eh ?
Kumba ki nongthoh jong ka ri Mihngi kim ju pyndonkam ia ki bynta , ia ki bynta jong ka snem la khein kum ki snem ba pura . La pyniasoh ia ki sha u nombar ba pura uba jan tam .
Kiwei pat ki 14 ngut ki briew ki la mynsaw .
U la ong ba ka jinghikai shaphang ka jingshngain ha ka leit ka wan ka dei ban long kaba donkam ha ki skul .
Ki bahaïing hasem jong baroh arngut ki samla pule ki la sngewkmen ban ïohi ba ki la wan phai sha ïing .
Kiwei pat ki pyrkhat ia ka ri khlaw kaba kum ka Sahara kaba don ki dewbilat kiba khlem kut .
Shim kum ka nuksa ia ka Damaskos , ka nongbah jong ka Syria . La ong ba ka dei kawei na ki nongbah kaba rim tam ha ka pyrthei kaba la ju shong briew man ka por naduh ba la seng ia ka .
U Sreesanth u la mih noh. Jop ka Dipika Kakkar
Ka Eid ka dei ka jingkhawai jong ka jinglong briew .
Nga la leh bun ki jinglehkai theatre , hynrei ngam shym la ioh ia ka jingjahthait kaba nga donkam .
Ka Andhadhun ka dei ka phlim thriller jong ka Bollywood kaba la ak ia ka Ayushmann Khurrana , ka Radhika Apte bad ka Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh .
U nongpyniaid ia ka phlim u Salman Khan ha ka sngi Nyngkong u la beh noh ia u Vishal Aditya Singh na ka phlim Bigg Boss 13 .
Ki la shah pynkyndit bad ki la wan phai biang .
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U myntri ka kynhun myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal
U Modi u la ong ba u la aiti shimet ban iarap ia ki kompeni bar ri ban seng ia ki kam ha India .
Khnang ban kit bun ki nongleit nongwan , la pyndait ia ka thuk thuk da ki dieng lyngkhot .
Ka nongkren barim ka Lok Sabha bad ka kyrtong President ka Liang Pyrshah ka Meira Kumar .
Wat la ka don ka jinglah ban pdiang haduh 4,000 ngut ha kine ki jingialehkai hynrei tang katto katne spah ngut ki nongpeitkai ki la wan ban peitkai .
U Lat ka Jharkhand u Droupadi Murmu bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Raghubar Das ruh ki la don lang ha ka por ba u PM Modi u la plie ïa kane ka jingtei .
Ngam shym la ai ia u ia ka shithi .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u la ia donlang ruh ha kane ka sngi .
Kane ka long ka jingpyrkhat kaba bha shibun .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingiarap ba kyrpang .
Hynrei ka jingwan jong ki Soviet ka la ktah pyrshah namar ka la pynbitar ha ka jaka ban pynsuk ia ki paidbah , kaba la pynlong ia ki mujahideen ban nang kham khlain bad nang bun .
" " " Ka Bangladesh kan phah ia ka kynhun sumar lashai ka sngi " " . "
La pynbna shuti ia ki skul kiba don ha thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu bad ha Kerala .
Bun ki briew kin duh ia ki iing bad ki jaka bad kin wad jaka rieh shawei pat .
Ka jingpynkiew ia ka sut ha kine ki skhim kan pynkiew ruh ia ka jingmih .
Kawei pa kawei ka test ka don ka jingthew .
U la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Khan uba la jied ia u na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh .
Hynrei nga burom ia ka rai jong u coach jong nga .
Ngam ju pyrkhat haba nga lyngkhuid .
U president jong ka America u Donald Trump bad ka kurim jong u ka Melania ki la poi sha New Delhi na Agra .
45 percent ki ong ba u Siddaramaiah u dei uba ki kwah eh ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki Balang Khristan ki iasam katto katne na ka jingsngew pop namar ka jingpynlong rit ia ka pop . Wat leit jingiaseng lada phi kwah ban iohsngew shaphang ka pop , ong u nongsharai jong ka skulbah Duke .
Ka Komiti ba iatreilang bad u Lord Linlithgo kum u Nongmihkhmat jong ka ka la don ki dkhot kiba kham bun .
ba don ki briew kiba pyrkhat shisha ba ka long kaba khlain , bad hangne ​​ka long .
U Jaswant Singh Kanwal u la pynmih ia ka ha Singapore bad u la shalan tuh ia ki kopi jong ka novel sha India .
Kam shym la long baroh kaba sngewsih .
Hynrei , ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingtrei jong u ka don kham bun ki kyntien Sanskrit ban ïa ki kyntien Telugu .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia da baroh ki liang kynthup ia ka jingshun shimet .
Ngam don jingkynmaw ia une u bsein .
La pynduh noh ia ka hok khyndew jong ki Sirdar bad la pynrung ia ki jaka jong ki da ka jylla .
Parabangeit , Nalor ba ngi pynbeit ia ki jingdonkam jong phi mynta , ka jingpyrkhat jong ngi ka long ruh ia ki jingdonkam jong phi ha ka lawei .
U myntri u la bthah ia ki nongleit jingleit kiba wan phai na China ban leit sha ka tnad ka koit ka khiah .
Guru ka dei ka phlim kaba la ak da u Mohanlal , kaba la pyllait paidbah ha u snem 1997 .
Lane , kawei pat ka lad kan long ban pynkhriat bha ia ka bad pynduna ia ka jingkhluit ha ka jaboh .
Haba kren bad ka ANI u la ong , nga ruh nga la ialeh elekshon , ka party ka la ai ia ka jingkitkhlieh ha nga , nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta kane ka jingshah rem bad nga iehnoh ia kane ka kam .
Ngin sa dih ia ka um ba la buh bilor .
Thaw ia ka komiti tohkit ka IIT Kanpur hadien ba la mih ka jingiakynad
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Godagari 2007 .
" " " La iohi , tang 40 percent na ki khynnah la ai ia ki kot pule thymmai ha ka kyrdan primary . " " "
Ka long ka jinglong kaba ym lah ban shah ha kaba kiba ngeit ki nang shah ialam ha ki bym ngeit .
Kane ka dei ka sien kaba 55 jong ka French Open ha ka Open Era 2019.
Ngim lah ban shu sngap jar ha kane ka mariang .
Ka la pynlong ia ka ak phlim kaba nyngkong eh ha u snem 2003 , ka la paw ha kawei ka bynta jong ka Buffy ka nongpyniap mrad bad 8 tylli ki kyndon kiba suk ban iakynduh ia ka khun kynthei jong nga kaba dang samla .
La iohsngew ia ka jingkren jong u Kanhaiya bunsien .
Kawei ka vote la pynbna ba kam long kaba donkam , katba uwei u MLA u la kyntait .
Ka Neetu David kan long khlieh ia ka komiti jied ia ki kynthei ka BCCI
U heh jong ka tnad u la ong ba yn sa thung noh shen ia u VC .
Ki Director Balachander , u Bharathiraja bad u heh jong ka Producers Council u Rama Narayanan ki long kiba hakhmat eh ha kane ka jinglehkmen .
U nongtrei uba rung ha ka yojana penshon ha ka rta kaba 18 snem , un hap ban noh synniang tang kumba 55 tyngka shibnai .
Nyngkong eh , ha ki snem 1930 palat shiteng na ka jaka ba don hapoh u sohjew la bet da ki jait symbai ba la pynbha . Kaba ar , ka jingpyndonkam ia ka kor nar ban pynkhluit ia u shini ka la nang kiew .
Ha kane ka jingkhynra bad hadien jong ka , 6 ngut ki lehnoh bad 7 ngut ki shipai pahara India ki la shah pyniap .
Kumba 50 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ngam pat ju leh ia ka show kaba kut .
Ki samla ba la thok ki ioh biang ia ka pisa
Ka jingpang sniehdoh ka lah ruh ban don ryngkat bad ka jingkynjah , ka jingsma bad ka jingsma kaba khriat .
Baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki pulit .
" Ka jingdonkam ka long ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng kine ar ha kaba ym dei ban iehnoh ia ka kolshor India , ym dei ban pynduh noh ia ka " " . "
U la ong ba ia ki projek kiba hadien na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Punjabi ha ka jylla yn sa thmu da kaba shim jingmut na ki riew shemphang bad ki riewstad jong ka ktien .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongrep .
Ia ka jingpyrshang ba stad jong ki khynnah skul la ai jingiaroh da u nongpyniaid skul u DP Guleria .
Nangta ka la leit phai biang sha ka iing ka sem bad ka la pdiang ia ka jingtyrwa .
Nga iam na ka bynta ki briew jong nga , nga iam na ka bynta ki kam khaii , ka la ong .
Ngan ai kawei ka nuksa . Don uwei u jingthung ha Ladakh uba kyrteng u solo .
Nga la sangeh bad nga la peit sawdong .
Bad to buh ha ka jingmut ia kata kaba la pyntbit ha ki iing jong phi ia ki jingpynpaw jong U Allah bad ia ka jingstad . Hooid U Blei u long uba rit paid bad uba tip .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ong u Additional Superintendent ka Firozabad u Rajesh Kumar Singh .
La pynlong ruh ia ka Quit India Quiz na ka bynta ki paralok samla jong nga ha ka NarendraModiApp .
U la dawa na ka Doha ba kan pynkut noh ïa ka jingkyrshan ïa ka kynhun lehnoh jong ka Palestine ka Hamas bad ka kynhun ki parabangeit Muslim .
Ha ka snem jingshakri 2000 , kane ka ri ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba heh tam kaba long 112 720 ngut ki nongpynbna . Palat 50 000 ngut na kine ki la ïoh jinghikai ïa ka jingshisha jong ka Baibl ha kine ki san snem ba la leit noh .
2 Hato bun na kita ki briew ha ka Baibl kin ym ïoh ïa ki paralok kiba phylla ?
Katkum ka Revival Scheme ba la mynjur da ka BIFR , ka NTC ka la pynthymmai ia ki karkhana jong ka bad ka la bei tyngka haduh Rs . 1169 klur sha ka jingpynkylla thymmai haduh mynta .
Peit bniah ia ka phlim hangne ​​.
Kane ka jingrwai ka la rung hapoh ki top 10 ha ki ri kiba bun kynthup ka Australia , Germany , Austria , bad Switzerland .
Ka kaiphod ka la phiah ia ki kam lehnoh ha India ha ki lai tylli ki kynhun bapher bapher kata ki komunist , ki niam Islam bad ki nongpyniakhlad .
Ym shah ban mih shabar ban leit trei ne na ka bynta kano kano ka daw .
" " " Nga la nang ia ka kam thoh na u ."
Ki pulit ki la ong ba kine ki arngut ki la pynkhein ia ki niam Islam halor ka jinglong babha paidbah , hynrei hadien la pyllait jamin noh ia ki .
U Burns bad u Warner ki la thep 222 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong ha Brisbane .
Kum ka nuksa , jong u khun jong u uba khlem kohnguh ia u bad wat uba shun ia u .
U la kyntu ia ka sorkar Kerala ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka skhim Ayushman Bharat , khnang ba ki paidbah ka Kerala kin ioh jingmyntoi .
U la ong ba ki jaka ai bor ba la pyniasoh lang ki dei ka bynta kaba kongsan jong kane ka kam .
La iathuh ba ka Tamannaah Bhatia, ka ialehkai kum ka coach Kabaddi jong ka kynhun ialehkai jong ka jylla Telangana , katba u Gopichand, u ialehkai kum u coach jong ka kynhun ialehkai jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kin don katto katne ki jingpyllait kiba yn sa pynbna ha ka 5 tarik u Jylliew , la ong u Kumar .
Hapoh arphew snem ka um jong ngi ka lah ban don ia ki nitrates kiba la pyndonkam tynrai kum ka sboh kaba lah ban buh jingma ia ka jinglah ban kit ia ka oxygen ha ka snam jong ki khynnah .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingmih bad jingkha khun jong ki mrad .
Ka kam kaba pynhun ia lade ka don ka bor kaba khraw ban pynshlur ia kiwei pat .
Pyrkhat ia kano kano ka jingkylla ha iing , wat la ka long kaba jur katno katno ruh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 11 tarik u August hynrei ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha ka sngi Saitjain , hadien hynriew sngi ba la jia katei ka jingjia .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u heh jong ka kynhun tohkit u la pyntip ba yn sdang ïa ki kam kiba kham bniah kynthup ban leit jngoh ïa ka Jalandhar hadien ba la ïakren ïa kane ka kam bad ki heh kiba kham halor .
Hynrei ki skul kiba la dep ailad ban ot 25 percent ia ka bai skul kim donkam ban ot shuh ia ka bai skul .
Pynsah katto katne sekhon bad pyllait .
Lada u Rajapakse u jop , ka JVP kan khmih lynti ia ka jingsiew ha ka sain pyrthei ha ka dur jong ka bynta kaba kham khraw ha ka sorkar ban wan .
Hynrei shisha u Narendra Modi bad u Amit Shah kim dei ki nongsdang.
Da ka jingkhmih lynti ba u slap uba jur un dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ka jinglong jingman jong ka leit ka wan kam lah ban nangbha .
Ngi pynrung ia u nombar , 2 , bad nangta ka function ka long .
Ka Lata kaba dei ka nongtrei jong ka seng jong ka liang ka diang kaba la pynmih jingïakynad , ka Sanatan Saunstha , ka dang kren ha ka jingïalang ha Margao hynnin ka sngi , haba ka kren ïa kane ka jingkren .
Ngin sa wan kham jan iwei ia iwei pat .
Kren bad u hynmen jong phi shaphang kata ka kam , da kaba shai hynrei da kaba sngewrit , ha ka mynsiem jong ka jingpyniasuk . Leb .
Ngi tyrwa ruh ban buh 30 000 tylli ki thliew um ha ki jaka sah ba la tap shi bynta , ki Skul bad ki Anganwadi Centre .
Lait na kata , ki nongpyndonkam ki lah ban shna ia ka wish list ban lum ia ki jingsngewtynnad jong ki shimet .
U Amitabh Bachchan un sa paw ruh ha ka phlim thriller jong u Sujoy Ghoshs kaba kyrteng ka TE3N ha kaba ka Vidya Balan bad u Nawazuddin Siddiqui ruh ki ak bynta kumjuh .
U Mukhtar Abbas Naqvi uba la shah kyntiew kyrdan la aiti pura ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ha ka kynhun myntri .
Ka jingsma kaba jur ka long kaba ju jia ha ki briew kiba mad ia ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang ha kaba u briew u mad ia ka jingsngewsih kaba jur bad kaba neh ha ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman ha ka jingtreikam .
Ka daw jong kine ki jingsngewkhia .
To ngin bishar bniah ia kine katto katne .
Hooid lada ka jingiap ka jia sha jngai , kam ju long kaba suk ban wanrah ia ka met iap sha iing .
Plie ia ka Camera ha ka app .
Baroh kine ki don mynta ha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Ki bniat ki jrong haduh 20 inshi 50 cm bad ki bniat ki jrong haduh 12 inshi 30 cm .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba lah ban weng 3000mAh .
Ym tang u Kim Sharma hynrei ka Hazel Keech ka tnga jong u Yuvraj Singh ruh ka la pynmih ia ka khubor kaba sngewtynnat ha ka sngi rakhe shongthait jong u Yuvraj Singh .
Kumta , ia ka phorm thep kyrteng ym shym la pynshisha ne soi pyrshah bad kumta ka pynmih ia ka jingsuba .
Jaipur : Ka myntri ka tnad pynroi sor bad ki bor shnong ka Shanti Dhariwal ka la ong ba ka sorkar jylla kan sa pyntreikam ia ka Indira Rasoi Yojana ha baroh ki bor sor jong ka jylla .
Hapoh ki dur jong ka jingkhawai shongkurim jong u Suresh Rainas
Lait na ki Sylhetis ki don ruh ki jaitbynriew Manipuri , Patra , Khasi , Chakma , Tripuri bad Santal ha Sylhet .
Ka tarik ba kut ka long haduh 2 taiew . Pynkloi .
l pynthikna ia phi , 2 million pound ka long kaba kham bun ban ia kaba uno uno un tyrwa ia phi na ka bynta uta u maw hapoh ki jinglong jingman .
La iathuh ba ka jaka jong katei ka jingkhie jumai ka dei ha ka jaka nongkyndong kaba don lum bad kaba duna briew bha .
ka la ai ia nga shibun ki jingshemphang shaphang ki mrad .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka kyndon 14 .
Katkum ka jingong jong ka Swaraj ki don palat 2 hajar tylli ki jaka sumar ba ai khun da kiwei pat kiba treikam ha India khlem kano kano ka jingpynrung kyrteng .
U Amit Sadh u sngew ba ka long ka bym long briew ban ym shah ktah ha ka jingiap kynsan jong u khlur ba tyngshain kum u Sushant Singh Rajput .
Kane ka module baroh kawei kan pyniadei bad ka jaitbynriew baroh kawei lada ngi kwah ia ka .
Ka ain shyntur ka jubab da ki kyndon kiba arsap .
Kumba lah ban tharai , ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Devon .
Ka jingthung ia u Dinakaran ka la pynlong ia u V Karuppasamy Pandian uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng AIADMK ban iehnoh ia ka kam kum u secretary seng jong ka seng .
" " " Ngam shym la ai ia phi ia ka jingai jong ka jingim , hynrei khamtam eh , ka jingim ka la ai ia nga ia ka jingai jong phi ."
Balei ngi ha India ngi sngew lehrain ban ithuh ia la ka jong ka bor , ia ki jingjop jong ngi ?
Kane ka jingai dawai kaba pyndonkam ia ka nanoteknoloji ka la pyni ia ka jingkular ban long kaba treikam ha ki model jong ki mrad .
Ka kyrteng bad ka nam jong phi kan nang kiew ha ka jaka trei jong phi .
U Karl Friedrich Marx u dei u doktor bad u nonghikai kolej na Germany .
U la long uba ieit eh ha la ka jong ka ri bad hapdeng ki briew ki bym lah khein ha kylleng ka pyrthei .
Bun ki jingthoh bad ki kot ki la ioh jingkyrmen na kane ka jingialang , kaba pawnam tam ka long ka kot jong ka Carole Vance Ka Jingsngewbha bad ka Jingma : Ka Jingwad bniah ia ka Jinglong Kynthei .
Ngi dang ioh ia ka jingbat kaba bun .
Ha ka thup jong ki 17 ngut ki samla mynta u snem lait na u Zahin ki don ki samla na Australia , Brazil , China , Colombia bad US .
Ka jinglong bapher bapher jong ka kolshor India ka la pynrung ha ki jingtei jong ka ri India .
Telugu dei ban pule ha baroh ki skul ha Telangana naduh ka 1st haduh ka 12 std
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 110 bad leit jngai .
Ha ka jingshit jong ka sain pyrthei jong ka ri Bilat .
Kane ka mut ba u Dharampal u dang im ha ka por ba la thang ia u .
Ka rukom treikam da kaba ki sperm ki pynlong ia ka jingpynkha khun .
10 tylli ki jingjia shah kawang maw la iathuh na Srinagar , Anantnag , Pulwama , Kulgam , Shopian , Awantipora bad Sopore , u la ong .
Kumta kin ioh aiu da kaba leh ia kane ?
to ngin ailad ia ka Sorkar kaba thymmai .
Da kaba pynshong nongrim ha ki nongbud ka niam Islam ka dei ka niam kaba ar ha ka pyrthei hadien ka niam Isai .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka BJP ba ka seng ka la mih kum ka bor kaba lai kaba shyrkhei ha ka jylla .
Ka jingshna , jingpynwandur bad jingshna ia ki kali ka kynthup ia ki phew million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ka jingdon jingem kaba heh jong ka mariang , ka pisa tyngka bad ki briew .
U Mufti u la khot ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka ‘ sngi kaba dum tam ’ ha ka synshar paidbah ha India .
Kumno ngin ioh ia ka jingsuk pyrthei da ki kolshor bapher bapher , ki ktien bapher bapher ?
Ki heh sorkar ki la pyntip ba ia katei ka ksiar la buhrieh hapoh ka jaka pynkhluit jong ka kor shet jingbam da ka bording .
Ia kane ka jingkren kaba la tip kum ka jingsarong , ka Jessica Tracy ka la pule bniah .
Pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka don shibun kiei kiei ha ka kriket ban ia kane .
Ka jingpeit ia ka jingim ba pawnam jong ka Maria Sharapova ha ka jingialehkai tennis .
Ha kata ka rukom ngin sa ioh ia ka jingjop kaba donburom lang .
Hynrei ka khlieh jong ki bsein symboh kan sa shah pynpra junom ha U Khrist bad ki paralok Khristan ba la pynsleh jong u kiba la mihpat .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingshaniah na ka bynta ka jinglong paralok jong ki bad kumjuh ruh ka jingtbit ban rwai bad ban pdiang sngewbha .
Ka jingmih ka long ba ki khynnah kiba iap ha ka por ba kha ki kham duna .
Hato dei ban khang ia ki jingkhang jong ka tang haba kiwei pat ki jaitbynriew bad ki bynta jong ki paidbah ki lah ban pyndonkam ia ka ?
Ym pat ju don dkhot uba la pynkhein ia ki hukum jong u Chairman .
Ka skul board jong ka Dover , Pennsylvania ka la long kaba nyngkong eh ban bthah ban pynrung ia ka jingpynwandur ba stad ha ka jinghikai biology jong ki skul paidbah .
Ka donkam ban lum ia ka pisa kaba Rs 2 . 93 klur
U Trump u ong ba un shim ia ka tulop USD 1 khlem shuti .
U Waugh u la pynpaw paidbah ia ka jingsngewsih jong u ia katei ka rai bad u la pynpaw ia ka jingkwah ban ioh biang ia ka jaka jong u ha ka liang .
Dei ban sngewthuh bha ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri shwa ban shong shnong .
" Lano " " ka por kaba biang " " ia ka ban pule na ka bynta ka test jong ka ? "
Ha ki stad saian , ka jingmaïan ka dang sah .
Kaei ka nongrim ba la ïoh jinghikai na ka histori jong ki Israel kaba lah ban ai jingmyntoi ïa ki Khristan kiba im ha kane ka por ?
Ka aktor dang shen ka la iasam katto katne ki dur na ka jingleit marwei jong ka .
Ka long kaba eh ban shah pynsah shabar .
Ngam shym la iohsngew wat uwei ruh u briew uba kynthoh ia ka jait jingkren bein kaba ju iohsngew bad sakhi teng teng .
Ryngkat kin shakri kum ki nongsynshar jong ka Hima U Messaiah ka ban wanrah ia ki jinglong Paradais ha ka pyrthei .
Lah kem ia ka Director Santhivila Dinesh halor ka jingujor ba la ujor da ka kong Bhagyalakshmi
U Thackeray u la ong ba un nym ailad ban pyntreikam ia ka NRC ha ka jylla .
Wat la katta ruh ka dohnud jong u ka la leit shawei pat .
Ka jingwad ka la iaid ban lap ia ki briew kiba jah .
Haduh shiteng million ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka namar ka jingialeh kaba dang shen , la maham ka World Committee Red Cross ha ka jingpynbna hynnin ka sngi .
Hadien ba la bishar ia ka mukotduma , u nongbishar u la pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongshah mudui .
" " " Haba u Baasha u la iohsngew ia kata , " " ka Baibl ka iathuh , " " u la sangeh noh mardor ban tei ia ka Ramah bad u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka . " " "
Ka sorkar pdeng ka dei ruh ban weng noh ia kane ka ain na ki thup jong ki ain pdeng kiba treikam .
Oh , nga tharai nga la pule ia kata hangno hangno .
Ki la iakylliang nombar bad ki la ia kren man ka por .
Hadien katei ka jingjia ruh la weng noh ia u heh pulit jong ka Narayanganj u Manoj Kanti Baral .
U Glenn McGrath uba la ïalehkai ha ki saw tylli ki World Cup na ka bynta ka Australia u bat ïa ka rekod jong baroh ki nongtied bol da kaba kamai 71 tylli ki wiket .
" La ai jingmut ia ki lad pathai khubor ban kiar na ki jingpynbna khubor " " u la thoh ha ka Twitter ".
O ! Une u nongdih kyiad u dei u koidi jong phi ruh mynta !
" " " Um shym la ialehkai la shisnem " .
Ia kane ka jingpynkylla la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh ha u snem 2005 bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2010 .
Ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u ki ju khmih lynti ia kaei kaei kaba sngewtynnad bad kaba itynnad na ka bynta u khlur ba ki ieit eh .
Kumta , ka jinglong baroh kawei ka don hapdeng ki bniat jong phi ar tylli ki bniat , em .
Hooid ka dei ka case jong u .
Ki don kano kano ka jingshai .
U Shubham u la khlad noh ha katei ka jaka .
U PM Modi u la paw ha kawei ka bynta jong ka phlim Man Vs Wild ryngkat bad u nongleit jingleit u Bear Grylls .
Katei ka longkmie ka la poi ha la iing ha ka step jong ka sngi thohdieng bad ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka , kiba hadien kata ki la pyntip sha ki pulit .
Ki dkhot Baibl ki bym lah khein ki pyni ia ka jingdonkam jong ka kyrteng U Blei bad ka jingpynkhuid ia ka .
Ka jingpynbna ba pura ka dang sahteng .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka 100 tyngka.
" " " La iakynduh ia ka phlim da ka jingpeit kaba iadei dur da kaba buh ha ka jingmut ia ki nongshna phlim bad ia ka imlang sahlang , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Hooid , kane ka ktah jur ia ka akor ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ia ka kyrdan shimet . Ka kolshor jong ki lad pathai khubor
U la ong ba ka jingdih duma ka la wanrah ia ki jingpang kiba lah ban pyniap briew kum ka jingpang shyntur , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang dohnud bad kiwei kiwei .
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri ba radbah jong u ha ka tnat shipai India , ka tnad pulit jong ka Punjab ka la kwah ban pyndonkam ia ka jingshakri jong u khamtam hapdeng ki jingpyrshang jong ki lehnoh ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha ka jylla .
Nga sngewkmen ban lap ba ki jaka pule jong ngi ki la sdang ban ai jingmut bha ia ka rukom pynbeit kyrdan .
Ka Xiaomi ka la pynsangeh noh ia ka Redmi Note 5 series ha India .
Ka skulbah Islam ka la sdang treikam ha ka 28 tarik u Iaiong 1986 .
Jah u khun jong u nongialam ka BJP na Telangana ha London .
Ka iew bam jong ka Law Garden kan sa long kaba thikna .
Ka la long ka jingshah pynshitom kaba khraw .
" " " Nga long u nongshah pyndik ha ka jingthmu , " " " " u la kam . " " "
U Venkatesh un sa iohi ha ka bynta jong u Don ha kane ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei kita ki kyntien ki pynrem ia kaei kaba la jia ia kiba bun kiba rung ha kita ki khyrdop hapdeng ka snem 1940 bad 1945 .
Kito ki jingjia hadien ki la wan ban pyni ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba la leh ha ki snem ba khatduh jong ka jingshah thombor .
Ka dur ba la filter jong u briew uba ieng ha ki lynti rel .
Ia kane hadien la khot ka Pragati Maidan .
Hapoh kane ka bynta , lah ban ai admission ia ki samla pule nabar ka Jylla ha ki jaka ba heh tam 25 percent .
Shah Rukh Khan : Khublei ia ka sngi laitluid jong ngi baroh .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor sha ki pulit ba ki khun kynthei jong ki ki la shah rahbor katba ki dang wan phai na skul .
Nga trei ha ka jaka kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ki longiing kiba heh la niew ba ki long kiba donkam bha hapdeng ki khun ki ksiew jong u Abraham lyngba u Isaak bad u Jakob . Wat ki khun kiba kha na ki tnga bad ki tnga ba ar la khein ba ki long kiba dei hok .
Pynlong ia ka thong jong phi ban ai ka jingpynbeit haba donkam bad ka jingai khublei haba ka dei hok shisha .
U nongbishar jong ka ïingbishar Sessions u Dilip Mahida u la kyntait ïa ka jingpan jingbit jong u Patel ban pynlait na ka kam , da kaba ailad ban thaw ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u ha kane ka mukotduma .
Ka jingktah jong ka jingdonkti jong ki shipai phareng ha Pakistan ka long kaba khraw .
U Russell u long uba kynthoh bad uba dawa na ki para nongmane jong u .
Ym lah ban ioh ia ka PAN card hadien ka 30 tarik u Iaiong khlem da pynpoi ia ka Aadhaar card jong phi .
U Crusoe u leit noh sha Lisbon ban ioh biang ia ka jingmyntoi na ka jaka jong u ha Brazil kaba la ai spah shibun ia u .
U para jong u u Ghulam Nabi Fai u don mynta ha London .
Baroh ki jaitbynriew ki don ka kynhun shipai , hynrei ka kynhun shipai Pakistan ka don ka jaitbynriew ha lade .
Ia ki string lah ban index na ka liang kadiang ne ka liang kadiang .
Ha Seville , ha kaba ka jingbym don kam don jam ka kiew palat ia ka 30 percent , 36 tylli ki longiing kiba khlem iing khlem sem ki la sahkut ha kawei ka iing kaba la iehnoh ha kine ki lai bnai ba la dep .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba ka India ka dei ka nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka Yogas .
Ka jingiakren la khmih lynti ba kan long ha kane ka taiew .
Nga la nang shibun kiei kiei ha ka set , ha ka jingthoh , ha ka jingpyniaid , ka jingpynmih bad ka jingpynbeit .
" Ha ka jingkynthoh u Stallone u ong " " Khublei shibun " " ".
" Bad em ap ia nga ," " u ong ."
Ka kham suk ia ka ut ban rung lyngba ka khmat nar ban ia u briew uba riewspah ban rung sha ka hima U Blei .
" " " Ha ka rukom pynmih invoice lyngba ka LC kaba biang , ngin hap ban pynkhlain ia ka rukom tohkit , ryngkat bad ka jingtlot kaba phylla jong ka iew curb ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka jingkhaii dollar . " " "
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u Mascarenhas u dei u nongpyniaid trok uba shim dor T.440 na ka bynta kawei ka ton u dewiong uba shalan sha ki kompeni ha Goa na Mormugao .
Hadien kata , u khun barit jong nga u la kylli hato u kpa jong u Alexandar ruh un jah noh ha kawei ka sngi lada u dang bteng ban her liengsuin .
Ki dei ban shem ia u briew uba siew kham bha .
Ha India phim donkam ban chop bad pynkylla namar phi tip ia ki jinglong jingman .
Hynrei nga sngew ba khlem da khein mano mano ba wan ha ka bor synshar , ym don uwei ruh uba lah ban iehnoh ia ka India , u la ong ha ka DW .
" " " Ban kren beit , ngam sngewkhia ia kum kine ki jingkhot ."
Ngi sngewtynnad ia kijuh ki kam . Ngi ia mynjur lang ha kiei kiei baroh !
U Raja Singh uba dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana u mihkhmat ia ka Goshamahal konstitwensi ha Hyderabad .
Ki la don ki nuksa jong kane ha kiwei pat ki jylla jong ka US ruh kumjuh .
Namarkata , ki lah ban shah pynduhnong namar ka jingshah thombor , ka jingduh ia ka password , ka jingshah pynthut ia ki jingpynshisha bad ka jingshah thombor ha ki malware .
U Alec Ross , u nongai jingmut ba rangbah jong ka US na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai , u la kren shaphang ka China ha ka jingkren jong u ha ka skulbah Hong Kong ha ka 19 tarik u Risaw .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ban ai jingiarap baroh sha ki jylla .
Da kaba kwah ban pynmih ia ka phlim na ka bynta ka Pongal , u la trei miet la bad sngi bad um ju thiah miet , kumta ka jingtlot ka la pynlong ia u ban lyngngoh hynnin ka janmiet .
Ka la kham eh ban ia kaba ki la khmih lynti .
U la wan ban sngewsih ia ka bor jong u Moses bad u Aaron , ki para ba nyngkong jong u .
Ki nongbah jong ka juk pdeng kiba la pynneh pynsah bha , ki jaka ri mrad kiba pynthymmai bad ba itynnad bad katto katne ki jaka ri jingri kiba khuid bad kiba la burom tam ki ai ïa ki nongjngohkai pyrthei ïa ka jingïakynduh kaba pynhun tam .
Nga la iohsngew ia kane ka jingphohsniew la ar snem mynta .
Ngim lah ban long kiba sngewsih shaphang kiei kiei .
Baroh kawei ka Honda India ka la lah ban die haduh 13 431 tylli ha u Naiwieng 2015 .
Ka sorkar ka don ka jingbun paid .
Ym don kynthei kaba dei ban rung ha ka ding !
Ka thuk thuk kaba rong jyrngam kaba la pyni ha ka jingialang .
Khyndiat ki ben park harud ka lynti iaid kjat
" Nga kwah ba yn iathuh ia kane ka jingiathuhkhana . ' " " ".
La tep ia u ha ka sngi Balang .
Hynrei ngan leh katba lah ban long uba sbun .
Hynrei u la kynnoh shuh shuh ba ki pulit kim shym la kem ia utei u briew .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka sniehdoh .
" " " Haba nga sngew ia ka jingshit jong ki paidbah ha madan , nga la ong ha lade ba nga kwah shisha ban kynmaw ia kane ka khyllipmat kum kawei na ki por babha tam ha ka jingim jong nga ." " "
Ka jaka ba marjan duriaw ha ka bynta ba shathie jong ka Vanga ka dei ka vangala , kaba lah ban don ka jinglong kyrpang ha ki katto katne ki por .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T.11, 490 bad yn sa ioh lyngba ki nongdie marbam ba la ai bor da ki kompeni .
La kha ïa u Hollioake ha Melbourne ha u snem 1971 bad la san la rangbah ha ka shnong tih mawshun jong ka Ballarat , ha kaba ka longïing jong u ka la shong la san pateng .
Ka kham bha ban ong ka Saudi Arabia .
Ka jngai palat 200 km na Gracias .
Ki shipai ba kyrpang , ki shipai bad ki pulit ki la iashim bynta ha ka . . .
Ym don jingiadei ia kum kata ka pisa bad ka rukom sam paidbah .
Une u jait u dei uba don ha ka ri India .
Balei ka India bad ka Pakistan kin ialeh halor jong ka ?
U Jisu un long u Nongsynshar aiu !
Nalor kata , man la ka por ba yn pynmih ia ka kyrteng jong u , kane ka jingkren ruh ka dei ban kren ne rkhie bein ka long ka dustur .
Ha kaba pynsuk ia kum kane ka jingpynpaw , la bud ia ka kyndon jong ka ' BODMAS ' .
U Sh Dharmendra Pradhan u pdiang sngewbha ia ka step
Kawei ka daw kaba khraw : ym don jingialang jong ka bor pyniaid .
Mynta ka dang bteng ban pynmih ha ka .
Hadien kane u Tolstoy u la thoh ia ki kot kum Ka Jingiap U Ivan Ilyich bad Ka Kreutzer Sonata .
Da ka jingiap ba thymmai jong ki 64 ngut , ka jingiap ka la kiew sha ka 2, 635 ngut .
Ka tamasa phlim Helsinki ka dei ka tamasa phlim kaba nyngkong eh ban don ka jingpyni ia ki phlim jong u .
U aktor ka Fanney Khan u Anil Kapoor u shad ha surok ban pynphriang ia ka phlim jong u
Kawei pa kawei ka por trei ka ai ruh ia u nongthoh ia ka jingkhein kaba la buh .
U MoS Home u Kiren Rijiju u leit sha ki jaka ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Baroh ar tylli ki kot ki la mih shwa ki eksamin .
Ki nongpynbna ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chile ki bud ia ka wah kaba tuid lyngba ki khlaw ba jyrngam bad ki lum ba la tap da u slap jong ki lum Andes .
Hyderabad : Kawei ka longkmie kaba don ka jingsngewsih ka la pyniap ialade namar ka jingbym lah jong ka ban pynshongkurim ia la ka para .
Ka Harmanpreet Kaur bad ka Veda Krishnamurthy ruh ki la noh synniang da ki kam ba kordor.
San ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ruh haba ki commando shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka step kaba bud .
U Dharmendra Pradhan ha ka jingleit jngoh ia ka Austria bad Germany .
Ki Hindu Bengali ha ka jingïalang ki bud ïa ki jingngeit bad ki rukom leh kiba hap hapoh ka rynsan kaba jylliew jong ka niam Hindu .
U Bah Shah uba la shah jied sha ka Rajya Sabbha na Gujarat u la shah jied ha ka BJP na ka bynta ka shuki ha Gandhinagar Lok Sabbha ha ka jaka jong u rangbah ka BJP u LK Advani .
Ka ED ka pyndap ia ka Rs147 . 72 klur ki jingdon jingem jong u Nirav Modis .
Ka sorkar Punjab ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna shuti ha ka 25 tarik Naiwieng na ka bynta ki ophis sorkar kiba don ha Chandigarh .
" " " Haba kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u K R Ramesh Kumar u ong " " " " Nga burom bad pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka jingsngewrit kaba khraw " " " "
Nangta katba katto katne na ki synran jong u ki dang peit , U Jisu u la kiew sha bneng .
Kiba bun ki ophis ki la ailad ia ki nongtrei ban trei na iing .
Ki por jong ka jingjop IPL jong ki 8 tylli ki samoi ba la dep !
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan da ka kali bad ki sah tang khyndiat por .
Nga la ong ia phi ba nga la buh ia ki khmat jong nga ha phi .
Nangta yn sa tynjuh bad pynkhuid ia ka jingngeit jong ngi , bad yn sa paw ia ka bor pynneh jong ka .
Kane ka konstitwensi ka don ha kylleng ki jaka jong ka Vizianagaram bad ka Visakhapatnam .
Ban ai ka Jinglong Nongialam , ka jingpyniaid ha ka jingpule , ki jingai jingmut sha ki jaka pule kum ki DIET , ki CTE , ki IASE bad ki GBTC ban pynurlong ia ki thong ban pynthymmai ia ka jingpule rit ha ka Jylla Gujarat .
Ka Shraddha Kapoor ruh ka pawnam bha na ka bynta ka rukom leh jong ka .
" Ngi la don 4 ne 5 ngut ki nongtied bol kiban sa pynjop ia ngi shibun ki jingialehkai ha ka por ban wan . " " "
" " " Ki lad pathai khubor kim dei ban pynthut ia ki jingkren jong nga bad pynmynsaw ia ka kyrdan jong ka PCB " " la ong u Shaharyar .
Na ki 101 tylli ki Nano Satellite , 96 tylli ki dei kiba wan na America bad uwei uwei na Israel , Kazakhstan , Netherlands , Switzerland bad United Arab Emirates .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka Ind pyrshah ia ka Ban Asia cup 2018 : Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 7 wiket ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka Super Four .
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw kumjuh .
" " " Ki dak shkor ki long kiba kyrpang kum ki dak kti " " ong u Professor Peter Vanesis , u nongwad bniah ia ki jingpang ha ka skulbah Glasgow jong ka Scotland . "
U myntri rangbah barim ka jylla u Jagadish Shettar bad bun kiwei pat ki nongialam jong ka seng ki la don lang ruh ha ka por ba la pynrung ia u sha ka seng .
Ka jinglong jong u ka long kaba sngewsih shisha .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ban iarap ban iada ia ka sap jong ngi , ki kynhun pynmih phlim , bad ki nongtrei .
" Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsdang , " " Ka Camp India " " ka kynthup ia ki phang kum ka jingkha khun bad ka jingtieng ia ka jingiap kiba la jyllei ha kiba bun ki jingtrei jong u Hemingway hadien jong u ."
Ka South Korea ka la pynthikna ïa ka jingïap ba nyngkong jong ka coronavirus namar ka jingkiew kiba ïoh ïa u khñiang jingpang
Ia ka jingtohkit la hukum da u Deputy Commissioner u Gurpreet Kaur Sapra .
Ka phlim ka la mih ha ka ktien Tamil bad ruh ha ka ktien Hindi .
U Bhai Vir Singh u dang jan palat ia ngi ban ailad ia kano kano ka jingbishar kaba skhem .
Kane ka thma ka pawnam kum ka thma kaba ar jong ka Panipat .
Kumno ban iakynduh ia ki pulit rel .
Ia ka rukom hikai la pynbeit katkum ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingdonkam jong uwei pa uwei u khynnah uba don jingduna ha ki dkhot met .
Ha ka jingkhang jong ka khyrdop mihngi jong ka la don 25 ngut ki briew . Hapdeng jong ki la don arngut ki syiem , u Jaasaniah bad u Pelatiah .
Ia kane ka kaiphod jong ka komishon la buh khlem kut por da ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi .
Ha ka step kaba bud la kem ia u katba u dang pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ki nongialam sain pyrthei jong ka liang pyrshah ba kynthup ia u Atal Bihari Vajpayee bad u LK Advani bad la rah ia u sha phatok Delhis Tihar .
" Ki kdew ia ka jingkhang kaba dang shen ia ka lad pathai khubor ba heh Geo , ka jingpynjur ia ka jingkhanglad ia ki khubor online , bad ki jingbyrngem kiba ki nongthoh khubor ki iakynduh , khamtam kito kiba thoh ia ki " " jingiakhih ban iada ia ka hok ." " "
Ka la shim noh ia ka jinglong khlieh jong ki tnga jong ka bad ka la leh bymsuidniew ia kawei bad kawei ka jingkhang kaba U Blei u la buh halor jong ki .
" Nga kwah ban ai ia ka jingshem jong ka Walmart ia ki nongthied jong ka Starbucks ." " "
Ka Ram temple ka la long ka lynti kaba iadei na ka bynta ka jingiateh lok hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena , la ong u Thackeray .
Ki sengbhalang ki la kular ban kyrshan ia u Papandreou , da kaba pyni ia ka sorkar jong u kum ka nongshah pyndik ha ka pisa pyrthei bad ka jingsynshar jong ka synjuk Europe , ym kum ka nongmihkhmat jong ka nongbah jong ka ri Greece .
Ka kynhun jong ka seng samla pule ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Hadien ka la long ka mishon Khristan jong ki nong America , bad ka jaka pynkynriah ia ki mraw , shuwa ba kan long ka kad liengsuin kaba kongsan jong ka ri Phareng kaba la synshar da ki nongsynshar jong ka ri Phareng .
" Ka Maruti Suzuki Rewards ka pynskhem ia ka jingkular jong ngi ban ai ia ka syntiew jong ki jingshakri kiba sngewtynnad sha ki nongthied ."
Ka jingpule ka la kyntu ia ki kmie ki kpa ban hikai ia ki khun ba U Blei un iarap ia ki bad u lah ban sngewthuh ia ki , la iathuh ka ENI .
Nangta um don shuh namar U Blei u la shim noh ia u . JINGPYNBNA 5 : 24 .
Ka khynnah ka dang leit skul haba ka la shah thombor .
U VHP u kyrpad ia ka govt , CJI ban plie lad ia ka mandir Ram .
U la kren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang ryngkat u Myntri Rangbahduh jong ka Norway bad u Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia u Lat ka jylla u KN Tripathi , ha Patna .
Hynrei hadien la kem ia ki bad la pynngat ia ki ha ka jingpyniap briew bad ka jingthmu thmu .
U la kut jingmut ba baroh kata ka dei ban leit .
Ka England ka don ka jingangnud kaba khraw ban thaw ïa ka histori ha kane ka jingïalehkai Ashes kaba phra bad kaba khatduh mynta ka taiew pyrshah ïa ka Australia ha The Oval , ong u kapten u Alastair Cook ha ka sngi Balang .
BHOPAL : U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar kan sdang biang ia ka jingai penshon kaba T.1,000 shibnai sha ki longkmie ba la iap lok jong ki nongshah ktah ha ka gas .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2019 , CSK pyrshah ïa ka DC : Ka Chennai ka la pynliem ïa ka Delhi da 6 wiket ha ka Qualifier 2 ban rung sha ka final .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah kaba bha ka lah ban long kaba eh ban ioh , kumba lah ban iohi na ka jingbun ki briew kiba don ki jingujor ha ka koit ka khiah .
Wat la ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2020 ka iakynduh ia ki jingeh ha ka jingpynmih , ka brand ka la mih ha ka rukom kaba bha .
Ka jingpynwandur ia ka Mach 2 . 0 la pynshong nongrim na ka jingtap jong ka Bell Cross Idol .
Ki samla ki la buh ia u ha ka kali bad ki la ialam noh ia u .
Ki don bun ki nuksa , kiba bha bad kiba sniew , jong ki karkhana pule puthi shimet kiba kiew bha ha ki jylla bapher bapher wat hapdeng ki jingbym iahap ha ka polisi .
Katba ngi nang jop ha ki jingialehkai Test kumne katta ngi nang sngewthuh kumno ban ialehkai kriket Test , kumno lah ban jop ia ki jingialehkai Test .
Nga ai ia phi 500 tyngka na ka bynta kata ka kot .
Ban iarap ban tehlakam ia ka bor kaba phi pyndonkam , lada lah , tan ia ka tiar sha phi ha ka jaka ban pynher ia ka sha jngai .
Hynrei ka wan hapdeng ka jingkhein sting jong ka ri halor ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingpyrkhat biang ia ka dak jong ki mawkyrteng ha kylleng ka pyrthei .
Yash chopra ia ka Asha Bhosle
La wanrah ia ki shakhmat bad la pyni ia ki ha nga .
Ka la long ka jingpynjah burom paidbah .
U Joao u pyrshang ban iakynduh ia uwei pa uwei u briew ha man la ka iing .
Kynmaw , ka jingda jong ka jingpynim ka dei ka bynta jong ka jingda . kumta ruh ka waitlam jong ka mynsiem .
Na kine 1 426 tylli ki iing la dep ban tei haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2017 , bad 16 068 tylli ki iing la shim ban shna .
Nga sngewbha ban leh ia ka mon jong me , ko Blei jong nga : hooid , ka hukum jong me ka don hapoh ka dohnud jong nga .
Katba ha ka jingiakynad kaba kyrpang , arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka elaka Kulgam .
Kane ka dei ka jingthaw jong U Blei . Pyni ia nga ia kaei kaba kito kiba phi shim ba ki iaryngkat bad U Blei ki la thaw . Ha ka jingshisha , ki bym hok ki don ha ka jingbakla kaba shai .
Ha kajuh ka por ki tiket liengsuin na Srinagar sha Jammu ki nang kiew dor palat ia ka 10 hajar tyngka .
Kata ka kompeni kaba don jingkyrmen kam shym la long tang ka kynhun ki nongkhaii kiba shim kabu , pynban .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia u Swaminarayan ka iasyriem bad ka jingkha ia u Krishna na ka jingthoh Bhagavata Purana .
La ong ba ngi don ka ioh ka kot kaba don n tylli ki bynta .
Nga dei u nong India , brow bha , kha ha Malabar , .
Ki bor pyniaid jong ka Delhi Daredevils ki la pan jingialang bad ki heh jong ka BCCI bad DDCA kham kloi khnang ba kan ioh ia ka dur kaba thikna ia kaei kaba lah ban khmih lynti ha Delhi .
Ki jaka kiba bun ki ju pyni ia ki jingshad bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
Kumba lah ban khmih lynti , kane ka jingpyllaitluid ka kynthup ia ki jingknia .
U dei u khun jong u aktor ba la rim bha u Krishna .
Kine ki briew ruh ki shim kham duna ki sngi pang .
U nongialam ka PDP u la kynnoh ba ka National Conference bad u Myntri Rangbah ka jylla ki la thmu ban pynthut bad pynkylla ia ka rukom treikam jong ka panchayati ha ka jylla .
Ka jingrwai Khyal ne Khayal ka dei ka rukom rwai ba kongsan jong ka jingrwai Hindustani ha ka dewbah India .
Ia ka met jong u la pynkit noh sha Medical College Hospital .
Ba phi la ieit ia nga .
Hato ngan bail ia ka um ?
Kine harum ki dei ki jingai jingmut ba kongsan ha ki jingbthah ba la pynmih da ka UGC mynta ka sngi 1 . Ki samla pule kiba pule ha ka semester ba pdeng : Yn ai kyrdan katkum ka jingbishar bniah hapoh jong ka semester kaba mynta bad kaba la dep .
Pyndonkam ia ka yoga , ka jingpyrkhat ne kiwei kiwei ki kam kiba jem ban pynlong ia lade ban sngap jar bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ki jingbam .
Nalor ki jingpynskhem ba kongsan u la pynmih ia ki jingpynskhem bym shym la buh jingthoh bad ia ka jingtyrwa ram jong u la mynjur da kaba suk .
U la kylla long kumba u pyrkhat . ki jingpyrkhat ki pynlong ia ngi .
Ha ka sngi U Blei , u MP barim ka Congress u la ong : Ka jong ngi kam dei ka kynhun shipai mafia kum ka kynhun shipai Pakistan kaba pynmih jingkren kum ki runar ha surok .
Ka long shisha ka por kaba kmen ia nga ban don hangne ​​na ka bynta ka jingpynmih ia ka stamp ba la aiti shaphang ka Jingkhih jong ki Shithi Silk .
Wat kiar na ki issue ne pynkylla ia ka jingshisha sawdong .
“ U Anandrao Adsul, MP ka Shiv Sena, u la ong, “Kam dei shisha.”
La khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingpynlut ia ki dawai bad ka jingpyndonkam bha ia ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Balei phi pynkiew ia ka dor jong ka savings bank tang 50 bps ?
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ba ka China ka shim ia ka nongrim kaba tei bad kaba don jingmut halor kane ka mat ban pynbeit ia ka ha ka rukom kaba dei .
U president ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ruh ki la leit sha ka ïing sah jong u Vajpayees ban ai khublei ïa u .
Ka jaka tep jong ka Highgate ka dei ka jaka tep briew kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London , England .
Ka jingtih ia ka . Ynda la poi kata ka mar , u la don hangta ban iakynduh ia ka , ko briew .
Kan wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim ha ka imlang sahlang bad ha ka ioh ka kot .
Kumta la rakhe ia ka tamasa Vinayaka ne ka tamasa Ganesh da ka jingmane bad jingkmen kaba khraw man la u snem ha ka tempi .
Hadien katei ka jingjia , u nongshna phlim u la rai ban nym ring shuh ia katei ka phlim .
Ia kane ruh ki la leh da ka jingjop kaba khraw .
Ha ka jingkynjah mynstep , hato phi la sting bad la thait ?
U Shashank Manohar u la pynjlan ia ka rai jong u ban hiar shuki kum u chairman jong ka International Cricket Council .
Ka Deepika ruh kam shym la kiar na kaba pyni ia ka jingieid jong ka ia ka live wire jong ka Bollywood , u Ranveer .
Ynda nga la dap phra snem ka rta .
Baroh ki la buh lang ki kot sha ka 1 lak klur tyngka , ka la ong .
Bun ki longïing ki don ki para kiba kham rit , kiba ïa ka jinglut jingsep jong ki ruh la kit da u nongtrei .
Hynrei ha kaba kut la pynrem ia ka jingkyrpad jong ka Bahrain khlem da jubab ei ei .
To ngin pyndonkam ia kane ka por ban ioh jingmut na ka jingmut jong u Tagore shaphang ka jinglong kawei jong ka jinglong briew .
Lada ngi kwah ban ioh ia ka jingsngewbha blei , te , ngim dei ban kren bein ia uno uno u briew uba ngi lah ban kdew ha ki jingiakren jong ngi .
Ka kam kaba iadei bad ka elekshon jong ki nongsynshar ka long hapoh ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kmie ka ong ba ki khmat jong u ruh ki la tuid noh ryngkat bad ki ummat kaba la pynlong matlah ia u .
U myntri rangbah ka jylla u la pynthikna ba u khun jong u u Vikramaditya Singh un iakhun na ka thain nongkyndong jong ka Shimla kaba mynta la mihkhmat da u Singh hi .
Kane ka jaka pule ka don ruh kawei na ki hospital ba heh tam ha ri India .
Bad , ha ka ktien Sanskrit ka yava ka mut u barli , u jingthung uba ka dulir ka la pawnam bha .
U Bhuvneshwar Kumar un bowling ia ka over kaba nyngkong da ka bol thymmai kaba ar na ka bynta ka India .
Ha ka bynta ba pdeng jong ka miej la bat da ka Honda Dio , ka TVS NTorq 125 , ka Hero Pleasure bad ka Yamaha Fascino .
Ka sain pyrthei jong ki hima ka dei ka nongrim jong ki seng kum ka Congress , JDS katba ka jingieid ri ka dei ka jingpynshlur jong ngi , u la bynrap .
Hato phi lah ban kynthup ia u ha ki katto katne ki kam ba phi leh man ka sngi kum ka jingleit thied jingthied ne ka jingleit kai janmiet ?
U Secretary jong ka tnad ka ioh ka kot jong ka ri India u Shaktikanta Das u la ong ba ka ri ka la pynkhreh ban iakynduh ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih na ka jingmih noh jong ka ri Bilat na ka EU .
Bun ki briew ki la ngam ha ka thliew kaba don hapoh ka park ban pynim ia lade na ki kuli .
Khatduh eh ki la wanphai biang sha India hadien ba ki la pyndep ia ki phlim jong ki ha London .
U Trai U Blei jong phi u la pynbun ia phi bad mynta ka sngi phi long kum ki khlur bneng ha ka jingbun .
Ka khlem leh ia ka kam kaba khraw kum ka phlim .
" Ki kompeni India ki nang sahdien ha kane ka liang " " u ong . "
Kiba bun ki dawai ïada la ai shwa ba u nongpang un ïoh ïa ka jingpang ban ïarap ban pynkiew ïa ka jingïada ha ka lawei .
U hynmen barit jong u nongpyniaid Mouli , u la don ha ka pyrthei jong ki phlim ad shwa ba un rung sha ka phlim kaba heh .
Teng teng , phi tip , ka jingbym thikna ka pynmih ia ka jingma ba ka rai kan kylla long kaba bakla .
Ka rukom pynkylla packet ha kaba la buh ia ka lynti hapdeng ka tynrai bad ka jaka ba khatduh lyngba kaba baroh ki packet kin iaid ha ka por ba khot .
Hynrei ka sorkar kam shym la buh ia ka ha kane ka kynti .
Nga hukum ia phi ko ki khun kynthei jong ka Jerusalem ba phin ym pynkhih ne pynkynjah ia ka jingieit jong nga haduh ba un da sngewbha .
" Ka long ka jinghiar thma ia ki paidbah " " u la ong .
Ka kyntien ka jingwan bnai ka wan na ka kyntien Latin kaba mut man u bnai . Shisien shibnai ka met jong phi ka long kaba lah ban kha khun .
U la ong ba 87 tylli ki jingpynkylla kiba kongsan ha ki bynta ba kynthup ia ka tnad iada ri , ka tnat pla tyngka bad ka jingpynmih marbam la shim ha kine ki lai snem ba la dep .
Dei ban kdew ba kum kine ki sienjam kim dei ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Hynrei ki don kiwei pat ki daw .
Ka jingthew jong ka projek ka kynthup ia ka jingpynroi , ka jingpynshai ia ka park bad ka jingthaw ia ki jaka kum ka jaka iaid kjat , ka jaka iaid saikil , ka pung iaid lieng , ki cafe bad kiwei kiwei .
Sam ia u Prasad sha baroh ki dkhot jong ka iing .
Ka jingjia ha ka jaka pynmih bor ding ha Fukushima ha Japan ka la pynmih jur ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingshngain jong ka bor ding nuclear .
U Rohit Sharma u la mih noh tang na ka bynta 7 .
U Rahul u dang mad ruh ïa ka jingshah pynjah burom ha ka ïingbishar jong ka Maharashtra halor ki jingkren jong u kiba pynïadei ïa ka RSS bad ka jingshah pynïap jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei ka BJP ka la pynskhem ba baroh ar tylli ki seng kin thaw ia ka sorkar .
Kiei ki kam kiba ki la pyndep ha ka thain jong phi ?
Namar ba la khmih lynti ba ka Pakistan kan shah rem bha ha baroh lai tylli ki kynhun , la ïohi ïa kane kum kawei pat ka sienjam .
Ha kawei ka step nga la khie dang step bad nga la mih shabar sha ka phyllaw , ha kaba nga la iohi ia kaei kaei kaba lait na baroh ki tnum iing kiba ker sawdong ia nga .
La ngeit ba ka Mei Lakshmi ka pynslap ia ka spah ha kane ka miet .
U la nang ia ka ktien Sanskrit bad u la lah ban lum katto katne ki kot kiba kongsan .
La tep ia u ha ka sngi Saitjain hapdeng ka jingpahara kaba jur .
khnang ba kan wan biang sha ka jaka ba tynrai ok .
U Kohli u la kamai lai tylli ki saw bad kawei ka six ha ki 29 tylli ki bol inning jongu .
Da ka jingïarap jong u Kohlis 103 , ka ton kaba ar jong u ha kane ka jingïalehkai , ka India ka la pynbna ïa ka jingïalehkai kaba ar jong ka ha ka 352 na ka bynta hynriew ron , kaba la pynlong ïa ki nongpynïaid ïa ka thong jong ka jingjop kaba ym lah ban ngeit kaba long 521 ron .
To ngin sangeh ban pyrkhat ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jutang bad u Abraham .
Hynrei kane kam long kumta ha ki katto katne ki jylla .
Ha u snem 1999 , ka la ialeh nyngkong eh sha ka dorbar thawain .
Ha shwa ka elekshon President jong ka US , la khmih lynti ba ki iew ki hat kin dang long kiba sniew bha .
Kaei ka nongrim kaba don ia u Joseph ban pynpaw ia ka jingisynei ia la ki hynmen ?
Ki liengsuin na India sha Dubai .
" " " Ryngkat bad kata , ka jingjop jong kane ka jingialang kan pynshisha ba kan long ka mawjam kaba kongsan bad kan ai bor ia ki rukom treikam jong ka BIMSTEC . " " "
Ki pulit ki la shim ia u Vinod sha ka jingshah kem .
Ngi sngew ba ngi long kiba la kyrkhu ban lah ban ialehkai ia ka jingialehkai doubles haduh katne .
U la iap ha ka 25 tarik u Iaiong 1960 ha Kolkata .
Kan don ka jingtohkit bad kiei kiei kin sa shai hadien kata , u la bynrap .
Ka pung Tsongmo lane ka pung Changu ka don ha East Sikkim kumba 40 km ha khmat jong ka Gangtok .
Ym shym la leh ei ei kaba kum kane .
Ia kane ka phlim yn pyni da u hynmen jong u Nawazuddin u Shamas Nawab Siddiqui .
La kem noh mardor ia utei u briew .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ha ki pulit ba u nongsumar ia katei ka jaka u la iathuh ba la bret ia ki pipe bad kiwei kiwei ki tiar shna ïing hangtei .
Ha ka jingialang ha Bengal , u PM Modi u sting ia ka Mamata da ka jingtyrwa ban dro dur .
Ka dei ka jingpynkhreh kaba la thmu ban neh kumba shi taiew bad bun ki nongpynkheiñ .
U dei u khun uba rit jong u Charles u Syiem jong ka ri Wales bad ka Diana ka khun syiem jong ka ri Wales bad u long uba hynriew ha ka lain jong ka jingshimti ia ka khet jong ka ri Bilat .
5 KA JINGPYNKYLLA ÏA KA JINGSIEW KHLEM JINGSIEW ÏA KA STAMP DUTY SHA KI BOR SHNONG .
Mar kumta hi uta u shakri u la mareh ban iakynduh ia ka bad u la ong : ‘ To ai ia nga sngewbha khyndiat ka um na ka khiew jong phi . '
U la ong ba kane ka tamasa ka dei ka bynta jong ka kolshor ba la pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri .
Ka don uwei u hynmen uba kham heh , u nongpyniaid jingrwai u Shaarang Dev .
Ia ka Dhanteras la rakhe ban rakhe ia ka sngi nyngkong jong ka Diwali ha ri India , ka jingrakhe jong ki jingshai .
Bad ka bol , ka phutbol , ka basketbol , ka bol , ka hockey .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pynroi sor u Shri Venkaiah Naidu .
Kane kam dei ka por ban pyni ia ki jingbakla .
Ka sngi ban synshar ha ka sngi . namar ka jingieit jong u ka neh junom .
Ki heh jong ka NIA ki la iathuh ba baroh arngut ki donkti ha ki katto katne ki jingjia shah siat maw bad ka kyrteng jong ki ka la mih ha ka por ba tohkit ia ki katto katne ki case kiba dang tohkit da ka NIA .
Nangta u pynkylla ia ka dur jong u .
Ha kine ki 4 snem ba la dep ka la ïohi ïa ka jingkiew baroh kaba 25 tylli ki jaka ha ka index jong ka jingleit jingwan bad ka jingleit jngohkai pyrthei .
La pyniasoh ia ka Satyam Infoway bad ka Satyam Computers ha u snem 2002 .
Ka Flipkart ka la iatreilang bad ka State Bank of India ban ai 10 per cent ka jingpynhiar dor mardor sha ki nongpyndonkam credit card jong ka bank .
21 hajar ton, u mawshun mangan 173 hajar ton, u mawshun zinc.
Ka jaka pynneh pynsah ka kynthup ia ki jaka ha ka bynta 609 bad 618 ha ka bynta jong ka jaka rep jong ka Adelaide .
Ia ki jait mrad bad ki jait mrad kiba la jan duh jait la pynneh pynsah da kaba pyndonkam ia ki rukom kiba kum kita .
U Myntri u la ong ba ka Sebi ka don ka jingbatai ia ka jingsynshar ha ka jinglong jong ki kyndon shimti , katba ka Bill thymmai jong ki kompeni ruh ka ai ia ka jingbatai .
Kane , pynban kam pat jia haduh kine ki sngi .
Chennai : Ka DMDK ka la long ka bynta ba kongsan jong ka sain pyrthei ha Tamilnadu .
Ki pulit mynta ki dang pyrshang ban sei ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan ha rud surok ne ki jaka pyniap briew na ka bynta ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Hynrei kata kam dei shisha kaba u briew uba bam kpu lai sien ha ka shisngi u kwah ban iohsngew haba u pan jingiarap .
Kham hadien , u Alok u la thoh ha ka twitter , ba ka CAA ka la kylla long ka ain naduh ka 10tarik Jymmang 2020 bad ka treikam ha ka ri baroh kawei .
me'm tip nangno la kha ia ka doh :
" Ki bud ia ka nongrim ba la kren da u Solomon : " " Ai ha u briew uba stad bad un nang kham stad shuh shuh ."
Ka Rani Mukerji bad ka kmie jong ka ka Krishna Mukherjee .
U PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif u la shah pynbna ba u la phet rieh da ka sorkar : Ka khubor
Ha u snem ba la dep ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka kham bun ban ia ki khynnah kynthei , hynrei mynta u snem ki khynnah kynthei ki la kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
Ka Sorkar Jylla kan hap ban siew pisa T. .
Ki pulit ki la shah pynngat namar ka jingbym lah ban kem ia u nongshah kynnoh ba leh beijot
Ka aktress ka la phong da ka jain ksiar kaba itynnad bha kaba la pyniasoh bad ka blouse kaba don ki kti kiba jrong kiba iadei dur.
Ba ngi lah ban ia rkhie bad kito kiba ngi la ialeh shitom . . . bad tip ba ki jingmut jong ngi kim shym la kham heh ban ia ki jong ki .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la iathuh ha ka ANI .
Da ki katto katne ki jaka shong , ka Didi kam lah ban poi sha Delhi .
U President ka Russia u la pynpaw ruh ïa ka jingkyrkhu kyrdoh jong u sha u Modi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Bedi ki la thaw buit ban weng noh ïa ka kyrdan synjuk ba kyrpang jong ka Puducherry bad ban pynïasoh ïa ka bad ka Tamil Nadu .
Ha ka jingïalang kam pat biang ban shna ïa ka jingmih kaba jop ha ka liang ka jingstad , hynrei ka dei ruh ban pynbiang ïa ki jingdonkam kiba kham bniah .
Ka tempi ka don ka jingkieng kaba heh ban rung .
Kham mynshwa la kem ruh ia uwei pat u nongtrei ka koit ka khiah uba kyrteng u Afzal namar ka jingbamsap .
Ka vote , na ka bynta uwei , ka long kaba duna , la antad ba ka long tang 40 percent .
Ka long 1,000 U. S . Bad hangne ​​.
Ha u snem 2017 la pynbna ia ka result ha kaba kut jong u bnai Naitung .
Ki nongkyrshan jong ka ki la ap ia ka phlim kaba hadien jong ka .
Ka jingkyrmen jong ngi ban poi kloi sha la iing hadien ki jingialang ophis ka la shah pynthut ha ka jingdheng kali kaba jur bha ha lynti .
Ki Brahmin ki long 7 percent , ki Rajput 6 percent bad ki Vaishya 4 percent .
Kane ka dei ka por ban kheit ia u sohjew uba thymmai .
Wat la u la heh la san ha ka longiing Mormon hynrei um dei u dkhot uba iashim bynta .
U Myntri Rangbah duh jong ka UK u David Cameron ruh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai khublei ïa u syiem William bad ka Kate Middleton .
Haba kynthoh halor ka jingkren jong ki president ka Congress , u nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei u Sambit Patra u la ong , Ka long kaba duna ha ka jingdon jingem bad kaba heh ha ka jingpynbyrngia .
Ka liengsuin jet kaba wan rung ban hiar ha ka bneng kaba rong saw
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan ki rel hapdeng ka sor Baramulla bad ka sor Bannihal ha ka thain Jammu kum ka lad jingiada .
Ym don sakhi ba ka jingjied ia ki jingbam kan pynkylla ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U Jain u la kynnoh ba wat hapdeng ki hukum jong ka iing bishar hynrei u Registrar M K Sharma um shym la buh ia kano kano ka tarik da ka komishon .
ki tiar jong ka jingdum ki iathuh ia ngi ia ki jingshisha , ki jop ia ngi da kiei kiei kiba rit kiba hok ban pyndem ha ka jingma kaba jylliew tam .
Balei ki shipai Pakistan ki artatien ban iasoh bad ki paidbah ka Kashmir ha ka thma jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid na ka ri India ?
Nga la tip ba la pynkhihwin ia ka da kawei ka jingthoh kaba nga la thoh kaba la mih ha kawei ka kot khubor jong ka Karnataka .
" " " U Babasaheb u la ong hok ba ka jingpynmih karkhana kan ai jingmyntoi kaba khraw tam ia ki para kynthei bad shynrang dalit jong ngi, " " " " U Modi u la ong da kaba pynshlur ia ki samla nongseng kam seng jam.
Kumta u President u la dei ban iohsngew shaphang jong nga na kine ki briew .
Ia kane ka video la ring haba ieng hajan ka pung jngi .
Ka kolshor ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Pynkylla sha ka kad liengsuiñ jong ka Male
Mynta ha ka kot ki sla ki don ia ki mar ba la shna da ki mar ba la pynmih bor ding bad ba la shna ia ki mar ba la pynmih bor ding .
Don kiba lah ban pyrkhat ba ka jingthmu jong ki ka long ban ai kam ïa kiwei pat ki parabangeit ne ban lah ban noh synñiang kham bun na ka bynta ka kam sawdong pyrthei .
Kumta , ka jingpule bad ka jingtreikam ki iasoh lang khlem jingeh .
Kane ka dei ka jingiatai kaba wan biang .
Ia kane ka Economic Survey la wanrah da u myntri pla tyngka ka jylla u Sudhir Mungantiwar hapoh ka iing dorbar thawain ka jylla , katba ha ka iing dorbar thawain ka jylla la wanrah da u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Deepak Kesarkar .
Ia ka jingtei biang ia ki skul thain la bei tyngka da ka sorkar Armenia .
Ki briew ki long kiba iajan bha , khamtam namar ba ka rong jong ki sniehdoh jong ngi ka iadei bad ka jong ki .
U nongshong shnong u Jagmal Singh u la ong ba ka um ka la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ka jingpynpoi um sha ka shnong ban sangeh khlem kut por .
" Balei ym shym la khot ia ki shipai ? " " "
U Shah Rukh Khan u pyni dur ha ka jaket thymmai jong u .
Ka jingthep vote ha Telangana : Bteng ka jingkren bein u heh ka TRS ia u Cong bad ka TDP .
Ka Smriti Irani ka la ther ia u Rahul halor ka ‘ jingkren pynjah burom’ ïa u PM .
Bad kumba ngin sa lap hadien , ka space ka mut kaei kaei kaba kyrpang bha ha ka jaka CSS .
Ka India ka ieng bad ka Kerala : Modi
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ruh ïa ki sorkar jylla ban pyntikna ba ki kyndon jong ka jingkhang khyrdep na ka jingpang coronavirus kin long kiba la pyntreikam .
Ngan sa pyntip ia phi ynda , katkum kane ka rai , lah ban siew sha ka Sorkar Pakistan .
Ka jingleit jingwan jong ki bos kan sdang biang naduh lashai ka sngi , la ong u Amit Talwar uba dei u Director ka tnad kit marbam ha Chandigarh .
Pynban pyrshah ia ka kyrteng jong ka , ia kane ym shym la pyndonkam ban pynjahthait ia u thylliej , hynrei ban ai bor katba dang pyndonkam ia u thylliej ban ot ia ki lyngkhot lyngkhai .
Ia ki jaka pule jong ka SRG SSR la sam ha kylleng ki thain ktien bapher bapher .
Ka nam jong ka iing pisa bad u nongpyniaid ia ka pisa .
U Jie u la pynkhreh ia u ia ka soup ba thiang jong ka doh bad ki jingthung khlaw kiba la pynim biang ia u bad hapoh ka jingkylli , u la pynpaw ba u la pyndonkam ia ka doh na ka tyrpeng jong u hi ban pynkhreh ia ka .
ka la shong pura ha ka jingsngewrit .
La pynkup burom ia u Rajinikanth da ka khusnam ba kyrpang .
Um lah ban shim shuh !
Hynrei la khang ia ka ban leit shabar ri .
Lait jamin ia u Gayeshwar na phatok
Lait na ka India , kane ka phlim kan sa pyllait ha US , UAE , France , China , Japan bad kiwei kiwei .
Ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
La pynlong ia ka ha u bnai Lber ha ka jaka sah kaba heh jong ka Dhalpur jong ka Kulu .
" " " Humshakals " " , ba la pyni da u Sajid , la pyni ia u Saif Ali Khan , u Riteish Deshmukh , u Ram Kapoor , ka Esha Gupta bad ka Tamannaah Bhatia lait na ka Bipasha . "
Katkum ka ain , 356 , lah ban khot ia u Lat ia u president ban pdiang ia ka jingsynshar jylla , lada kane kam treikam katkum ka kyndon jong ka riti synshar .
Baroh ki circus ki leit phai shaphang mihngi , ki tep ia ka synduk kaba thylli .
U Karni Sena u la long uba la pyrta jam bha na ki kynhun ba pyrshah ia katei ka phlim , da kaba kynnoh ba la pynkylla khongpong ia ki jingshisha histori ha katei ka phlim .
Ka ri America ka dei marwei kaba la lah ban pyntreikam hok ia ki rover ha Mars .
La iathuh ba ka Priyanka Chopra ka la pynkut noh ia ka jingiateh jong ka kum ka brand ambassador bad u Nirav Modi, hadien ka jingkynnoh thok jong ka PNB .
Ka Maruti Suzuki swift ka dei ka kali kaba la die bha ha kine ki bnai ba la dep ha India .
U Zaid u la iap shuwa ba u Muhammad un pynbna ia ka kam iathuhlypa jong u .
Ka Saab bad ka Adani Group ha ka jingiakren ban shna ia ki liengsuin iapom .
Ka Tripura ka pynpaw ia lai tylli ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsngewthuh i . ka active , ka jingphohsniew bad ka jingthiah kaba jylliew .
Nga mut ban ong ka jingieit , shisha .
Ka jingleit phai na ka hospital ba la ai jingiarap ka kynthup ia ka jingthaw ia ka lynti iaid kaba jyrngam da ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi na ka kad liengsuin IGI sha SGRH , la bynrap biang u Shad .
U Mansour u la ai khublei ia ki shipai , ka tnad bishar bad ki pulit ha ka jingkren pdiang sngewbha kaba lyngkot ha kaba la iaroh ia ki kti kiba sngewtynnad .
Kane ka dei tang ka jingshah lehbein beit jong ki kynthei , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ki kam runar bym lah map .
Kem ka CBI ia u superintendent jong ka GST Council ha ka kam bamsap
Ki jingdonkam na ka bynta ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba ki long kiba duna bha na ka bynta ki baduk ha ki sor bad ha ki nongkyndong haduh ba ki pynsniew ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen jong ki .
Ngi la ialeh tyngeh pyrshah ia ki riewstad jong ka pyrthei baroh kawei , da ka bor bad ka jingaiti lut .
La ai jingiarap ia ki 53 ngut ki samla pule .
Ka Deepika Ka Sam Ia Ka Dur Khynnah Ha Ka Sngi Kha U Kpa U Kpa
U Chandrababu u dei ban pynpaw balei u kwah ban iatreilang bad ka seng Congress kaba la shah rong ha ka bamsap , u la kylli .
Kata ka wanrah ia ngi sha ka jingbymlah kaba ar .
Hynrei lada u nongpule Baibl u pyndonkam ia kita ki tarik haba u khein ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa , un shu sngewthuh bakla .
Ka jingleh thok jong ka EPF : Dawa u Akhilesh ban iehnoh kam ia ki Yogis
U aktor na India South u Allu Arjun u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong na ka phlim kaba dang wan jong u ha ka sngi kha jong u .
Kokoro la thoh kum lai bynta .
Ia kane ka jingrisain jong u la pdiang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba u la ong ba uwei pat u briew u lah ban donkti ha kaba siat ia u Mahatma Gandhi , ka bench ka la ong ba ngi kwah ban iaid da ka ain ym da ka jingsngewtynnat sain pyrthei .
Kane ka jingleh ka la pynkut noh da kaba suk ia ka thma , kaba khatduh eh jong ka thma bah jong ka ri Bilat .
Ngi la rem ha ka thma , hynrei ym ha ka thma , la ong u khlieh jong ka Popular Unity u Panagiotis Lafazanis , myntri barim ka bor ding ka Tsipras .
Hadien ka ' Maja , ' nga la ak ha ka ' Bheema ' kaba i kumba ka la nang slem ban pynmih .
U nongiasaid ain u Farooq Ahmad Khan ruh u la don lang ha kane ka iingbishar kum u dkhot .
Ka long pyrshah ia ka riti synshar ban kynnoh khlem nongrim pyrshah ia u Chairman ka PAC , u la kdew .
Ki case tuh bleithaw ha ki por ban wan ruh yn sa tohkit da ka CBI , u la ong .
" " " Ym dei satia kawei ha kaba nga khmih lynti arspah hynrei nga tip ba ki jingnoh synniang ha ka batting kin long kiba kongsan bha ."
U nongker um laitluid ban shna ia kano kano ka dur kaba u sngewtynnad . u dei ban pyniadei bad ka dur tynrai jong ka jaitbynriew jong u .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka ri baroh kawei ka la kiew sha ka 12 ngut . 8 million , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Phi lah ban pynim ia ka jingim jong uta u briew !
U Christopher , ka Hannah bad ka Gina kim dei marwei . Bun ki briew na kylleng ka pyrthei ki sngewskhem ba U Blei U khein ia ki kum ki paralok jong u .
U la iakhun ia ka elekshon 2005 bad 2009 .
Haduh mynta ngim pat lap ei ei .
Ki la iathuh ba tang ia u number phone , ki jingtip ba la iohi khatduh , ki tiar mobile ba la pyndonkam bad ka ID jong ki nongpyndonkam WhatsApp la iasam bad ka Facebook .
Kane kam dei tang ka jingpynkyntang ia kawei ka jingtei . Ha kawei ka rukom , ka lah ban long ka jaka ba im jong ka bor na ka bynta ki jingangnud jong ka Arunachal .
U nongaiktien jong ka tnad Defence u la ong ba ki lehnoh ki thok .
Ka daw ba kongsan jong kane ka jingtreikam ka long ka jingpynmih phlim ia ki jingsawa bad ki jingrwai bad ki tiar telebishon .
Ka Kshaid Chuy shaphang mihngi bad ka Kshaid Ferghana shaphang shathie ki long ki jaka ba kut jong ka lynti rel jong ka Soviet Union ha Asia Pdeng .
Hadien , nga la shakri ha Chicago .
Ka jingkynriah jong ki kam khaii sha Makedonia Sepngi ha ka kam umphniang ka la mih na ka jingkiew jong ka Greece ha ki iew umphniang .
Ha ki thain Kinnaur , Lahaul , Pangi , Sirmaur bad Kullu la ju tem ia ki tyndong kiba pher ka dur bad ka jingheh ha ki tamasa bapher bapher .
Khlad noh u nongrwai Punjabi ba pawnam u Sikander
Ka jingsngewtynnat kaba kongsan jong u ka long ka jingstad pisa .
Ki bor jong ka jingdum ki la pdiang slem ia ka jingknia snam , bad da kaba leh kumta , ki la nang khlain haduh katta katta ba ki bor jong ka jingbha mynta ki la ialeh ban pynsah ia ki ha ka jingsynshar .
Wat ailad ia kiwei pat ban pyndap ia ka phorm jingtyrwa jong phi .
Bad pynshlur ia ka jingai bam ia kiba duk .
Na ki lyngkha sha ki surok .
Ki pulit ki la siat tang ia uwei .
" " " Hadien ba la dep ka jingpeit bniah ia ka jingshngain ha Iew Khan , yn bthah ia ki unit kiba khlem siew ban aiti ia ki kot pynshisha ia ka jinglong sngur jong ka jingtei . "
Ki kompeni insurance ki pyndonkam ia ki bai lutksan ba la siew da ki nongshim policy jong ki ban pynbeit ia ki jingdawa .
Ka Bopanna kan ialehkai bad u Sriram Balaji ha ka jingiakhun arngut ka wat kaba ar bad ka lock horn bad u Farrukh Dustov bad u Sanjar Fayziev ha ka jingialehkai Tennis jong ka jylla Karnataka.
New Delhi , Risaw 19 : U Justice Pinaki Chandra Ghose uba dei u nongbishar barim jong ka Supreme Court u la shah thung ha ka sngi thohdieng kum u Lokpal ba nyngkong jong ka ri .
Kynmaw ba U Jisu u la ong nyngkong : U Kpa u don ka jingieit ia U Khun .
Bun ki rangbah ki pynneh ia kajuh ka jingkhia haduh ki snem khlem jingpyrshang .
Ki bahaïing hasem jong u ki la sngewlyngngoh ïa ka jingïap kynsan jong u , u la ong .
Ka daw kaba kongsan ka dei ka teknoloji .
La iathuh ba lai ngut na ki ki la mynsaw malu mala .
Kumno ka Punjab kan lah ban pynsah ia ka um na ka bynta ka Haryana ?
Na kine , ka West Bengal ka pynmih 6001 TPD kaba heh tam napdeng ki phra tylli ki jylla ba kongsan jong ka Ganga basin bud sa ka Uttar Pradesh ha kaba 3 282 TPD ki jaboh jabaiñ ki pynmih ha ka shisngi .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u ai khublei ia ka Anju Rani ka samla kaba iakhih ha ka liang ka pule puthi ha New Delhi .
U nongialam ka Congress u Randeep Surjewala u la iathuh ha ka ANI hangne ​​.
Da ka jingthaw ia kiwei pat ki jingthaw kiba stad , U Khun u la iohi kumno U Jehobah u leh ia uwei pa uwei , bad ka jingsngewnguh jong u ia ka jinglong jong U Blei ka la nang jylliew shisha .
Ngi sumar ia ka jingpule , ka koit ka khiah bad ka kam ka jam jong ki .
Ki jaka ba don ki jingthung jingtep baroh kawei kum ki jaka rep , ki llano , ki pampa , ki jaka khlaw bad ki jaka khlaw ki long kiba bun ki phlang .
Ka don ka doktor pyrkhat kaba leit bad man la ka pung jngi shabar hangne ​​, ym ban shu kren ia ki jingiakhlad bad ki khun kiba shun ia la ki kmie ki kpa .
Ka jingkñia siewspah jong U Jisu ka la pynlong ïa ngi ban lait na ka pop bad ka jingïap .
Ki um kiba khlain na ki rud duriaw ki pynphriang ia ka um jakhlia , bad ka jinglong ba pyniap khniang jong ka um mluh ka pyndep ia ka jingpynkhuid .
Ki nongrep ki dei ban kiar na ki khubor kiba bakla .
Ka jingai jinghikai ka la pynlah ia u Bose ban leit sha England na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Ngam don daw ban ong em .
Ki riewstad ha ka jingmut kaba kyllum ki mynjur ba wat la ki ktien hi ki iapher shibun ha kawei pa kawei ka ri hynrei ki don nyngkong eh ki tynrai ha ki ktien phareng jong ka ri Bilat bad ki ktien jong ka ri Africa Sepngi .
Hynrei , ha kane ka kynti kumba 250 ngut ki briew na Kashi ki ioh ia kane ka kabu .
Ki don ki kyndon kiba iadei bad ka .
Ka kynhun kan pynlong ruh ia ka jingialang bishar bniah bad ki DM bad ki SP jong ki 26 tylli ki district ha Patna .
U De Villiers u la thep ar tylli ki saw bad saw tylli ki six ha ka jingthep jong u .
U heh ka NCP ka Maharashtra u Jayant Patil u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Uddhavs kum u myntri rangbah ban wan.
Hynrei ka projek hi kam iaid bha than .
Ka kot jingtip jong ki khynnah shaphang ka Python ha ka phyllaw jong u Burke .
U la ioh shibun ki khusnam kiba kynthup ia ka Padma Bhushan bad ka Padma Shri .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la tag ruh ïa ka video ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u thombor ïa ka sorkar Congress ha kata ka por halor ki jingjia leh beijot ha Delhi .
" " " Ka Congress ka la pynlong ia kane ka ri ."
Ki paidbah ki ia tyngkhuh ha ki surok jong ka Ahmedabad ban iohi lypa ia ka kali jong u Donald Trump .
U Tom bad ka Mary ki ia text iwei ia iwei pat man ka por .
U Sabeg u la pynskhem ba ‘ phi lah ban pyrkhat ia kaei kaba phi sngewtynnad shaphang ka burqa bad ka jinglong ba kyllain jong ka ne em . . . .
" " " Ka jingrwai , ka jingtei temple bad ki jingdro dur ba la shna dur bha kiba ki briew Tamil ki sngewtynnad kum ha ka jaitbynriew hyndai jong ki ki dang shah hikai bad leh " " "
Namar U Trai U Blei u long ka sngi bad ka jingda . U Trai un ai ia ka jingaiei bad ka burom . Um khang ei ei kaba bha na kito kiba iaid khlem jingbakla .
Ki briew ki wan bad wad ia ki vote jong ngi .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit hadien ba ki nongshong shnong ki la tuklar .
Ka kmie kaba la mynsaw ka la shah sumar ha hospital .
2008 : Ka Bank ka la pynmih la ki jong ki bond kiba la buh da ki riew shimet .
New Delhi : U PM Narendra Modi bad u President ka Portugal u Marcelo Rebelo de Sousa ki la ïakren bha halor ka jingwad ïa ki lad ki lynti ban pynjylliew ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher kynthup ïa ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Hynrei mynta hapoh 5 snem ka jingpyndap ia u Sardar Sarovar da 138 meter ka long kaba phylla bad kaba ym lah ban klet .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la khot ia ka jingialeh kaba iatylli na ka bynta ka kyrdan kaba kyrpang .
Ia kane ka jingshakri la pyntreikam nyngkong na ka bynta ki nongpyndonkam ha Bengaluru , ha kaba ki nong Hyderabad , Mumbai , bad New Delhi kin sa bud shen , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh.
Haba nga la duh ia ka jingpeit
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u ADCP u Sanjiv Garg , u ACP u Harinder Singh , u SHO Model Town Gurpreet , u SHO u Dugri Davinder Chaudhary bad u SHO ka Shimlapur Balwinder Singh .
Ka Monna Rosa ka dei ka kyrteng jong ki ar tylli ki dur umphniang ba la shna da u Dante Gabriel Rossetti , baroh ar tylli ki dur jong u Frances Leyland , ka tnga jong u riewstad ha ka kam kit lieng u Frederick Richards Leyland .
" " " Ka jingthep bol jong u ka long kaba pynduh jingkyrmen haduh katta katta ha ka por ba ialehkai ka England T20 Internationals namar u la ioh tang kawei ka wiket " " " " la batai u Raja . " " "
Ha ka jingshisha , ka dei ka jaka na ka bynta ki dak kiba halor 15 tylli ki kyrdan .
Hadien kata la rah ia u sha hospital ban eksamin ia u .
La kem arngut namar ka jingshah thombor da dagger ha ka duo
Uwei pat u briew u la khlad noh ha Kolkata kham mynshwa ha kane ka sngi .
Kum ka kynhun ngim don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Kam pher kino ki team kiba don ha khmat jong ngi .
Ka party jong u kam shym la shah ia kata .
Ki khniang jingpang khlam kim donkam ia ki passport bad ki visa ban saphriang.
La pynngat mukotduma ha thanat Mani Majra .
U la bynrap ruh ba ia ka jingiarap pisa yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" Haduh ba ka Kanpur hi ka la wan ban khot ia ka nongbah pan masala " " . "
U myntri ka tnad um jong ka Bihar u Rajiv Ranjan Singh uba la tip kyrteng kum u Lalan Singh .
Ki karkhana jong ka sngi kophi ki pyniaid ia ka Cafe kaba pawnam jong ka sngi kophi .
Hynrei ka AKP kam don shano shano ruh hajan jong kata mynta .
U president ka BJP u la kren halor ki phang bapher bapher ban thombor ia ka Congress .
Ka CBI ka la kynthoh ba u Jagan u lah ban pynkhih ia ki sakhi lada ai jingpyllait .
Bench kaba don ki dur ba la sop sawdong kawei pa kawei ka kjat .
Ka adieu kaba kmen ka long kaba ju iohi katba kine ki rel ki leit sha ki jaka ba ki leit .
Balei ka long kaba donkam ban kiar na ki jingpyrkhat bad ki kam bymman ?
Ngi dang peit ia ki jingpyrshang ban pynlait im kiba dang iaid ha ka sor Srinagar bad kata ka dang iai bteng khlem sangeh , u la ong .
Ka jingshai jong kane ka pung ka kham duna shibun ban ia ka West , tang 57 phut .
U nongwan rung tuh u Shaikh Ilyas u la pyrshah jur ia katei ka jingleh .
Pyni ia ka Jingpyrkhat ia Kiba Ialam .
Ka SC ka dang sngap ia ka kynhun jong ki jingujor pyrshah ia ka talaq lai sien .
U la don ka jingialehkai kaba phylla ha Galle , bad lehse kawei na ki jingialehkai ba bha tam ha ka kriket Test .
Kiba bun eh kiba iap ha Maharashtra .
Nalor kata ka jingpynbor ka la long halor ka jinglong ba janai kaba kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki tnat synshar .
Ha kaei nga donkam ia ka jingjop jong nga ?
U briew u la khot ia ki nongsumar namar ka jingsma .
Ka Om Puri ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka la ong ia kajuh ka jingong .
Ka Shaani ka don ka dukan die mar elektrik bad ka jaka kaba 15 bigha ha ka shnong .
Ki nongrep na kiba bun ki jylla ki la iashim bynta .
S . G . Ganga naidu memorial hostel , peelamedu .
" " " Phi dei ban leh ei ei na ka bynta ki khun Syria namar ki long kum ki khun jong phi bad ki dei hok ban ioh ia ka jingsuk kum ma phi . " " "
Ka Jennifer Lopez bad ka Malaika Arora
Hynrei ki dor ki la sdang ban hiar biang .
Ban ioh ia ka jingim kaba bha bad kaba koit ba khiah , ka long kaba donkam ba phin dih ym duna ia ka lai litar ka um man ka sngi .
Hynrei u nongaiktien ka Reliance u la kyntait ban kren eiei .
Balei ngi tieng ia ki pulit ?
Ki jingpynkut bad jingpynkut ia ki jingai jingmut .
Ym don kaei kaei kaba kham rit paid ban ia kata .
La khmih lynti ba u Vijayakanth uba dang shu sdang ia la ka jong ka party ruh un iadon lang .
Ka jingdon ia ka bhah ka pynlong ia kata kaba lah .
Ka Google kan shna ia ka Campus kaba heh tam shabar jong ka US ha Hyderabad
Nga tip ia kaei kaba phi long . ka jinglong sniew . Ngam kwah ruh ban leit shata .
Bad ym 1 3 na kiba bha tam ne kiba shai tam .
Hato ngi don ia ka jingmih ?
La seng ia ki jaka ai jinghikai jong ka tnad iada ri paidbah ha ki jylla bapher bapher ban ai jinghikai ia baroh ar ki shipai jong ka tnad iada ri bad ki shipai pahara ïing .
Hadien la pyllait noh ia u hadien ka hukum na ka High Court .
Ki kynhun jong kine ki sim ki don ha ki jaka rep , ki jaka rep , ki jaka rep bad ki jingroi ba ar bad ki pawnam bha na ka bynta ki bniat jong ki kiba la shna da ki sla .
Ka bill jong ka skulbah ialehkai jong ka ri , 2015 , ka dang don ha ka jingpynkut bad ka tnad ain bad ka ain .
Lah ban buh ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ia ki jingkitkhlieh jong ka pisa bar ri .
Ia kane ka phlim la pyni da u Nupur Asthana .
Home News Khlad ia u shipai shipai ha ka jingshah siat sniper jong ka Pak
Phi la iehnoh ia ki nongrim kiba pyniasoh ia ngi , phi la shim ia ka waitlam pyrshah ia la ki jong ki briew .
NE iarap ia ka India ban kiew : PM Modi
Ka Mary Kom ka dei tang ma ka ka kynthei India kaba la ioh ia ka takma , ka ksiar ha kata ka por .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka dang iaid ha kane ka bynta .
U Principal u la kitbok kitrwiang ia ki samla pule kiba la mih noh na ka skul ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba roi .
Ka NASA ka la jied ia u Raja Chari na ka bynta ka Space Station mission , ban long u nong India America uba lai ha suinbneng .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba baroh ki long kiba biang ha ka ri bad u la pynkynmaw biang ia katei ka kyntien ha ki katto katne ki ktien India kynthup ia ka Punjabi , Gujarati , Telugu , Bangla bad Hindi .
Nga la pyrkhat ba khatduh ngan sa shongthait noh mynta ka miet .
Ka Hina Khan ha kine ki sngi ka dang bunkam bha ban ring ia ka phlim ‘Hacked’ jong u Vikram Bhatt.
Da kaba pynshitom ia ka jingkitkhlieh kaba eh ban don san ngut ki tnga , shisien ne kawei pat phin kwah ban long u ascetic bad leit sha khlaw .
Ha kane ka kynti u la sngap jar .
Kiba bun na kine ki 28 tylli ki shuki ki la thylli haba ki dkhot lehnoh jong ka Congress ki la risaiñ noh na ka seng bad na ka dorbar ban ïasoh bad ka BJP .
Arngut ki jawan ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia , ki la iathuh .
U la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Kane ka long kaba donkam haduh katta katta ban ialeh pyrshah ia ki bor jong ki lehnoh .
Ki briew ki long kiba sngewsih , ka long kaba shisha .
Hooid , ngi donkam ruh ban nang ban kohnguh .
SLA 16 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 24 , 164 .
Ki khynnah kynthei na ki longïing kiba duk , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh por , bad kiba kham duna ka jingnang jingstad ki kham lah ban shongkurim ha ka rta kaba dang rit .
Nga la buh ia kata ka jingthoh ha Youtube lada phi kwah ban peit ia ka .
U apostol Paul u la ianujor ia ka jingiadei jong u bad kito kiba u hikai kum ka kmie kaba ai buin kaba sumar ia la ki khun .
Hynrei u tnga jong ka nongshah pyniap u la kam ba ka tnga jong u ka la jngi haduh ban da iap .
Ka sorkar jong nga ka la thaw ia ka Special Purpose Vehicle kaba la khot ka India Infrastructure Finance Corporation Limited ban ai ia ka pisa ram kaba jrong por sha ki projek kiba lah ban kamai ha ki bynta jong ki jingtei .
Q : Kaei ka jingkhein jong phi ia ka jingkyrmen jong ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ?
U president ka jylla BJP u la ong shuh shuh , Kiba bun ki nongialam bad ki nongtrei ki mih beit na ka Trinamool bad leit pyniasoh sha ka BJP .
Hynrei kam shym la leh tang ha kata ka sngi .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ki kynhun forensic ban lap ia ka daw jong ka jingbthei .
Ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ki Rohingya ki im jynjar .
LFSR . To ? Kumta ar sha ki shiphew tylli ki value kiba lah ban long . Kumta na ka bynta kawei pa kawei ka value , kumta na ka bynta .
Balei ngi sngew artatien kumne ?
Ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ki ia ki nongri jingri , ha u bnai Lber 1931 ki briew kiba trei kam khaii ki la seng ia ka Pioneer Day kaba dang long ka jingrakhe kaba man la u snem haduh mynta .
Ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ki kynthup ia ka jingdonkam ban don ka jingmut ha ka jingim jong ngi . Kumno ngi lah ban pyndap ia kum kine ki jingdonkam ba kynja mynsiem ?
Phi lah ban pule ha kano kano ka jaka lada phi ieit ban pule .
" " " Kin iaid ha ka lynti kaba dei , lada pyndonkam hok ia ki . " " "
Ka kamra bam kaba don ki jingbuh jingsat kiba plie bad ka counter kaba dap da ki bilor kyiad .
Ki nongthoh blog ki dei ban pynpaw ia ki khmat ba shisha jong kine ki nongialam bad ban ialam ia ka jaitbynriew sha ka lynti kaba dei .
Kata ruh ka dei ka jong ki hynrei ki la tieng ban leit shapoh .
Ka dei ka kompeni ba pawnam jong ka KK Modi Group .
Ka jingbakla : Kam lah ban pyntreikam ia ka grep .
Ka long ka nuksa jong ka kynthei kaba trei kam jong ka juk mynta .
Leit biang , ngi dei ban leit sha kadiang .
Grab ia ka rong na ka sla .
Ha ka por ba nga wan mih nyngkong sha ka Gulf , nga la wan sha Kuwait ha ki sngi ba ka dang long ka jaka ba eh .
Hynrei ka don ka jingeh hangne ​​.
Ki don ruh sa 15 871 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
Lehse ki jingmih jong ngi kin iarap ban pynkhriat ia kane ka bynta jong ka jingiakren shaphang ka jinglong ka suinbneng .
Kata ka long ka jingpynshisha jong nga , kata ka long kaba shisha .
U la ak ia ka bynta jong u kpa jong ka Sonakshi Sinhas ha ka phlim ba nyngkong jong ka phlim .
Donkam ym duna ia ka lai ngut ki briew .
Bad nangta ka met iap ka la plie ia ki khmat bad ka la peit ia nga .
Ka Mehbooba ka khot ia u Vajpayee , ka ong tang u Modi uba lah ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh ha Kashmir .
Ka bynta ba shadien ruh ka ioh ia ki light ba thymmai bad ka bumper ba la shna thymmai .
Hynrei ia ki jingtip kiba thikna dang buh ha ka thup , u la ong .
Ka Deepika ka la pyni ia ka jinglah ban thep bol ha ka set kaba lai da kaba thep 10 point ha baroh lai tylli ki jingpyrshang jong ka ban pynkiew ia ka jingjop jong ka .
U Davy u la leh katto katne ki jingpyrshang halor kane ka mar bad u la kdew ia ka jingiasyriem jong ka bad ka klorin .
Ka pisa ka long kaba la phiah ha ki 100 tyngka .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan kaba khlem shym la shim ia ka jingpyrkhat kaba biang .
Ka por ka dei ka jingim , bad katto katne na kata ka por lah ban pynlut thikna ha kiwei pat ki lad kiba kham myntoi .
La kha ia ka ha ka shnong Hogla ha ka thain Sepngi .
U nongmihkhmat jong ka ri Bilat sha ka UN u Matthew Rycroft u la kyntait ïa ki jingkynnoh jong ka Iran bad ong ba ym don mano mano ba pynbor ïa ka Iran ban rung ha ka agenda jong ki .
" U la thoh ba ka jingtip science " " ka kynthup ia ka jingwad ia ka jingshisha , " " hynrei ka " " kam dei ka jingwad ia ka jingthikna . . . Baroh ki jingtip jong u briew ki long kiba lah ban bakla bad kumta kim long kiba thikna . " " "
U la ju kyntait ia ka jingdonkti jong u , da kaba kam ba u dei u nongialam sain pyrthei ym u nongialam shipai .
La kyntu jur shuh shuh ia ki nong India ba kin kiar na kaba leit sha China , Italy , Iran , Republic of Korea , France , Spain bad Germany .
Mynjur ka India ban pyndonkam kyrkieh ia u dawai Remdesivir
Ka jingpyni ba itynnad ia ka sap jong ki samla pule ITI
Ia ki jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ba man ka por la pynlong naduh ka 24 . 1 . 2015 shaneng .
Ka don ka lynti kaba lyngkot ia kata .
Yn ai jingkyrmen kaba khraw ia ka jingseng kam seng jam khamtam hapdeng ki samla bad ki kynthei .
" " " Ngam don ei ei ban duh lada ka TRS ka rem ."
Kham mynshwa ki la shu shaniah ha u Anil Kumble , u Javagal Srinath lane u Zaheer Khan , kata kam long shuh mynta .
Ki apostol ki la ong ha ka Sanhedrin : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
U khnam uba lieh u pyni ia ka spin axis ba la pynpaw jong u pulsar uba don ha pdeng jong u nebula .
Shiv Sena ka iaroh ia u Rahul Gandhi . U iaroh ia u na ka bynta ka thma Gujarat
Dei na kata ka daw ba nga pyrkhat ba baroh ngi donkam ban shah hikai bad shah pynlong kiba sngewthuh ia kine ki phang , la ong u Devvarman .
Ki don ar tylli ki blang kiba ieng hajan iwei ia iwei pat .
Ka Aadhar card shen kan donkam ban pyniasoh bad ka laisen niah kali .
Ha ki por mynshuwa ki briew ki mih na India namar ka jingeh ne namar kano kano ka jingpynbor ha ka liang ka ioh ka kot , namar ba ka ri jong ngi ha kata ka por ka dei ka ri kaba don hapoh ka jingshah synshar ha ki nongsynshar phareng .
Ka jingiathuhkhana jong ki jaitbynriew palam maya jong ka ri America ba shathie .
Kaba pynlong ia ka jingleit sha u bnai kaba ar kaba kham kyrpang ka long ba ka India kan sa long ka ri kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jinghiar kaba jem ha ki bnai kiba don ha ka thain shathie jong ki bnai .
Da kane ka sienjam ka jingpyrshang ban pynpra ia ka Syria ka la sdang lypa .
Nga la iohi ia kaei kaba ki kynthei ki iaid lyngba .
Samla ka India ia ka dur jong u Tagore sha ka Bdesh
Baroh ki nongpang kiba la koit ki long 2 129 ngut .
na ka bynta ki nongialam kiba thymmai bad ki jingmut kiba thymmai .
La donkam ia ka shibun mynshuwa .
Hadien kata phi donkam ban pynrung ia kiwei pat ki jingtip jong phi , leh ia ka jingsiew bad ap ia ka card jong phi ban poi .
Ki kuki ki lah ban pynitynnad bha .
Ym pat shym la kem mano mano ruh ha katei ka kam haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Hadien ki la pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Ka thylliej ding kaba itynnad bha kaba saw bad kaba lieh .
U Abdullah uba la iohsngew ia ka jingshah siat u la kylli ia ki khynnah shynrang shano ka suloi ka don bad u la beh ia ka jingshisha na ki .
Kine harum ki long ki list jong ki nonglehkai comedy .
Palat 160 tylli ki bus ki la shah pynjulor ha Mumbai da kaba pynkhihwin ia ki nongiakhih ha kaba palat 100 ngut na ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
U Lat ka Jylla Kerala u Shri Justice P . U Sathasivam CM ka Kerala u Shri PinarayiVijayan , u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Shri K J Alphons ryngkat bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
U la bynrap : Uba ieit ia la ka tnga u ieit ia lade . Ngi shem ba u Paul u pynkylla ia kane ka jingsneng san dkhot hadien .
Hynrei hangne ​​ki Iingbishar bad ki Ingbishar jong ka District ki lah bad ki dei ban leh ia ka bynta kaba khraw .
Wat la la tip ia u ha ka thoh ka tar Bengali kum u riewstad ha ka rukom thoh ktien , hynrei ha ka jingshisha u la long u nongpule jong ka histori bad ka kolshor jong ka ri India hyndai .
La khot ia ki pulit bad la iasoi ia ka jingiapynbeit .
U NONGKREN 2 : To ngin kynmaw , ngi kren shaphang ka snem 200 BC hangne ​​.
Ka Sriya Sharan bad ka Anasuya Bharadwaj ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha ka Gayatri .
Napdeng kiba la don lang ki don ki nongmihkhmat na ki hynniew tylli ki jylla Haryana , U . P . , Rajasthan , Punjab , Maharashtra , Telangana , Andhra Pradesh , Delhi bad Uttarakhand .
" " " Kum kane ka jingleh poh ia ka jingjia kaba la pynkyndit ia ka jaitbynriew bad kaba la pynlong ia ki katto katne ban shah pynmynsaw jur ka long kaba pynsngewsih shibun , " " la ong ka JNUTA . "
Nga la peit ia u kpa jong nga ba u iap na ka jingpang cancer .
Ki la pyndem ia ki Chola bad ki la synshar haduh shaphang shathie haduh ka wah Kaveri .
Ka long kaba jan bha bad ka jingkieng .
Hynrei ka page ka dang sahkut .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma halor ka jingbym shimkhia pyrshah ia u nongtei bad u nongtei ïing .
Ka dei ban dei ka jingstad jong ki kaba la leh ia kata .
Naduh u snem 2017 , ka skul ka dang rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka .
Kawei ka jingkyrkhu jong ka jingïohi kaba jylliew kan long ka jingïoh nam jong phi kum uba ïahap bad uba sngewthuh .
U nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir u la pynliem ia u Arvinder Singh Lovely ka Congress da ka jingiapher kaba 3 91 222 vote .
Swamp ka jait jaka shyiap kaba kyrpang . Ka Swamp ka dei ka jaka kaba don ki jingthung jingtep kaba la dap da ka um .
Ka jingshah set phatok jong ki kan kut ha ka 20 tarik u Risaw 2019.
Ka phlim ka dei shaphang ka jingleit lynti kaba la pynlong ha Goa bad ka bud ia ka jingleit jong ki phra ngut ki nongiashim bynta , kiba wad ia u paralok jong ki naduh dang rit .
Hato phi tharai ba ka long kaba lah ban sngewthuh ia ka jingiap ?
Ngi la pynlut por da ka jingkmen ha ka por shuti .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar u la ia kren bad u myntri kam bar ri ka Afghanistan mynta ka sngi .
U Constable uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Devendra katba u SI uba la mynsaw u dei u Ashok Kumar .
Lada ym lah ban pynkoit ha ka por , ka jingpang ka lah ban ialam sha ka jingiap .
U Yeddyurappa un long myntri rangbah biang .
Ka Apple kan pynmih shen ia ka iPhone kaba lah ban fold
Palat 20 ngut ki nongialam jong ki seng bapher bapher ki la iasoh bad ka AJSU .
Ki jingthung , ki mrad ne ki khniang jingpang kiba la pynkylla lyngba ka jingpynkylla dur la khot ki jingthaw ba la pynkylla dur ne ki GMO .
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ka Haiti ka dei ka ri dulir kaba bun ki briew bad ka histori jong ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Indian Premier League : Ki jingialehkai kiba bha tam ha ka histori jong ka IPL
La pynlong ruh ia ka jingkhawai khlaw ha katei ka skul ha katei ka sngi .
Ka Deepika ka la shah khot sngewbha da ka iing shna jain ba heh bha jong ka Louis Vuitton sha ka Paris Fashion Week .
Pynmih ia ki lad kamai thymmai kiba khraw ha ka Jylla .
" Hynrei ia ka " " Casa da India " " ym dei ban pyniakhleh bad ka " " " Estado da India " " , ka sorkar syiem shabar ri kaba la long ka kynhun kaba pher bak-ly-bak bad kaba khlem iadei . "
Ki katto katne ki District jong ka Jylla kiba kynthup ia ka Idukki , Kozhikode , Kannur , Wayanad bad Malappuram ki dang iai bteng ban sakhi ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
Kiba ioh ia ka Social Welfare Pension ruh ki lah ban pynrung kyrteng ha kane ka Scheme .
‘ Ka la long ka rukom ba ki shipai suin jong ka Russia bad ki shipai sorkar kin rung tuh sha ki jaka jong ka Georgia ,’ la ong u Ustiashvili .
U pagi u dei u briew uba lah ban ithuh ia ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka jingjrong bad ka jingkhia jong u briew da ki dienjat jong u .
Ka Farhan Akhtar ka ak ia ka bynta jong u tnga jong ka katba ka Zaira Wasim kan ak ia ka bynta jong ka khun jong ki .
Katba u Vilvanathan u la rahbor ia ka Madhavi bad u la rai ban leh beijot ia ka ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ka Jingpynpaw ia Uba khlem Hukum .
Ka jingbun briew kaba bun ka shong ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ïew .
Kumta ngi peit tang ia ki jaka jong ki .
Ka long kiei kiei baroh kiba phylla .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla 2019 : Pyllait ka Congress ia 51 ngut ki kyrtong kiba don ha ka thup ba nyngkong na ka bynta ka Jylla Maharashtra
U Shourie u la ong ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kaei kaba ka sorkar hangne ​​ka kren bad kaei kaba ka sorkar America ka kren .
Ia ka lynti iaid jong ka jylla 568 la seng ha u snem 1965 .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka dei ban long ka jingpynroi pura ia ka jinglong .
Ha ka jingmih jong ka thoh ka tar hadien ka juk mynta , ki kritik kum u Roland Barthes bad u Michel Foucault ki la bishar bniah ia ka bynta bad ka jingiadei jong ka jinglong nongthoh bad ka jingmut ne jingbatai ia ka jingthoh .
Kawei pa kawei ka jingjia ka long ka jinghikai .
Kumta la phah ia u ban trei ha kawei ka karkhana shipai ha Moscow .
Kiei ki x values ​​kiba pynlong ia u f jong u x ban kham heh ban ia u 0 ?
5 klur uwei pa uwei u GP .
U kpa jong une u samla uba la shah pyniap u Nathu Ram u dei u nongtrei ha kawei ka skul ha Morinda .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 6C ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Mynta kiba shakri ha kylleng ka pyrthei ha ki 148 tylli ki ri ki long 2, 390 ngut ki nongtrei Khristan kiba la khein ba ki don ia ka kyrdan mishoneri .
U Mishra u dei uba lai ha ka lain jong ki nongbishar ba rangbah tam ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Naduh kata ka por , suki suki kane ka jingïalang ka la ïoh ïa ka jingithuh ha ka pyrthei , bad ka la ïohi ïa ka jingkiew ka jingïashim bynta na ki nongpyni naduh kata ka por .
Kane ka sulfate kaba khlem um ka mih kum ka bynta ha ki shyieng sulfate jong ki jaka bret dewiong kiba la thang .
Nga la leit sha kiba bun ki ophisar ha ka ophis jong u Collector hynrei ym shym la paw ei ei .
Haduh ka Romeo bad Juliet kum ka nuksa , ym shym la shim ia ka jingieit kum ka phang kaba bit dor na ka bynta ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la pynkhein ia ka jingkiew dor jong ka RBI kaba long 6 percent .
ngi lah ban iakren bad u .
U mishoneri doktor Albert Schweitzer u la pynkut : Ka jingpang ka long ka kynrad kaba kham shyrkhei jong u khun bynriew ban ia ka jingiap hi . Da ki spah million ki briew ki shah shitom jur .
Don kiba nang ban kren phareng bha .
Hynrei khlem ka tulop ka long kaba eh ban trei .
Hadien ba la bishar bniah ia ki kot ki sla bad ia ka kaiphot jong u Commissioner lada don , ba la ioh hapoh ka .
Ki paidbah ka jylla ki la jied ia ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par .
Kaei kata ka jingdon jingem jong u Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana ?
Ka jingkiew ar shah jong kiba pang mynta ka ieng ha ka 18 sngi ha Rajasthan , kaba la pynpaw ruh ia ka jingkoit jingkhiah kaba ai mynsiem kaba long 60 ngut .
Ynda ka kali ka la poi ha kawei pat ka tduh jong u lain la pynphai biang ia ka fan ban suit biang ia ka kali !
Kynmaw ia ka jingjied jong nga na ka bynta baroh ki link jong kane ka jait .
" Balei ba haba ki briew ki duh pisa baroh ki ong " " kane ka dei ka jong nga , kane ka dei ka jong nga " " .
Ka jingbakla mynta la pynbeit .
La kha ia u Iyengar ha ka 14 tarik u December 1918 ha Bellur ha ka Elaka Kolar jong ka jylla Karnataka .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka thma .
Ha ka n = 4 case ngi don ar tylli ki graph n = 2 , .
Ngam tip bad ngam kwah ban tip ia uwei pat lait na ka jaitbynriew jong nga .
Bad kine ki jingwanphai kin pynkupbor ruh ia ki samla .
Khnang ban ioh katto katne ki jingdonkam ba kham heh , ki samla pule kiba don pisa ki shah pynkhih suk ha ki jingpynbna ba sngewtynnad jong ki skulbah shimet .
" U la long u dkhot nongseng jong ka " " Barisal Shilpi Sangsad " " ba la seng ha ka snem 1951 . "
Nga la wan shaneng hangne ​​ban peit ia ka Patty , em , lada u Joe u don ha hospital hadien ba u kpa jong nga um lah ban leh , hynrei ngi . . . ka la dei ban long u Donny .
Ka jingthmu jong phi ka dei ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingpyrkhat jong U Blei bad ban pynrung ia ki .
U Donald Trump u la jied ia u nongmihkhmat ka Germany jong u Richard Grenell sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka tnat syntiat
Ka pan de mie ka dei ka kpu ba la shet.
Ka thuk thuk ka ieng hajan ka jaka kaba don dewbilat .
Ki bynta jong ka imlang sahlang kum ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki don ha ka jinglong kaba la shah iehnoh bein bad shah pynthut .
Ka jingpeit ia u dieng da ka jingkwah ka la pynlong ia ka Im ban ym kohnguh ia ka hukum jong U Blei .
Ki jingdawa jong ka America ki long kiba khlem jingartatien , u la ong .
Ka jaka ka nang kiew ban kynthup ia kiei kiei kiba stad kiba bun ban pyniasoh lang .
Kane ka jait jingsarong , ka jinglong tynrai bad ka jingsngewthuh ia ka jingthmu ka dei ban synshar ia ka rukom treikam jong ngi ban iaid shakhmat .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha .
Ka jingpynduna ia ka jingduk ka dang long ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
Ki dkhot kiba la sngewsih jong ka Congress bad ka BJP ki la kyntu ia u Shongknor ban bthah ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban wan sha ka iing dorbar bad ban ai jingkren halor katei ka jingjia .
" Ban sah ha ka jingsngewbha jong u , ngi donkam ban " " wad ia U Jehobah " " da kaba pule bniah ia ka Ktien jong u , ka Baibl . da kaba duwai ban pan ia ka jingpyniaid jong u . bad ban iajan bad u . "
Wat la tang khyndiat eh kiba la pdiang sngewbha ia ka jingialap jong ki hynrei ka jingshakri jong ki ka la long kaba jop . Halor baroh , ka la pynsngewbha ia U Jehobah .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Amaal Mallik , ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh bad ka Aditi Singh Sharma .
Ki nongiashim bynta ki i kumba ki sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka jingialang .
Pyni bad pynpaw ia kane ka email ha ka KMail .
Ki don ruh ki lad kiba khraw ba phin thied ia ka kali thymmai .
Haduh mynta baroh ki nongshah kynnoh la kem ha katei ka mukotduma .
Hynrei , ngin hap ban ai jingmut ym duna ban ia kiwei pat ki bynta ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Harsh Vardhan , Dkhot ka NITI Aayog , Cabinet Secretary bad kiwei ki heh ophisar jong ka Sorkar India .
Pyndonkam ia kane ka paste ha ki jaka ba la tyrkhong bad sait da ka um .
Baroh arngut ki nongshah pyniap ki dei na ki ar tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
Nga la iohi ia ka video ha ka internet . . .
Ka por jong ka ban buh ia la ki jong ki jingmut shakhmat , khlem da khein ia kaei kaba ka imlang sahlang ka ong .
Hynrei ki nongtied bol kim lah ban kheit ia ka jingmyntoi .
Ka seng ka la ong ba ka jingialeh jong ka kan nang jur lada ka sorkar kam shimkhia .
Da ka jingkmen , ka la iathuh mardor ia ka khubor babha ha ka Evangeline .
Ka la ong ba da kaba pynlip ia ki engine kali , lah ban pynduna ia ka umphniang kaba shongdor T.70 klur man la u snem ha ki 8 tylli ki jaka iakynduh kali kiba bun briew tang ha ka thain nongbah jong ka ri .
Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​bad ban ioh ia kane ka lad ban sah .
U Millett J u la kdew khamtam ba ka jingdawa ba la pynduna dor ka la shah pynjot naduh kaba sdang .
Nga tharai kan long kaba sngewtynnad shibun .
Bad, hei, Forrest, baroh ki dohkha phi lah ban bam.
Ka jaka ba mynta kam bat ia ka jait string .
U la ong ba u slap uba jur ryngkat bad ki lyoh ha ki katto katne ki jaka ki la lynshop ia ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Hynrei la kyntait ia ka da ki pulit .
Ka nang kham kyrpang man la u snem . Nga kynmaw ba nga la ieng ha ka iing tep . . . da kaba peit ia u kpa baieit jong nga bad da kaba wan sha ka jingsngewnguh kaba shisha na ka bynta ka jingsiewspah . . . .
Ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha Delhi ka la long ka bynta ba kongsan jong kane ka jingleit .
Ka jingpeit jong ngi ka la kylla na ka bynta jong ngi baroh arngut ha kata ka sngi .
Ha ka por jong ka prokram yn sa iasam ia ki jingbthah jong ka tnad AYUSH ban koit ban khiah bad ki samla pule
Hato phi ioh jingmyntoi pura na ka jingpynbiang jong U Blei ia ka jingduwai ? Tip kumno ka jingduwai ka lah ban iarap ia phi katba phi iakynduh ia ki jingeh kiba pynsngewsih , shim ia ki rai kiba kongsan , ne ialeh ban pyrshah ia ki jingpynshoi .
Ka long kaba bha ban leit .
Ki Nongshah pynshitom jong ka tnad khlaw jong ka ri India ki khot ia u President ka Rashtrapati Bhavan : 11 . 08 . 2012
U la ong ba ka India kum ka ri ka dei ka syntiew jong ki niam bapher bapher bad baroh ki niam ki dei ban rakhe lang ia ki tamasa bad ban pyniar ia ka jinglong parabangeit lang .
Nga don hynriew ngut ki khun jong nga hi .
5 Ha ka jaka ban buh ia ka khmat jong ki kaba jem , don kiba la pynjynjar ia ka jingim jong ki bad ia ka jingim jong kiwei pat da ki kam khaii kiba pynshoi .
Hadien katei ka jingjia aksiden , katei ka aktress ka la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
To ngan iadei bad ka khynnah kynthei .
Katkum ka jingong u nongthoh histori jong ka art u Lawrence Gowing .
Ha ka 8 tarik u Nohprah ka sorkar ka la pynbna ba ki pisa 1000 bad 500 ki la sangeh ban long ki pisa ain .
Ynda u la iohi ba ka jingtei ka la ing , u la mareh sha katei ka jaka .
Ka SIMBE ka la rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka bad ka dang iaid mynta .
U kapten barim ka Australia u Steve Smith u ieid bha ban tied pyrshah ia ka India .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar India ka la iasoi ia lai tylli ki jingiateh ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada bad ka Israel hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi lama lama , to ngin ialeh ban iarap ia ki bahaiing hasem jong ki shipai shlur jong ngi kiba la ioh ia ka jingiap martyr ha kaba iada bad burom ia ka ri kmie , u la ong .
Nga thikna ba kin don katto katne ki jingbam ba la shim na ka bynta uwei pa uwei na phi .
Ngim shym la tip wat shaphang jong ka .
Thoh thong ka BJP ia ka Congress halor ka jingpynkhein ia ki data jong ka App
Kumta , mynta ngin sa iohi ia ki katto katne ki kam ba la leh da ka IIT Roorkee bad kumno ki leh ia ka jingwad bniah bad ka jingthoh kot .
Khublei shibun eh paaji !
Ki nongrep ha kane ka thain ki iakynduh ia ka jingduna slap kaba jur bha .
Ki pulit ruh ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Hadien kata , ka GPH ispat ka la pynmih ia ka jingpynshai lyngba ki kot khubor jong ka ri .
Nga sngewthuh ba kane ka jingialang ka don jingiadei bad ka jingkular jong nga .
U la kam ruh ba u kwah ban pynlong ia ka kam pyniap ialade ha Kerala .
Ha kaba kut , u Tom u leit phai biang sha ka kamra bad u pyllait ia u Dan .
Oh , bad ka kyrteng ka dei u Sherlock Holmes bad ka address ka long 221 B Baker Street .
Ngi ju lap ia ki blang dohkha kiba ap ia ki dohkha ban shah bret ha ka um , ong u Rainford u kapten lieng jong ngi ha Botswana .
U la iaroh ia ki rukom treikam jong u White bad ia ka jinglong khuid jong ki tyllong khubor .
Ki nongbei tyngka ki dei ban jied ia ki skhim katkum ka jingkwah jong ki ban shim ia ka jingma .
" Ha ka Metacritic , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba 52 na ka 100 , kaba la pynshong nongrim ha ki 48 ngut ki nongbishar , kaba pyni " " ki jingbishar ba ia khleh lang ne kiba pdeng " " . "
Katkum ka jingong ki nongkren jong ka , ka jingleh jemnud bad jingsngewrit kan khring tang ia ki nongphetwir kiba kham bun , ' kiba bun ban ia kaba ka imlang sahlang jong ka Dutch ka lah ban pyniasoh lang . '
" " " Ngin ym sngap jar halor kane ka jingshah lute ha ki skul shimet ."
Ki khubor kiba mih ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingkhang jong ka RBI ia ki katto katne ki bank khaii ki long kiba bakla .
" " " Ngi shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nong India kiba don shabar ri . "
U nongrwai salm u pynthikna ia ngi ba ka jingsngewbha ka long kaba U Blei U ai . Hynrei hano u ai ia ka ?
Ka jingjop jong u Murray ka dei ka sien kaba nyngkong na ka bynta u nong Britain ha ka Wimbledon naduh u snem 1936 .
Hynrei ka la long kaba pher bha mynta .
Ka nongrah khia ka Karnam Malleswari ka la ioh ia ka takma rnong kaba dei ka khusnam ba marwei jong ka India ha ka Olympic bad kaba nyngkong eh ia ka kynthei India .
U la trei ruh ia ki katto katne ki jingtei ba la shna ban pynskhem ia ka jingieit ri jong ki nong France hadien ba la shah rem ha ki nong Prussia .
Ka jingpynbna ba nyngkong eh jong ka Bigg Boss 13 ka la pyni ha ki rong .
Bad baroh ki tyllong um ki long kiba la pynsniew da ki khniang jingpang fecal coliform bad total coliform kaba mut ba ka jingjaboh jong ka um hapoh khyndew , baroh ki tyllong um ha kano kano ka jaka ba ki don , ki long kiba la pynsniew .
Hangno , bad haduh katno por ?
Sa kawei pat , bad nangta nga kular nga kular ba ngan leh ia kaei kaba phi ong .
Ia ka jinglut baroh jong ka jingtrei yn ioh biang na u nongshah kynnoh , la ong u Singh .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ei ei halor kane haduh mynta .
Ka la shim jinghikai ballet ha ka por ba ka dang rit .
Ka jingleit jong ki Pope sha Bangladesh kan ym pynleit jingmut ha kano kano ka mat kyrpang .
La tuh ia ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor T.7 lak .
Ki jingpynjakhlia kiba mih na ka jaka ki long ki daw bah jong ka jingjaboh ka lyer jong ka Delhi .
Nga kwah ban bud ia ka kynhun .
ISL : Pynleit jingmut biang ha ka jingïakhun ha ka kyrdan ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingïakynduh ïa ka Goa ïa u Lobera .
Kane ka jingiadei kaba pyrshah hapdeng ka jaitbynriew bad ka sain pyrthei ka la long kaba shisha ha Tamil Nadu bad Kerala la bun phew snem .
Kane ka dei kawei na ki jingleit jngoh ba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh u Shri Modi hadien ba u la shimti ïa ka kam ha ka sien kaba ar ha u bnai Naitung 2019 .
Ka rape bad ka iehnoh ia phi .
Ia kine ki jingshna la pynshong nongrim ha ki jingbthah ba nyngkong eh ba la shna ha Ghana .
Ki dukan , ki petrol pump , ki ophis shimet bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki dang khang hangne ​​, la iathuh ki heh sorkar .
Ka dei ka jingstad ba kynja Blei , kaba ym lah ban thied da ka ksiar ba nylla . U Job 28:12,15.
Ki don la ka jong ka jong ka jingpyrta .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , nata . hapoh
Da ka jingbthah jong ka India la mynjur ba ka ISDS kan ym treikam ia ka MFN bad PPR .
Ka Tesla ha ka jingiakren bad ka sorkar na ka bynta ka jingpyniaid India
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw
Ka Mira Rajput ka la pyni ia ka video kaba sngewtynnad jong u tnga jong ka ha ki jingthoh jong ka Instagram .
Kan long kumno lada u Mowgli un rung ha ka sain hima sima ?
Ka iarap ban pynkiew ia ki shniuh jong phi bad ka kyntiew ia ka jingroi jong ki shniuh .
Ka tnga jong nga ka la poi ha iing da ka jingkmen .
Balei kim lah ban long ki nongsynshar ?
Kum ka jingthmu , ki PLF ki shah pynshlur ban pynlong ia ki kam kamai kiba iadei bad ka jingiada ia ka mariang .
Hynrei ki stad saian ha ka ISRO ki la kam ba katei ka jingthmu ka la lah ban pynurlong 95 percent ia ki jingthmu jong ka shwa ba kin duh ia ka jingiadei bad ka .
Kane kam dei ka kam ia u .
Ka Mumbai ka la mad ia ka jingkhie jumai kaba rit . .
La ai khusnam na ka bynta ka jingshakri ia ki lad pathai khubor Punjabi sha u Mandhir Singh Deol , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka Punjabi Academy .
Pynhiar kyrkieh ka liengsuiñ jong ka Sushma Swaraj ha Jaipur .
Bad em , nga la pynkylla rong saw wat ia ka iing kaba don ha jrong jong ka ïew .
Ka don ka jingkyrmen kaba bha na ka bynta kata , kumba ka Kaiphod Snem Shakri 1985 jong ki Nongsakhi U Jehobah ka pyni .
Balei ki la pynsangeh noh ia ka prokram hadien kata ?
Ki rukom jinglong ka suinbneng mynta bad ka jingkhein jong ka
Na kine kiba la kdew haneng , 110 tylli kiba la dep bad 1 tylli kiba dang iaid shakhmat , 3 tylli ki dei ban shim .
Wat haba don hapoh ka coach , la buh dak ia ki jaka shong ha ki jaka ba ym lah ban shong mano mano ruh , ban ailad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Hadien kata , OB 24 tarik u Lber 1864 , kata ka long tang shuwa ba un mih ha ka FA . Ha ka eksamin , u la ioh ia ka ‘ Skul Sorkar ’ na u Nongpeit Skul jong kata ka Skul Heh .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ka mat jong ka Sabarimala kam shym la ktah ia ki jingthep vote ha Kerala .
U Yeddyurappa uba lah ban shimti ia ka shuki myntri rangbah u la ong Ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Ki takma bad ki sertiphiket ki dei sha ki samla pule da u nongpyniaid .
Ki synduk jingnoh synniang ki don ha ki hall jong ki . U Mathaios 10 : 8 . Ki Kam 20 : 35 .
U la khot ia katei ka rai kum kaba leh be-aiñ bad kaba be-aiñ .
Ki don ki director kiba phi kwah ban iatrei lang ?
U Ravi Shankar u la ong ba ym don u president jong kano kano ka party uba la ju pyndonkam ia kum kane ka ktien pyrshah ia u myntri rangbahduh .
" " " Ki jinglap jong ka saian , ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ka jingnang jingstad , ka jingkiew ha ka teknoloji bad ka jingai mynsiem ia ki samla ki long ki thong ba iadei lang na ka bynta baroh ki jaitbynriew . "
Ka Alto K10 ka la bujli ia ar tylli ki kali ba pawnam jong ka Maruti Suzuki kata ka Alto 800 bad ka Alto .
Ka sorkar ka donkam ban pule bniah ia ka jingktah jong ka jingthmu ban pynkynriah jaka ia ki nongrep bad ki nongtong dohkha ka Haripur ia ki shwa ban shim ia kano kano ka rai kaba khatduh ong u Bhattacharjee .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u symbud myntri rangbah bad u nongaiktien ka sorkar u Rohit Kansal u la ong ba ka thain Jammu ka la jan lut na ki jingkhang .
Hynrei ka jingpang kam shym la jah .
Namar kata wat kohnguh ia kiba ngeit .
Nga ngeit ba ka long ka ri kaba heh haduh katta katta ba dei ban leh katba lah ia ka kam .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi la kdew .
La ngeit ba la tep lang ia ki shipai bad la tei 8 tylli ki jingtep ba la aiti sha ki nongialam halor jong ka .
U la bthah ia ki ban pule ia ki jingkren baroh jong u Sardar Patel bad ban shim ia ki jinglong na u riewkhraw ban rah ia ka ri shakhmat .
Namar ka jingsngewsih kaba riewblei ka pynlong ia ka jingkylla kaba mut sha ka jingpynim ia kaba ym lah ban kylla kaba mut : hynrei ka jingsngewsih jong ka pyrthei ka pynlong ia ka jingiap .
Nangta ki nong Africa South ki la jop ia ka jingialehkai jong ki .
Ka tnad Weather ka la maham ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha ki jaka ba kyrpang ha ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Lane phi lah ban sngewthuh ia ka jubab kaba shai ia ka jingduwai . Phi lah ban iakynduh ia ka jingeh , bad nangta uwei u para Khristan u la ai jingiarap .
Ki kynthei kiba kham suk ki long ki kmie kiba kham suk , ki pynsan ia ki khun kiba kham suk bad ka imlang sahlang kaba kham suk .
Ka jingpynhiar mynsiem ka dei ban long kaba jrong bad kaba jem .
Hadien ka jingiap jong u , u khun rangbah jong u Zaffar u Ashfaq u la bteng ia ka kam sain pyrthei jong ka iing ka sem da kaba ialeh elekshon ha ka shuki kaba thylli jong u .
Ka India , Pak kiar na kaba rah ia ka Kashmir ha ka UN .
Ki nongialam na kiwei pat ki seng Pyrshah ki la don lang .
Nalor kane , 21 Lak tylli ki symbai jong ki jingthung bapher bapher ki dei ban pynmih bad sam .
" " " Kine ki dei ki por kiba eh na ka bynta baroh , hynrei ka dohnud jong nga ka leit sha ki spah ngut ki samla pule kynthup ia kiwei pat ki para Ind kiba sahkut hangne ​​, khlem ka jaka sah bad ki jingdonkam kiba biang , " " la ong u Soundarya .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka ïing shongkurim jong u Rajeev ha ka por ba don ka jingïalang ba la pynlong da kawei ka skul paidbah jong ka DAV kaba don ha ka thaiñ .
La ju khein ba u briew u long uba heh met haba u don 20 percent ne palat ia ka jingkhia jong ka met kaba biang jong u .
Ka Temple Nandadevi bad ka Wahduid Akash Ganga ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan .
U Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea u la panmap ha ka sngi palei halor ka jingshah pynïap jong u heh sorkar South Korea .
Kynthoh BJP ia u Opp namar ka jingpynbna lamler
Kane ka mut ba u Tapaswi u dei u nonglamler .
La ai kyrteng ia ka na ka kyntien German ‘ Kobold ’ kaba mut ‘ goblin ’.
" " " Ban pynduna ia ka bamsap , pynduna ia ka jingleh donbor jong ka pisa rong saw . " " "
ki dei ban siew da u nongleit jingleit .
Pyndait ha ka jar bad buh ha ka fridge .
Kiei ki jingpynshoi ban bakla kiba phi hap ban pyrshah ?
Ka jingpynrung ia ka jingbatai ia ka Ramayana , ka jingdro ba la pynshong nongrim na ka Ramayana , ka jingtei bad ki jingdro dur jong ka ri India .
Ka jingbym lah ban bam kaba phi sngew hadien ka jingbam ?
Kumba ka jingpynkhih ia u tnat ka ktah ia ka jingroi jong u ban long u dieng , ki khynnah kiba la hikai bha ki kham sngewtynnad ban bteng ban shakri ia U Jehobah ynda ki la san .
Kane ka la long kaei kaei ha kaba kan don ka jingsngewtynnat kaba biang jong ka UK .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Goel bad u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Ka Ateli ka dei ka shnong kaba rit bad ka dei ka komiti jong ka sor kaba don hajan ka Narnaul ha ka distrik Mahendragarh ha ka jylla Haryana kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Pakistan Kissan Rabita Committee ka la dawa ban siew bai lutksan mardor ia ki nongrep ha ka dor ba lah ban die .
Ka jingsiew bai lutksan kaba kham heh la ai da ki 5 tylli ki bank kiba ha khlieh duh
" " " " " " Ngi dang pynkhreh ia ka kompeni na ka bynta u snem 2020 bad hadien " " " " , u la bynrap.
Ha Himachal Pradesh ka BJP ka kyrmen ban knieh noh ia ka bor synshar na ka Congress .
Kumta nga kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Gujarat , ki paidbah ka ri bad mynta wat ia ka pyrthei baroh kawei , ‘ Michhami Dukadam’ .
La register lai tylli ki case bapher bapher jong ka jingshah tuh .
Ka kynthei ka la shah tynrah ha ka tanker tan um
Ia u khniang jingpang Trichomonas la ithuh nyngkong eh ha ka snem 1836 da u Alfred Donn .
U president ka BJP u Amit Shah u la ai khublei ïa u PM Narendra Modi bad ïa ki shipai India halor ka jinghiar thma ba la pynlong da ki shipai India ha shilynter ka Line of Control .
U la ak ha ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha kaba la pynmih da u Fazil .
Ka BCPL ban kyntiew ia ka kam karkhana bad ban pynmih kam ha ka thain shatei lammihngi :
80 tylli ki dukan ki la shah thang ha ka jingpluh iew ha Mumtaz
Ngi lah ban buh ia kane ka value hangne ​​, bad pyrshang bad pynbeit ia kane ka jingpynpaw na ka bynta T s .
Ki la bteng ban pule bad ki la shah pynbaptis ha kine ki ar snem ba la leit noh .
" " " Ki nombar kim shym la buh ha maw , katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka TVNZ . " " "
Ki jait dieng bapher bapher ha ki khlaw ki pynitynnad da ka jingitynnad jong ki .
Ka ïingbishar ka la buh ruh ïa ka 31 tarik u Nailar 2016 ban sdang ïa ka jingkren pynrung jong ki nongmudui ha kane ka mukotduma .
Kane ka video ka long kaba itynnad bha .
" " " Ka jingshah thombor kaba pyniap briew ha Iraq ka la bthei ha ka sngi kaba saw " " . "
Kane ka paw shai ba kam dei ka jingshisha baroh kawei .
" Ki dei ruh ban shim ia ki lad jingiada baroh ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingshngain " " u la ong . "
Kumta kam lah ban don ka jingduna jong ka oxygen .
NEW DELHI : Ka Sheila Dikshit ka heh ka Congress ka Delhi ka la ong ba u President ka party u Rahul Gandhi un sa pynkut noh ia ki kyrtong na ka bynta ki hynriew tylli ki Lok Sabha ha Delhi .
Ka jingpynmih um jong ka jingmih kam thew tang ia ka jingbun jong ka um baroh kawei ba la pyndonkam . ka thew ruh ia ka jaka bad mynno la pyndonkam ia ka um .
Ki khun ki mih na ka bniat hadien kumba 20 sngi .
Ka don ruh ka lad kaba pher ban leh ia kane .
Bad kawei pat ka lad ban iohi ia ka .
U briew uba la siat ia ki pulit ha ka por ba don ka jingiakynad ha Delhi uba la tip kyrteng kum u Shahrukh la kem .
650 : Ka jingsngew ba pura
Katto katne ngut ki briew na Bihar ruh ki la don lang ha ka jingialang .
120 Ki Jingpyrshang Ha Ka Histori jong ka Cinema .
Kane ka long ka jingmut jong ka kaiphod na ka jingialang jong ka koit ka khiah , kaba la thoh da ka kotkhubor Daily Telegraph jong ka Sydney , Australia .
Ia kane la leh ym namar ka jingpynbor ban iadei dur , hynrei kum ka kam kaba donburom jong ka jingbhabriew bad jingieit .
Ki samla pule ki rakhe ïa ka tamasa Teej ha ka kolej Khalsa na ka bynta ki kynthei ha Amritsar ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingbei tyngka kan long ha kylleng ki 16 tylli ki jaka die bording jong ka Hero Electric ha Bangalore bad Pune .
Ka kamram jongno ban pynbiang ia ki tiar ia ka ?
La kem ia saw ngut ki nongniah kali , la bat ia ki trok .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka US Donald Trump ha ka jingialang ' Howdy , Modi ! '
Ka sorkar NDA ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pyndep 100 sngi hadien ba ka la wan ha ka bor synshar ha ka samoi kaba ar ba bud ryngkat bad ka jingsynshar kaba heh bha .
Ka la long kaba hiar dor ia ka India naduh kata ka por namar ba ka la shah rem ha ki lai tylli ki jingialehkai kiba hadien .
U Modi u la thoh wat ha ka twitter jong u da kaba ong ba ka India ka khmih lynti ban ïatreilang ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ki ar ri .
Ka India , ka Pakistan , ka Israel bad ka South Sudan ki dei napdeng ki saw tylli ki dkhot jong ka UN ki bym shym la soi ia ka NPT , ka jingiateh kular jong ka pyrthei kaba thmu ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki tiar ialeh nuclear .
Pynlong u PM Tony Abbott ban thung nyngkong ia ka High Court jong ka Australia.
Ka kynhun tohkit ban wad ia ka mobile phone jong u Balabhaskar
" Ha ka shithi sha ka Sibia , kata ka khynnah ka la thoh kumne : " " Khublei shibun ia ka jinglong paralok bad jingsngewthuh jong phi ."
Kumta la pyniap ia u bad ki khun jong u . Hato kata ka mut ba ka jinglong bashisha jong u Naboth ka la bakla ?
Hynrei u la pyni tang kawei ka jingrwai .
Ka jingiathuhkhana ka ngam jylliew sha ki jingeh kiba bun kiba u nongiashim bynta u Inder , uba la thoh da u Divyenndu , u iakynduh haba u shah pynbor ban shah pynkha khun .
La shah tuh ki mobile kiba shongdor 5 lak tyngka
ka la long kaba sngew sarong ia ngi ban leit sha kata ka ktem .
Katba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la kylli jingkylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki kam batbor ha Kathua bad Unnao bad u la ong ba ka jingsngap jar jong ki hadien ha kane ka kam ka long ka bym lah ban pdiang .
Ki rai ! Man la ka sngi ngi iakynduh bad kiba bun na ki .
Kumta lada ngi kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah bad ban shakri ia u da ka tyrpeng ha ka tyrpeng , ngim dei ban pyni ia ka jingsngewpher ne ban sngewtynnad ia ki jinglong na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi hi . U Judah 4, 16.
Ka jingshai kaba jan jong ka dak jong ka kophi hapoh ka jingshai stop .
U la maham ruh ba yn shim ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba leh khlem akor .
Ka por jong ka lien katkum ka ain la synshar da ki kyndon jingshakri .
Ha India ha kaba la pyni ia kane ka league ha Facebook , ka jingkiew ka long 72 percent .
Ka jingialehkai final jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh U19 World Cup kan sdang ha ka por 01 : 30 PM IST .
Ïa kane ka dorkhas la ai da u nongïalam ka BJP u Ashwani Kumar Upadhyay .
Nga dang long relevant la bha ne sniew hynrei ki briew ki dang kren shaphang jong nga ong u Dinesh Karthik .
Ka jingpule ka long u shabi jong ka jingkiew shaphrang .
Ki lah ban leit sha ka Dak Adalat ha ka 29 tarik . 06 . 2018 ha ka por 03 . 30 p . m .
MYNTA KI LA STOK HA KA PYRTHEI ?
Hynrei u aktor um shym la sngewsih shisha ia ka jingim jong u .
Ka ain kan dawa na ki nongpyndonkam messenger ban pynshisha ia ka jinglong jong ki da kaba pyndonkam ia ki nombar phone jong ki , kaba dawa na ki nongpyniaid mobile phone ban iarap ia ka sorkar ha kane ka jingpyrshang .
Da ka jingbun ki Nongshim Laisen ha ka ri , la sngew donkam ban wanrah ia ka jinglong mar ryngkat jong ka jingsngewthuh , bad ka jingshai bad jinglong beit ha ka jingbatai ia ki kyndon jong ka Laisen .
Kano kano ka kam kaba ki ioh kin sa leh .
Kine ki phone thymmai ki don ha ki phra tylli ki rong kiba lieh , rupa , ksiar , ksiar rose bad rong saw jet .
Ka dei ka hospital kaba heh tam ha ka jylla .
Dei ban pynbiang ia ka dur kaba dang shu heh kum ka passport ryngkat bad ka phorm aplikeshon .
