Ka jingshisha ka long ba ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ki dur ki la paw bha ha ka kynhun WhatsApp ruh .
Kane ka la long kaba shisha naduh ka snem 1919 , haba ki hynmen U Khrist kiba sah ki la mih noh na ka jingsynshar jong ka niam Khristan , ka bynta kaba donbor jong ka Babilon kaba rieh .
U Trai u la pynkylla ia ka ri jong ki riewblei bad u la pynjot thiaw ia ki .
Ha ka dorkhas jongu u Sharma u la kdew ba katei ka jingpynbna ka long kaba beain , kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad kaba pyrshah ia ka ain .
U SSP ka Lucknow u Kalanidhi Naithani u la shah pynkynriah noh kum u SSP ka Ghaziabad .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajkumar Hirani , ha kane ka phlim u Aamir Khan bad ka Anushka Sharma ki dei ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki pulit kan pynlut ia ka sorkar sa 10 tyngka . 70 klur man u bnai bad T.128 . 38 klur tyngka ha ka shisnem .
La pyllait ia u briew , uba ha iing ha sem ha ka mukotduma iap jong ka dowry .
Ki thma ki la wanrah ia ka jingsngewsih ia ngi baroh .
Ka Sonam Kapoor ka dei ka bynta ba kongsan bad ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor bad ka Juhi Chawla .
Ha u bnai February jong ka snem 1981 , u Hue , da kaba khot ia ka ‘ jinghiar thma pyrshah ïa u drok ’ u la ïaid paidbah ha khlieh jong ka kynhun lehbeiñ jaitbynriew sha ka ïing jong kawei ka longïing nong Morocco ha Montigny .
Ki jingrwai : Ki jingrwai ba marwei : Ki jingmih ha ki jingrwai : Ka kynthei ba cover : Ki jingmih ha ki video jingrwai :
Ki long ka jingkmen ban pule .
Bad kata , u la ong , ka long kaba shisha ha ka jingjia jong ka Haryana ruh .
Arngut ki briew kynthup ia uwei u riew siat suloi ki la iap ha ka jingshah siat ha kawei ka ophis ain jong ka Southern California .
La ieit bad burom ia ka !
Kiwei pat ki dkhot kiba la shah jied ha ka Board ki long u Prof .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia kane .
U MP ka CPI u D Raja u la ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka dorbar ha Rajya Sabha halor ki kam pyniap pathar bad thombor ia u Swami Agnivesh .
U briew uba phong jain lieh uba pynkhreh ia ka pliang jingbam .
‘ ‘Hynrei, Sahep’, la pyrshah u Appa Rao, ‘ kaba nga pyndonkam na ka bynta ban thoh ka long ka khiew ym ka dewiong.
Uwei u briew u la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ba kyrpang .
Ki kynhun riewlum kiba radbah hapoh ka Awami League ki la long kiba shlur bha ha ka kam sain pyrthei bad ki la trei ha ka rukom kaba rieh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Pakistan Mihngi .
Thep Vote U Khlieh Seng Shiv Sena U Uddhav Thackeray Ryngkat Kaba Haïing Hasem
Ki lah ban kiew laiphew sien ia ka jingjrong jong ka met jong ki .
Ka lah ban long kaba eh ban pyniapher hapdeng ka jingpang khriat bad ka jingpang khlam ha ki por ba sdang jong kine ki jingpang .
Ka shithi ka don ia ki jingsoi jong baroh 54 ngut ki MLA ka NCP .
U kulai uba shong ha kamra shong katba u dang peit ia ka monitor tv
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Ananth Jairaj Junior bad u Jobin Joy .
Ka NRCS ka dei ka tnad ba hakhmat eh ha kane ka projek .
" " " Ha kane ka sngi un leit ruh sha ka jingialang ba nyngkong jong ki samla pule barim jong ka Chhatrapati Shahu Ji Maharaj University , Kanpur bad ka prokram ai khublei kaba la pynlong da ka Kanpur Nagar Nigam . " " "
U Rijiju u la ong ruh : Ka Congress kam dei ban pynmih kum kine ki jingkren pynkhihwin .
Bad ki dang ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei ia ka result hap ban pynbna paidbah .
Ka jaka buh jaka na ka bynta kine ki rel ba kyrpang ka la plie .
Katba ki jingthoh jong ki jingiakren jong ka Usenet la buh katba ka lad ka dang don , ka Deja News ka la tyrwa ia ka jingpyniasoh kaba thymmai jong ki jinglong .
Ngi tip ba tang ma u uba ai ia ka jingim bymjukut . Loukas 12 : 4, 5 . Hynrei kumno shaphang jong phi shimet ?
Hynrei kum kane ka jingim ka iarap ban pynskhem ia ki nongrim ha kaba ka imlang sahlang ka don .
Ka ain bad ka rukom ka don ha ki jingtwa .
Katba ngi nang nang tip shaphang U Jehobah , katta ka jingkwah jong ngi ka nang khlain ban shakri ia u da ka dohnud kaba pura bad da ka mynsiem kaba sngewbha .
Dei ban pynlong ia ka Namaz ha ka mosjid bad ha ka Eidgah .
Ki niam bad ki jaitbynriew ki la pyndonkam ia ki duwan ha ka jingmane lamler .
Ka kompeni shna helmet ka Steelbird ka la tyrwa ruh ban buh ïa ka karkhana ha Jammu and Kashmir .
Ki tip ia kano kano ka lad .
Ka la pule ia ka kyrdan master jong ka ha ka pyrkhat pyrdain ha ka University College London hapoh ka jinghikai jong u A . J . U Ayer bad u S . V . Ka jingbuh .
Ka pyni ba u long lehse u myllung jong ka iing syiem jong u Azam Shah bad u la thoh ia ka kot kat kum ka jingkyrpad jong u .
Ka almari kaba don ki shelf bad ki jingbuh jingsat bad kiwei kiwei . ban buh ia ki file .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka ri baroh kawei ban kyntiew ia ka Jingbha jingmiat jong ka Longïing .
ki ha ka rukom kaba khraw .
Ha u bnai December haduh mynta ka sngi , na ki 84 tylli ki nuksa ba la lum mynta u bnai , 53 tylli ki dei jong ka dud bad ki mar dud , u la bynrap .
Kane ka dei ka gallery jong ki lama pyrthei bad ki lama ri ba la pyndonkam ha Asia .
" Kumta , phi la san bad phi la poi ha ka rta jong ka jingmut jingpyrkhat , bad mynta U Blei un sdang ban buh jingthoh ia phi , bad sdang ia ka jingthoh ba neh jong phi ." " "
Ka jingmut kam shym la long ha kaba sdang jong ka kam khaii .
Ia u briew uba la khlad ym pat lah ban ithuh , la iathuh ki pulit ka GRP .
Ngin sa pynjur ia ka jingiakhih jong ngi lada ka sorkar kam mynjur mardor ia ki jingdawa jong ngi , u la bynrap .
Ki briew kim shym la sngap bad ngi la shah pynbor .
Ka Riti Synshar jong ka ri India bad ka jinglong nongshong shnong .
Palat hynriewphew na ka shispah ki la shah rong noh ha ka um .
Ha kane ka rukom , ngim donkam ban shet jingshet ha iing .
Nga kit jingbam ruh .
Ha katei ka jingialehkai ki la mynsaw haduh 8 ngut ki samla pule .
Hato ka la pynsuk ia ka rukom treikam ?
" " " Paralok ngi la pule shibun ha ki kot ba ka spah snem kaba 21 kan dei ka jong ka ri India . " " "
Ka la lait im da ki jingmynsaw kiba rit .
Ki khun jong u Lalu u Tejaswi Prasad Yadav bad u Tej Pratap ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Raghopur bad Mahua konstitwensi .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa kyrpang na ka bynta ban pynkhuid ia ki wah , ki wah sam um , ki minor bad ki nala um ban kit kham bun ki um ba tuid ha ka por tlang .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh .
Ki nongleh kam sniew kim shym la mih na ka jylla .
La pynslem biang ia ka result elekshon ha Afghanistan
Ka pdeng jong ka jingkhih . . .
U dei ban don ka jingtip kaba pura .
Ki nongthoh histori jong ki Soomro ki khein ia u Syiem ba nyngkong jong ki kum u Khafif wat la ki jingwad bniah jong ka juk mynta ki pyni ba u Khafif u dei u Syiem Habbari uba khatduh , ym u Syiem Soom ba nyngkong .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang u nongpyniaid ia ki satellite jong ka ri Skandinavia .
U Jisu u la ïarap ïa kiba bun ki shynrang ban pdiang ïa ka khubor babha bad nangta ban long kiba bit ban ïoh ïa ki kam shakri .
Ka Baibl ka ong : To sumar ia la ka dohnud namar na ka ki mih ki tyllong jong ka jingim . Nalor kata , u apostol Paul u la ong ia ki Khristan ban husiar .
Ia ki khyllung ba la pyllait im la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ka Haryana .
Ym don uwei ruh u nongshong shnong bashisha jong ka ri India uba dei ban don kano kano ka jingtieng , la ong u Sailesh .
Ka dor jong ka ka long T.79 klur tyngka .
Katto katne ki Ïing Hima la pynkylla sha ki kamra thiah .
Ki briew kim pat ju lah ban seng ia ka pyrthei ha kaba baroh ki briew kin ioh ia ka jingleh hok .
Ka kynthup ia ka jingpynwandur ia ki jingshad na ka bynta ka phlim India , ka jingshad ballet jong ka ri India kaba mynta bad ki jingpyrshang ia ki rukom shad ba la don lypa bad ki rukom shad tynrai da ki nongshad bapher bapher .
" Ka tnad kam pohiing ka dei ban shimkhia halor kane . " " "
Hadien ka jingkha khun kaba hynriew bnai , la kha ia u khun masi uba marwei .
Got ia u khyndiat .
La ong ba kane ka smartphone ka don ia ka Battery kaba 4,000mAh .
Ka Lakshmi Rai ka la shah aksiden ha Russia ha kaba ka jingshondur ia ka phlim ‘ Dhaam Dhoom ’ ka dang jia ha ki jaka ba don slap .
Ngi dei ban pynshlur ia ka jingtih mawshun kaba don ka jingkitkhlieh , khnang ba ki iingbishar bad ki komishon kin ym donkam ban tuklar .
Ha Alabama , ki kynthei kiba phong ki jain tynrai jong ki niam Islam ki shah rkhie bein bad shah byrngem .
Namarkata ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jinglong jong ki ka donkam ban pynjanai .
Ka khynnah kynthei ka sngap jar ia ka cake rel .
Ha kawei pat ka rai kaba pawnam bad kaba shlur , ka Tnad ka la pyntip ruh ba :
U la dei ban khang ia ki khmat jong u na kane ka pyrthei ha ka step kaba bud ha ka por hynriew baje .
La pyndonkam ia ka kyrteng jong u ha ka jaka jong u .
Ka sorkar jylla dang shen ka la mynjur ban seng sa lai tylli ki skul kiba pawnam ha ki distrik Sangrur , Ferozepur bad Gurdaspur ha ka jinglut kaba T.30 klur tyngka .
Ka Sumeru Parvat ha Jambudweep ka jrong 101 ft .
Ki jingsiew jong ka 7th Pay Commission ki ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar , ka dor ba la pynkylla kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ka la kyrpad ia ki briew ban don ka jingshaniah .
Ka don ka jingbun jong ka jingitynnad jong ka mariang hangne ​​.
U press secretary jong u PM u Ihsanul Karim u la iathuh ba mar ia poi u myntri rangbah ha kamra jingialang ka kmie jong u Abrar ka la kdup ia ka bad ka la iam ummat .
Im dang tieng , ka la ong .
U nongpyniaid jong kane ka phlim u Nitish Bharadwaj ruh un don lang ha kane ka jingpyni phlim ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ban pynithuh ia kane ka phlim .
Pdiang burom u PM Modi ia u syiem syiem jong ka Abu Dhabi ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India
Ka long kumba phi la ioh jingeh ?
Ki khot sngewbha ia phi ban leit pule Baibl .
Ki exit poll bapher bapher ki pyni ba ka BJP ka lah ban jop tang 89 tylli ki seat ha ki phra tylli ki jylla lada ka jingkheiñ kaba shyrkhei tam jong ka jingkheiñ jong ka kan long kaba shisha .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pyntip ba arngut ki nong India ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha ka nightclub ha Istanbul .
Ka panel jong ka ïing ka ïakynduh ïa ki longïing kiba la pynïap ïalade ha ki lyngkha
Ngi baroh ngi ialeh lang .
11 Ngi la peit ia ki sakhi ha ka jinglong jong ka ioh ka kot kaba mynta , hynrei ngi la ithuh ba ka dor kaba thymmai ka donkam ban long kaba lah ban neh ha ki jinglong kiba kham duna ka jingbha . 11
Ki tyllong khubor na ka Special Cell ki iathuh ba la siat hynriew tylli ki kuli hadien kata la kem ia utei u briew uba la suba ba u dei u nongtrei ka ISIS .
Bun ki nongrep ki la bret ia u sohjew ha ki surok .
Ynda ka la don lai snem ka rta , ka iing ka sem jong ka ka la leit sah sha Bolton , England .
Ki la ialehkai bad ki nongap pahara bad nangta ki la phet krad .
Ki kmie ki kpa jong ki katto katne ki khynnah skul ruh ki la don lang .
Ki kyrteng bad ki jaitbynriew tynrai jong ki riewkhraw .
U nongïakhih RTI u Abhay Kolarkar u la ïoh ïa ki jingtip kiba ïadei bad ki jingïalang jong ki paidbah .
Hynrei kum kine ki jingjia kim dei ban pynlong politik , la ong u Malik .
U Modi u la ong ba ka ri ka don ka jingkylli na ka bynta kito kiba kyrshan ia ka Article 370 .
Ynda nga la ioh ia ka, phi la ioh ia ka, Ralph.
NEW Delhi : Haba ai khublei ïa u Nitish Kumar bad ïa u Lalu Prasad , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi U Blei ka la khot ïa ka jingmih jong ka elekshon ha Bihar kum ka jingshah rem jong ka jingbym lah shah .
Kumta , phi lah ban iohi ba ki don katto katne ki element kiba don ha kane ka liang bad ki element kiba don hangta bad ngi ai bam ia kine kiei kiei .
Yn sa bishar bniah bad pynbeit ia ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula aiti ia ka jingthoh kaba bniah sha ka Komishon . Yn aiti ruh ia kawei pat ka jingthoh jingkynmaw ban pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki bynta jong ka Jylla .
Ngam nym sngew ei ei wat ia ki korporashon sorkar wat la ka BJP ka synshar ia ki , ha kum kine ki kam , u la ong .
U myntri phatok ba dang shu thung thymmai u Sukhjinder Randhawa u la pynpaw ha kaba sdang jong une u bnai ba ki phatok ki don tang 50 percent ki nongtrei .
Haduh mynta ym pat don case .
Ka jingïakynad jong ka JNU : Ki nongïakhih ki la pynsangeh noh ïa ka jingïakhih hadien ba la beh noh ïa ki na Gateway of India
Na ki sakhi ba la lap na ki riewstad ka paw ba la pynkyntang tynrai ia ka tempi sha u Shiva .
Haba ka ioh ka kot ka dang treikam bha , ka jingai bam ia ki briew bad ka jingpynkiew suki suki ia ka jingdawa ka long kaba kongsan tam .
Ka Delhi ka don bun ki nongpang coronavirus .
Nga kyrpad ia ki nongshong shnong ban iashim bynta ha kane ka jingthmu .
Lane lehse ki black hole kim ju jah noh shisyndon hadien ba la kut ka jingim jong ki , hynrei ka sah sa tang khyndiat ka bynta , u mawkordor jong ka jingtip .
Ha kane ka final la bun ki briew wat hapdeng ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka jingpyndonkam ia ki jingkylla ha ki dur . Sngewbha ap . . .
U Mohnish Mishra, u Shalabh Srivastava bad u T . P .
U Vom Steeg u la ïalam ïa ka SBCC sha ki saw tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka jylla California baroh kawei .
U kyrtong ka Congress uba dei u myntri rangbah barim ka Punjab u Rajinder Kaur Bhattal u la sahdien ha katei ka shuki .
Hadien ka jingkhein jong ki exit poll , ki seng pyrshah ki la pynrem ia ki jingkhein .
" " " Baroh ki la pdiang ia ka rai jong ka Kashari Supreme Court da ka jingieit ."
Kane ka kam ka la poi wat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Chief proctor u Waseem Ahmed Khan u la ong : Ki pulit ki la rung jubor ha kane ka jaka pule .
Hynrei kane ka dei ka jingpynkylla .
Napdeng ki tiar ba la ioh kurup ki long phra tylli ki suloi AK , 6 tylli ki pistol , 21 tylli ki bom grenade , ar tylli ki bom UBGL bad ar tylli ki Kenwood radio bad kawei ka antenna .
Ka Dillingham ka don ha ka wah Nushagak ha ka shyntur jong ka wah Nushagak , ka jaka rung jong ka duriaw Bristol , ka kti jong ka duriaw Bering ha North Pacific , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Alaska .
Ka don ka daw kaba khraw ?
U la kyntu ruh ïa ka Sorkar ba kan pynbiang ïa ka bording sha ki nongrep khlem kano kano ka jingpynthut .
Ka jingmih jong u khaw la antad ba kan hiar da 17 percent bad jong u khaw kan hiar da 6 percent ha kata ka por .
Ka jingkwah brai ka dei ka jingkwah brai kaba nyngkong eh kaba pynlong ia ka jingshongkha , bad ka kynthup ia ka jingpynmih bun ia ki dawai kum ka bor shynrang bad ka bor shynrang .
Ka sorkar Bangladesh kaba la kyrshan da ka pisa na UK bad Netherlands ka dang jurip ruh sa da ki hajar tylli ki jaka pynmih jain .
Ka por pynpoi ka lah ban iapher katkum ka rukom pyndonkam jong phi ia ka jingshakri .
Dei na kata ka daw ba nga la wan .
La pynngat haduh 20 tylli ki mukotduma pyrshah ia u President barim ka Congress na Wayanad .
Ka Martine ka la ai ia ka ia ka kot lyngkdop kaba don ia ki Baibl kiba pyntngen ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Ngi la iatip iwei ia iwei pat la jan shiteng spah snem .
Ia kane ka prokram la pyntreikam da ki katto katne ki seng kiba kynthup ia ki jaka pule jong ki Hotel , ki jaka pule shna jingbam , ki jaka pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei jong ki jylla bad ki jaka pule ba la buh kyrpang .
Ki pulit ki la lap ruh katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ia u .
Katkum ka jingiathuh jong ki bor synshar district Sitamarhi la ong ba ym duna ia ka arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba saw ngut kiwei pat ki la jah rngai .
Ha ka snem 1948 ka kynhun ka la kylla long , ha ka rukom kaba thikna , ka kynhun ialehkai jong ka ri Israel .
Uwei u ophisar pulit u la pyntip sha ka Greater Kashmir ba la ioh ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane na ki bor shipai .
Na ka bynta ban pynkylla ia ka PDF sha kine ki format , bud ia kine ki step .
Hynrei ka rukom thymmai kaba don ar tylli ki sur la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingdie ia ka scooter .
Ka India ka la pynbna ruh ban khang shipor ia ka jingleit jingwan .
Ha ki ar tylli ki sien ba nyngkong la ïohi ïa ka jingthep vote kaba palat ïa ka 60 percent .
File photo jong u Amit Shah bad u Yogi Adityanath
Ki synran bashisha jong U Jisu ki la kyntait ban sangeh ban bud ia u .
U Rishabh Pant u ieid bha ia la ka jong ka kmie bad um ju pep ban pynpaw ia kane ha ki lad pathai khubor .
Ka India ka jop ia ka Test kaba nyngkong da 318 Run .
Hato ngi kum ki briew ngim lah ban pynbeit ia kata ?
Peit nyngkong ia ka dur kaba don ha pdeng .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka BJP ka ioh 5 tylli ki seat ha ka jingiatehlok ba la ialam da ka AIADMK
Balei kim shim noh ia ka whip jong u .
" U MP ka BJP u la ong ba u nongkhot u la ong " " Phi la khot ia ka jingiap jong phi da kaba iarap ia ki pulit ban kem ia u paralok jong u u Mohammad Ghaffar ."
Ka pisa rupee ka la hiar dor 12 percent pyrshah ia ka pisa .
U McCartney bad u Starr ki dei napdeng ki nongtem kiba la iashim bynta ha ka Concert na ka bynta u George kaba la pynlong da u Eric Clapton bad ka tnga jong u Harrison ka Olivia .
KA JINGPYNBNA HA KA JAKA PYNBNA ÏA KA KALI CUSTOM
Ka kam kaba kongsan jong ki briew ka long ka rep ka riang kaba kynthup ia ka jingrep ia u phan .
Ki pulit jong ka Kotwali ki la kem ia arngut ki briew kiba lehkai ha ka jaka paidbah hajan ka thain Gol Diggi .
Ka Deepika Padukone ka kynmaw ia u Irrfan Khan , shares please come back .
Ki bank ki hap ban pynrung ne pynphai biang ia ka jingpyndonkam khlem jingbit sha ka account jong u nongthied hapoh 10 sngi trei naduh ka tarik ba la pyntip da u nongthied .
U Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u shimkhia bha ïa ki jingujor jong ki jingleh bymsuidniew ha ka bynta jong ki nongtrei ha ka liengsuiñ jong ka Air India Charters Limited .
Ka sorkar ka la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynkylla kam .
2 ngut ki jawan ki la iap ha ka jingshah siat.
Ka Australia ka la pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong ki namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain
Ka jingkiew ha ka jingkit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata .
Ki don lai ngut ki nongialam ka BJP kiba la shah jied kum ki dkhot sha ka iing dorbar thaw ain .
Ka long kaba eh ban khot ia kane kawei .
La thaw lai tylli ki komiti tohkit ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka la risaiñ noh hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka ban bishar biang ïa ka jingpynkynriah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Meghalaya .
Kane ka pynlong ia ka kaba suk bad kaba suk bha .
Na kine ki 525 million ngut ki nongpyndonkam Broadband , palat 500 million ki pyndonkam ia ka Broadband khlem wire bad kumba 17 ngut . 6 million ki don ha ka broadband ba la pynskhem .
U Ram Madhvani u donkam ia ka jingiaroh baroh na ka bynta ka ' Neerja ' : Big B .
Bad kito kiba tieng ia ka jingpynshitom U Trai jong ki .
96 Ki kynhun jong ka Wing pyntreikam ia ki kyndon khang ki dang treikam ha ka Jylla .
Ka khubor na u President ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe Gandhi Jayanti
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingïalehkai Hockey World Cup 2018 : U AR Rahman, u S.R.K.
Ki dak ba pawnam jong ka jingtreikam jong ka tnat jingshakri ki pynmih ia ki dak ba iapher .
Ka jingpynkylla ha kata ka stand .
Ki DDO ki lah ban shim ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynrung kyrteng jong ki nongkyrshan online ha ka rukom treikam jong ka CRA .
Ka la step , phi dei ban iohthiah .
Ka khynnah kaba itynnad ka la kren shaphang ki nongwan hiar thma da ka jingsngew sarong .
Kiba bun ki jingeh ha ka jingpyni ki dei namar ki jingeh ha ki nongpyniaid graphics lane ka jingpynbeit . Kaei na kine ki phang harum kaba batai bha ia ka jingeh kaba phi iakynduh ?
Naduh kaba sdang kawei ka bynta ki nongialam jong ka BNP kim sngewtynnad ban don ka Jamaat ha ka liang jong ki .
Namar kine ki jingpyrshang , ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka bording naduh u bnai ba la dep .
Katba ki dang shim khajna , ki nongtrei jong ka SpiceJet ki la iohi ia kawei pat ka liengsuin ha kajuh ka lynti iaid khajna ha ka liang kaba pyrshah .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka nang jur shuh shuh namar kaei kaba ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka pisa ha ka pyrthei ka la batai kum ka ‘ jinghiar dor hapdeng ka rukom pyniaid pisa bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei ’ .
Ki arngut ki dang khmih lynti ia u khunlung .
Hadien ka hukum jong ka Supreme Court , ka Vodafone ka la siew tang T.2,000 klur tyngka ban pynbeit ia katei ka jingiateh .
U PM Modi u la ïaroh ïa ka jingpynïaid kaba paka ïa ka jingeh hapoh ka jingïalam jong u President Kagame bad ïa ka jingkut jingmut ba skhem jong ki paidbah ka Rwanda ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingeh .
Ka thma kaba hadien yn ialeh da ki tiar kiba la pynlong trai ri , ngin jop ia ka : U heh shipai .
Bad , ka jingkut jingmut ban kyntiew ia ka jingsuk To ngin ialeh pyrshah ia ki bor jong ka jingleh donbor da ka jingbhabriew jong ka jingieit jong ngi bad ki jinglong briew ba kyllum .
Nga ju pyrkhat ia kaei kaba ka ong , bad nga la khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong phi .
Ngi la pynmih ia ka plan mobile ha India ban pynsuk ia kino kino kiba don ia ka smartphone ban peit ia ka Netflix .
Ka jingmih na ki rat kiba ioh ia u drok ka iasyriem bad ki briew kiba don ia ka jingsngew lyngngoh , la lap ki nongwad bniah .
Ka jingtohkit ka la sdang hapoh ka jingpeit jong u nonglum khajna sub N . S . K . Umesh .
Ngin sa iai trei na ka bynta kine ki briew .
Kane kan ai ka jingkyrkhu kaba khraw ha ki jingthung kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ki long napdeng ki briew kiba pawnam kiba shong ha ka lain ba shakhmat jong ki nongsngap ha kane ka dorbar .
17 Ka jingïatylli jong ki briew jong U Blei ka pyndonburom ïa U Jehobah .
Ki dawai pynkhuid kti ki long ki lad kiba kham bha ban ia ka sabon bad ka um lada ym lah ban ioh ia ka sabon bad ka um .
lane ka jingpynrung ar ha lade lai sien .
Kita ki dei ki kyntien jong ka Helen Keller hi .
Hynrei ka dei ban long kaba lyngkot por .
Hadien shisnem , palat shiteng na ki nongtrei kiba la mynjur ban kylla sha ka kompeni ba bat ki la shem ba kim don kam shuh .
Ka Pakistan ka la ioh ia ka jingjop kaba donbok ban rung sha ka semifinal .
Ym don ka Jylla , kynthup ia ka Kerala , kaba lah ban long kumta kaba sngewhun .
Ka Anita, kawei ka sngi. . . ka longiing jong ngi baroh kan sa iasoh biang .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor .
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ki kam runar ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka la ong ba lada donkam ka BSP kan kyrshan ia ka Congress ha Rajasthan ruh kumjuh .
Kim kwah ia ka sorkar kaba khlain bad kaba rai rai .
Ha kane ka sngi bam smai u heh SP u Mulayam Singh Yadav ryngkat u hynmen jong u uba dei ruh u heh SP ka jylla u Shivpal Singh Yadav , katto katne ngut ki myntri bad ki nongialam ka party ki la don lang ha kane ka jingpynsmai .
Ka kyntien ka la mih na ka ri Grik hyndai .
Phi lah ban sngewlyngngoh, wat la katta ruh, shaphang 2 Petros 3:7.
Hei , phi tip , nga la ioh luck arsien .
" " " Nga kwah ban iakren bad phi da kaba don akor ."
Ka la jop , da kaba long ka kynthei ba nyngkong eh na Africa ban shakri ha ka Council .
Haba ka sorkar ka trei da ka speed and scale ka pyni shai kdar .
Ki nongjop kin ym ioh tang ia ki khusnam hynrei kin ioh ruh ia ka lad ban pyni ia ki jingmut ha khmat ki tnat ai pisa na ka bynta ka jingai pisa kaba lah ban long .
Ka kynhun jong u Musharraf ka la iaid kali na ka iingbishar sha ka iing rep jongu ha Chak Shahzad kaba don ha rud jong ka nongbah Islamabad , la iathuh ki channel telebishon .
Hynrei kumno u samla un ioh ia kaba bha tam na ka jingim ?
Ki pulit ki la phah ia ka met jong ka ban leh ia ka jingtohkit .
U kpa jong u u dei u Col Raj Singh .
Pynlait bad shim ia ka da kaba suk !
Phi lah ruh ban wad ia ki jingialehkai bapher bapher hangne ​​ruh kumjuh .
Katkum ka kot khubor The New York Times , u briew u la pynpra ia ka jingshong shngain jong ka pyrthei hapoh duriaw da ka jingpynbthei jong u na ka bynta ki jingpule shaphang ki jingkhih jumai , ka jingtih umphniang jong u bad ki lieng bah jong u .
Ka jingbei tyngka kaba 50 000 klur tyngka .
Ka mobile jong u ruh ka la jah , u la ong .
Kiei ki jingpyrshah jong ki nongiakhih ?
U briew u la khlad noh ha thanat pulit . kin kynnoh pynshitom bein
Kumta ka jingroi ka ioh ka kot kan shim por kham bun ban kiew bad mynta u snem mang tyngka ka lah ban sah hapoh 5 percent .
Kumba T.235 klur la pyllait ban siew tulop ia ki nongtrei .
Ka don ka jingïapher kaba sngewsih hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gary Goetzman .
Kane ka dei ka nuksa kaba khraw jong ka Make in India .
U la ioh ia ka khusnam Ramon Magsaysay na ka bynta ki kam jong u .
Karnataka : Ka jingkhang ban hikai online da ka sorkar Jylla ia ki khynnah klas LKG haduh Class 5 la pynsangeh noh da ka iingbishar jong ka Karnataka High Court .
Na ki 37 tylli ki pung kiba don ka jinglah ban pynmih um kaba khraw , 14 tylli ki pung ki don ka jingbuh um kaba duna ne kaba iaryngkat bad ka jingkhein kyllum jong ki 10 snem ba la dep .
Ngi donkam ban shim jinghikai na kine ki jingbakla .
Ka Bharatiya Janata Party ka don ha ka bor synshar ha kine ki ar tylli ki jylla .
Hynrei lada phi shim noh ia ka ngim long ei ei hynrei ngi hi .
U Dhoni u la ong ba ka jingbym thikna jong ka kriket ka la pynlong ia ka kum ka jingialehkai kaba la bud bha ha ka ri .
U nongpom dieng u Anil Kumar uba la tip kyrteng kum u Nilu um lah ban long marwei uba shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ia ka Gudiya , ong u kpa jong ka Gudiya .
Lada phi shem ba phi duna ha ka jingtip kaba thikna , phi lah ban ioh ia ka lyngba ka jingpule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Nga la leh kum u nongdih buaid , u nongleh kynthei , u nongpyniap briew bad u nongleh byrtong bunsien .
" Ka nongialehkai kriket ba pawnam jong ka England ka Danielle Wyatt ka la iaroh ruh ia ka Verma kaba don sap , da kaba khot ia ka kum ka " " khlur ba pawnam " " ha ka jingpynkhreh ."
Kumta u khun Alphaios , u apostol Jakob ruh un long u para jong u Jisu . U Jisu , hoid , um don jingeh ban kynmaw ia ki kyrteng jong ki apostol jong u . Hynrei hato phi lah ban kynmaw ia ki ?
Haduh mynta ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la bishar ïa kumba 130 tylli ki mukotduma .
Kam dei satia ka seng , namar ym don ka phang pdeng kaba iatylli ha kaba la tei ia ka jingkhih .
Kane ka dei kaba baroh ki ong .
Hynrei ka Sngap jar kam dei shisha kata .
Kumno ka la ktah ia ka ioh ka kot ?
Ia u VC jong u la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong u Lord Ashcroft ha ka jaka buh jingthoh jong ka thma bah ha London .
ka wah malacca shaphang mihngi shaphang mihngi ka jylla sumatra shathie
Ki Pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam pisa T.shi lak tyngka na ka bynta ban kem ia u .
La buh ruh ia ka Charkha Museum hangne ​​ban pynsngewthuh ia ki nongjngohkai pyrthei ia ka jingkordor jong ka Charkha .
Ka jinglong jong kane ka sniehdoh ka iapher katkum ka kyrdan jong ka jingwan bnai .
ban pynbiang ia ka jingshngain na ka bynta ki nongtrei bym don jingpynbeit .
U la mareh shabar ban pyntip sha ki pulit .
U la shong ha Cuba naduh kata ka por .
KA JINGLONG KHYNNAH : Hangno la kha ia phi ?
" U Warner u thoh " " India hangne ​​ngi wan ! !"
Ki jain jngi ki long kiba donkam bha ruh .
Ki jingmut ba la kdew haneng jong ki nongthoh ki long kiba kongsan bha bad ngin sa phai sha ki paragraph kiba kongsan na kata ka kot .
Ka jinglehkai jong u Rajinikanth ha kane ka phlim ka la shah iaroh bha .
Ka jingsngewsih kaba sngewsih B .
Nga la peit bad bat ia ki jain khunlung bym pat phong tang ki jingpynkynmaw ba lah ban iohi ia u khunlung uba nga la duh noh . Ha ki taiew nga la don ha ka jingsngew jynjar .
Ki jhur ki long kiba riewspah ha ka protein .
Ka kyntien Baul ka wan na ka ktien Sanskrit batul kaba mut ka jinglong biej ba la pynlong da u Blei .
Haba ianujor bad kiwei pat ki district ki briew kiba wanphai sha Malappuram ki kham bun na bar jylla bad na kiwei pat ki jylla .
Ki email kiba kum kita ruh kin sa phah ha kajuh ka por .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingtei beain kiba la khang hapoh 900 meter na ka sawdong sawkun jong ka kad liengsuin , ki bor pyniaid jong ki shipai suin ki la ong ba ka don ka jingktah ia ka jingshngain jong ki liengsuin .
Ha kane ka prokram la don lang u nongialam ka liangpyrshah u Prem Kumar Dhumal , u Jai Ram Thakur , u Gulab Singh Thakur , u Ram Swaroop Sharma bad bun kiwei pat ki nongialam ka BJP .
Kane ka poi haduh kumba 1,800 klur tyngka .
Ki la don ki jingpyniap briew ha ki prokram sain pyrthei , ha ka kyrteng ban tehlakam ia ki kam lehnoh bad ha ka kti jong ki lehnoh .
Ka Jingpyniasoh Ia Ki Nongbah Jong Ki Jylla Shatei Lammihngi Da Ka Lynti Rel
Hadien ka jingiap u tnga jong ka ka jingaiti jong ka ia u Krishna ka la nang kiew man la ka sngi .
Haba ïasam ïa kane ka khubor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba u dap da ka jingkmen ban pynïoh ïa ka jingpyllait ïa u lyngdoh Jesuit ka ri India u Phadar Alexis Prem Kumar na ka jingshah teh mraw ha Afghanistan .
Te , uwei u stad saian u la khot ia ki briew ban pyrkhat ia ka jingpynkylla ia kata ka jinglong .
Ka Gumti ka hap ha Meghna ha Daudkandi .
Kane ka long kaei kaei kaba phi lah ban sngewthuh bakla !
Ka Kmie U Najeeb Ahmed ka Mudui ïa ki Ïing jong ki Lad Pathai Khubor halor ka jingpynïadei ïa u Khun bad ka ISIS .
U la thaw ia u khun masi ksiar , u la iasoh bad ka para jong u ka Miriam ban kynthoh ia u Moses bad um shym la pynkyntang bad burom ia U Blei ha Meribah .
Baroh shi katta to kylli jingmut na u doktor jong phi shwa ban leh ia kino kino ki jinglehkai , pyndonkam dawai ne bam .
U Myntri barim jong ka sorkar pdeng , O . U Rajagopal wa u president ka BJP ka jylla u P . S .
" Mynta haba ki la iohsngew shaphang ka jingmihpat na kiba iap, don kiba la rkhie bein . hynrei kiwei pat ki la ong : " " Ngi kwah ban iohsngew pat ia phi shaphang kane." " "
La slap ia ka hukum kaba neh pyrshah ia ka jingpynmih ia ka kot wat shwa ban pyllait ia ka da ka Penguin .
Hato Phi Ioh Ia Kata Ka Jinglong Ba Janai ? Hato ka long kaba lah ban shem ia ka jinglong kaba janai ?
Katba ki nongpang kiba la koit ha Jylla ki long 4 , 92 , 412 ngut , kane ka jingpang ka la shim ïa 8 994 ngut ki mynsiem briew haduh mynta ka sngi .
Ka India ka don ka thong kaba khraw ban pynmih 20,000 megawatt ka bor ding na ka sngi ha u snem 2022 .
Ki nongialam jong kiwei pat ki seng nongtrei ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Dang shen ki la don ki khubor ba ka iPhone 8 Plus ka la bthei .
Ki nongshong shnong kiba la 18 snem shaneng
Nga ju iohsngew tang ia ki nongleh kam sniew . U la long uba sniew , em ?
Ha lynti , ka la mih ka jingiakynad hapdeng u nongniah bad ki nongleit nongwan halor ka jingshim bai kali kaba heh bad ka jingkit ia u nongleit nongwan uba kham heh .
Nga la pyndonkam ban ioh ia la ka jong ka lynti .
Lah ban plie ia ki account FD ha ka ophis post lane ha ka bank .
Ka Cauvery ka mih na ki lum Brahmagiri jong ki lum Ghat ba shathie ha Kodagu .
Kiei ki jingkhmih lynti jong ki party ?
14 , 953 MW ka bording ilektrik .
Ki jaka sah miet ki lah ban pdiang haduh 10 ngut ha ka shisien sah .
Ka jingiakren ha ka kyrdan kaba hynniew hapdeng ka Narcotics Control Bureau jong ka Ri India bad ka Anti Narcotics Force jong ka Pakistan halor ka jingkhaii drok bad ki kam ba iadei bad kane ka la long mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa , ka Deepa bad u tnga jong ka ki la mareh shabar na iing jong ki bad ka jingiakren ka la nang jur shuh shuh .
Ka Terry Morrow, Insider: Ka khlur Rockwood ka kylla na ka kynthei kaba rit paid sha ka jinglong kaba itynnad tam.
Ka Meghna kaba shapoh ka long ha ka jingshisha ka jingbteng jong ka jingtuid lang jong ka Padma bad ka Meghna .
Ki khynnah skul ki dei ban tip lut shaphang kane .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka ieng pyrshah ia kawei pat , bad wat la katta ruh baroh ki iadei .
U aktor u Mumaith Khan un mih hakhmat ka SIT ha ka sngi Thohdieng .
" Ha kane ka jingjia 8 ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw " " la ong ki pulit ha ka kyrwoh ."
U la ong ba u Bangabandhu un iai bteng ban ai mynsiem ia ki million ki samla .
Katkum ka jingong ki pulit , ka longiing jong kiba la shah pyniap ka dei na Shravasti bad ka la leit jngoh ia ka dargah .
Ha Kalkaji , ka khun jong ka Shivani Chopra ka heh Congress ka Delhi kan iakhun pyrshah ia ka AAPs ka Atishi .
Bad mynta , nga shu iai sngewbha man la ka sekhon .
Ka tnga jong u Mahesh Babus kan don bynta ha kane ka projek.
Kumjuh ruh ia kito kiba shim ia ka jingmlien ban dih duma ne ban dih drok .
Hynrei ha ka 29 tarik u Iaiong 2009 la pynbna ba ka aiom kaba khatduh kan don sa shi kynta kaba la pyndap , kaba pynlong ia ka jingdon jong ki episode ban long 18 tylli .
U Atal Bihari Vajpayee bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan uba la khlad noh u Benazir Bhutto
Benjamin Netanyahu , uba la ai khublei kyrpang ïa u Myntri Rangbah duh bad ïa ki paidbah ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ïa ka Ri India kaba 71 .
Leit sha ka bynta jong ki jingmih bad nion ha ki jingmih jong ka CGL .
Nga tharai ba shi bynta na ki jingeh jong ngi ka dei shisha namar kane ka jingiapher ha ka rukom leh .
Hadien kata ka tnga bad u khun jong u ruh ki la ioh ia ka jingpang Corona .
Ka jingpynbeit ia ka phainal ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ha ki katto katne ki Jylla , ki dor ki kham heh lai shah ban ia kaba ki long ha u bnai August 2007 .
Ka jingkiew jong ki nongkyrshan ka long 27 ngut. 8 million ha ka shibnai ryngkat bad ka jingpynrung nongkyrshan ba pura ha ka 21 . 5 million tyngka .
Ki shynrang , kynthei bad ki heh pulit ki don napdeng kiba iap , ki la ong .
Kiba la shah kem ki long u Gurinder Singh na Dhakka Colony bad u Pawan Kumar na Fair Land Colony bad u Surinder Arora na Gurbux Nagar .
Ka jingbam Italy ka don shibun ki jingbam bapher bapher kiba la ju pyndonkam , naduh ki soh , ki jhur , ki sauce , ki doh bad kiwei kiwei .
U Ephraim u la shah pynshitom bein , u la shah pynshitom ha ka jingbishar . Namar ba u thmu ha ka jingbud jong u ia ki bleithaw .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Nga peit ia ki phlim ha ka ktien Hindi , Malayalam bad Tamil .
U Subash Rathore bad u myntri barim u Baburao Chavan ki la pyniasoh ialade sha ka seng Congress , namar ba ki la shah kyntait tiket ha ka BJP .
U heh pulit jong ka distrik u la ong ba ki lah ban shah kem shuh shuh .
" Ia u IG , u Collector bad u SP la weng noh tang mar ia tip ia kane ka jingjia " " la ong u Mishra .
U YS Sharmila un leit jngoh ia ka district Mahabubnagar
U nongialam ka Samajwadi Party u la ong ba ki politishian kiba ong ba ym lah ban kylli jingkylli ia ki ki long kiba ma .
Ka por ba la pynbor ban shongthait ha jingthiah ka la ailad ia ka ban sdang thoh bad ka la ialam sha ka kot ba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Lucky Everyday .
Balei ngi dei ban pyrkhat da kaba duwai ia ki jingktah jong ka jinglong jong ngi ? Watla ngi ithuh ba ki kam jong ngi ki lah ban pynkhih ia ki briew sha ka jingbha hynrei kaba pyrshah ruh ka lah ban long .
Ka MNS ha ka sngi palei ka la pynmih ia ka jingbthah ia ki nongrwai na Pakistan kiba trei ha India ba kin mih noh na ka ri hapoh ki 48 kynta ban wan lane ki lah ban shah shoh .
U Rishi Kapoor u la thmu ban iohi ia u ha ka phlim ‘ The Intern’ remake bad ka Deepika Padukone ha ka snem ban wan.
U Jisu um ju sngewphylla ia ki jingeh , kumta ruh ki lok ki jor kim dei ban sngewphylla haba ki mad ia ki jingjynjar ha ka doh jong ki .
Kane ka dei ka nongrim jong ka jingpynkylla dur ia ki maw .
Namar ba ka jingkhein rta jong ki katto katne ki ring kiba don palat ia kawei ka cycle la leh thikna , ka iarap shibun ha ka jingkhein rta kaba iadei .
Um shym la long tang u nonghikai hynrei u long ka nuksa kaba phylla na ka bynta ki khynnah skul jong u .
" " " Nga ai khublei ia ki nongrep jong ka ri India na ka bynta ka iing baroh kawei ."
Nga don ia ka kot ka UNHCR !
Ia kajuh la pynthikna ha ka khubor ba la pynmih da ka BBC .
" Hato phi la iohi ia uta uba la kyntait ia ki dak jong Ngi bad u la ong : " " Hooid ngan iai bteng ban shah sngewbha da ka spah bad ki khun . " " "
Katto katne na kine ki jingsngewtynnat la khang .
Hooid , hynrei ngam don jingeh bad kata .
U nongialehkai jong ka jait Jarhead .
Hato phim dei ban lah ban iarap ?
Ka jinglong jong ka Rs .
U Rahul Gandhi u iai bteng ia ka drama jong u ban iehnoh ia ka kam kum u president ka seng Congress .
" " " Nga la ioh ia ka shithi na ka ophis heh jong ka jylla bad ngan kohnguh ia ki jingbthah " " la ong u Sharma .
Ki dang don ki nongpang polio ha Pakistan bad Afghanistan .
U PM Modi u la ong ba baroh kynthup ïa ki kynhun jong ka pdeng bad ka jylla bad kumjuh ruh ha ki district bad ha ki jaka ba shapoh , ki la trei da ka jingïatreilang kaba khraw ha ka kam pyllait im bad ai jingïarap .
Ka la ioh ruh ia ka nam kum ka riam ba bha tam jong ka ri bad ka Miss ba itynnad tam .
Haba kynmaw ia u Atal Bihari Vajpayee : Ki paralok jong u ha ka sorkar .
U Jogi u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u Ajit Jogi .
Ka nongak phlim ka Hina Khan ka la nang kham itynnad ha ka rukom lehkai.
Ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang ki long kiba pher na ka jingkiar tynrai jong ka niam Jiw na ka jingdro dur jong ka synagog .
U wan na ka longïing kaba rep ha ka thaiñ Karur jong ka jylla Tamil Nadu .
Lada ka Maharashtra ka lah ban leh balei ka Karnataka kam lah ban leh ?
Katba nang mih ki sngi , ka jingïasyllok kaba kmen bad kaba suk kaba la ïoh mad ha ka por bam ka tei hapoh ka longïing ïa ka jingsngew shngaiñ , ka jingshaniah bad ka jingieit kaba pyndap ïa ka jingshong shngaiñ ha ka longïing longsem .
U nongrwai Papon uba tei pat ia ka Assam da ka jingtrei shitom jong u
Ka Badal ka la ong ba kam ngeit ba u Kejriwal un shim ia ka sienjam kaba tyngeh ban kyrshan ia ka Punjab .
" Ka Congress ka la kynnoh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka leh ia ka sain pyrthei jong ka " " jingshun bad jingpyniakhlad " " . "
Ka long kaba dei baroh , la ong u kpa .
Bad kumta . Ki la nang iajan !
U O’ Brien u ong ba u Trump um ju thmu eiei ha ka por ba jngai .
Ka jinghikai jong ka histori ha ka jingim .
Naduh kata ka por , ka jingeh ka la pynjot shibun ia ka jingiateh kular jong ka jingshong shngain .
Ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong katei ka khynnah ka la pynthikna ba ka la shah batbor , la iathuh ki pulit .
Ki jingtbit ha ka jingpule jong ka eksamin UPSC CDS
Shuwa ban batai ia kata , ngan iathuh khyndiat shaphang ka jinglong tynrai jong nga .
Kumta ngim lah ban iatreilang bad ka NCP . U Bah Ambedkar u la ong .
Ngam ju peit biang ia ki por ba la leit noh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingmang pisa jong ki tang na ka bynta ban thied ia ki tiar ialeh ka long T.200 klur ha ka shisnem .
Hapoh ka jingialam jong u ka jingiakhih Brahma Samaj ka la shim ia ka jingjrong bad jinglong kaba thymmai .
Ki samla pule kiba rah ia ki placard ki la iaid lyngba ki surok bah .
Hato u myntri jylla u kwah ban khanglad ia ki khynnah kynthei ban pule namar ba ki nang bun ha ki kolej bad ki skulbah ?
Ka lad pathai khubor kam dei ka rynsan ban iasaid ia kum kine ki mat , ka la ong tang .
bad ki la pynrem lut ia ki dkhot jong Ngi , .
Nangta ka kynhun wadbniah ka la bishar bniah ïa ki jingtip , da kaba pyndonkam ïa ka jinghikai jong ki mashin , ryngkat bad ki jinglong jong ki briew shimet , kynthup ïa ka kyrdan , ka jinglong pdeng , ka jingïalang bad ka jingbun ki triangle .
Ha ka Jingmane Blei jong ka longïing kaba hadien , pynmlien ïa ka jingkren lyngkot kaba phi lah ban pyndonkam lada phi trei ha ki jaka treikam .
Ka la long shisha ka jingeh .
Ki heh jong ka CID ki iathuh ba baroh ki don 8 ngut kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka drama ka la sdang ha ka sngi kaba mynshuwa .
Ym don ktien halor ka dor na ka bynta ka 10GB RAM bad 256GB ka jaka buh jingtip.
Ka tnad pla tyngka jong ka US ka la jied ia u Saeed kum u lehnoh ha ka pyrthei .
La pynlong ia ka elekshon ha ki 59 tylli ki jaka dorbar kiba la saphriang ha ki hynriew tylli ki jylla .
Kumno lada u shim biang ?
Nga kwah ban tip katba lah shaphang jong ki .
Baroh ki dieng la pom na ka bynta ban shna ia ka lynti iaid kjat kaba la pynkiew .
Kane kam dei ka elekshon jong ka ri hynrei ka dei ka elekshon jong ka thain .
Nga kwah namarkata , nga dawa wat , ba naduh lashai ka step kin sdang ia ki jingiakren ba kyrpang katkum ki kompeni shimet shimet . '
Hadien ka jingiakren jong ki , u Modi bad ka Merkel ki la buh por ban kren ha ka jingialang jong ki nongpyniaid kam khaii kiba pawnam na baroh ar tylli ki ri hadien ka sngi .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi lah ban leh ha ka jaka jong ka :
Ka rukom cat ka long kaba bha ka rukom ba ki rong kin long ia kane ka pallet rong ba la jied la ai 7 haduh 0 nangta ka khanatang ngim kwah ia ka khanatang .
Hynrei ki jinglong bad ki jingeh ha kane kin long kiba pher .
Hynrei ia uta uba la ai ia ka rekod jong u na shadien jong u .
Ban iada ne tehlakam ia kum kane ka jingkylla ha ki tiar , la pynwandur ia ki rukom pynneh pynsah ia ki dawai kiba ialeh pyrshah ia ki jingpang ha ka jaka pynneh pynsah bad wad bniah jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bangladesh ha Dhaka .
U Principal Sunil Chadha u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Ka jingthoh ka ai ka jingiathuh kaba bniah kumno ka longiing ka la pynroi ia ka jinglong trai jong ka ha ka jaka bad kiwei kiwei ki mar ki mata ha ka jingiadei kaba jrong jong ka bad ka iing syiem .
" U soh olib , uba la tip da ka kyrteng jingthung Olea europaea , kaba mut " " u soh olib Europe " " , u dei u jait dieng rit uba don ha ka jait Oleaceae , uba la shem tynrai ha ka duriaw bah Mediterranean . "
U Smith u la jop ia u Kohli ha ka kyrdan Test
Kaei ka kynhun baseball kaba phi kham sngewtynnad ?
Bun ki nong Lithuania ki la kynriah jaka kham shapoh sha Russia hynrei u Basanavius ​​u la sah ha ka nongbah .
Ka kyndon treikam jong ka mobile mobile 2009
Haba kren sha ki nongshah hikai ophisar , u President u la ong ba ka bynta bad ka jingktah jong ka India ha ka pyrthei ka nang kiew .
3 , 174 Ki jingwad bniah ia ki nar .
Kane kan ai ia ka jingshong shngain kaba kham bha ia ki iew pisa jong ka ri India .
U Nikhil Pawa jong ka MediaNama u la kdew ia ka jingeh kaba ki ISP ki iakynduh mynta :
Ka iarap ban pynduna ia ka jingshit met .
Kim nud ban buhrieh ia ka jingshai jong ki hapoh ka lyngkhot jingthew ! Ka sorkar , namarkata kam don ei ei ban tieng na ka jingtrei jong ki .
Hooid , ki don beit ki jingpynkylla ia ka kyndon .
Ha katei ka jingialehkai ki la iap haduh 294 ngut bad 1, 400 ngut ki la mynsaw .
" " " Lym kumta , ka kaiphod kam long kaba lah ban pule . " " "
Hynrei ka pyrthei kam pat tip shaphang kawei ka jinglong kyrpang jong ka ri India kaba ha ka jingshisha ka long ka jingkhlain bad ka bor ka long ka jinglong mynsiem jong ka .
Kiei ki jinglong met kiba pynlong ia ki eriong kiba jur ha ka Duriaw Galilaia ?
Phi lah ban ong ba ka long ka kam kaba sniew ban leh .
Khyndiat spah ngut ki samla la ai jinghikai lai bnai , hynriew bnai bad wat haduh hynniew bnai ha Libya .
' : Ka Congress ka la kynthoh pyrshah ia ka BJP .
Baroh ar la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract jong ka Nongpeitkai .
U la pyllait ia ki artylli ki duriaw ba ki ia kynduh lang , .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher dang shen u la pynkut noh ia ka jingshon dur ia ka phlim ‘ U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ’ kaba la pynshong nongrim ha u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
" " " Hynrei ha ka jingpynlong sor ba la thmu , ka jingktah jong ka ia ka mariang ka long kaba duna . " " "
Mynta , ka bor saiñ hima sima ka ïasam lang da u president jong ka Somalia Issa bad uwei u myntri rangbahduh jong ka Afar , ha kaba ki kam myntri ki ïasam lang .
U myntri rangbah u la khot ia u myntri rangbah sha Andhra Pradesh ban iashim bynta ha ka jingsam ia ki jaka iing sha ki 25 lak tylli ki longiing kiba duk ha ka sngi Ugadi .
Ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia kiba lait im na katei ka jingjia ki la kynnoh ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Atal Behari Vajpayee ba ka la kohnguh ia ka jingpynbor na Washington .
PYNBNA U SINGH ÏA KI PAIDBAH HA KA SNGI SHUH KA BHAGWAN VALMIKI JAYANTI
U MoS u la leit jngoh ia ki katto katne ki shnong ha Baglan bad Niphad taluka jong ka distrik Nashik bad u la iakynduh bad ki nongrep kiba la shah pynjulor ki jingthung jingtep jong ki .
Ia ki rai ha ka party la shim lang .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ha ka por ba ka trei , ka la ioh ar tylli ki khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka phlim .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Mohan Singh Bisht u Nongïalam barim ka Liang Pyrshah u Vijender Gupta , u Abhay Verma bad kiwei kiwei ki MLA ka BJP .
Ka bynta ne ka bynta jong u molecule ne u kynja dawai uba don katto katne ka kam .
Ka shuki lieh , ki kot bad ki jingbuh kot bad ka tv ha kane ka kamra .
Shisien ba u ' Sivaji ' u la paw ha ka screen , ka jingtyrwa jong ka phlim jong ka Shriya bad ka bai lutksan kan kiew !
Ki doktor ki ong ba kim shym la pan jingkyrshan na ka sorkar .
Ia ki sample jong ki la phah sha ka NIV ban test kaba hadien ka la pynbna ba ki long kiba koit ba khiah .
KATNO ka long kaba bha ban iohi ia u dieng rit ba un san bad un kylla long u dieng uba donburom uba ai jingitynnad bad jingshai khamtam lada phi thung bad sumar ia u !
Bengaluru , Iaiong 05 : Ka Congress ha ka sngi palei ka la pynbna ia u nongialam ba rim jong ka seng u Mallikarjun Kharge kum u kyrtong jong ka ha ka elekshon ka ban long ha ka 19 Iaiong sha ki saw tylli ki shuki Rajya Sabha na Karnataka .
Hynrei ngam tip la ka Baahubali 3 kan sa jia ne em .
Hato ki jingtip pisa jong phi ki shah pynthut ?
U la kyrpad ia nga ban iadon ryngkat bad u na ka bynta ka jingiakren kaba kham bniah ha ka por bam ja miet .
Ka jingiadei jong ka dor jong ka reserve bad ka dor jong kawei pat ka mar .
Ka paw shai ba baroh ki Khristan kiba iaineh ha ka spah snem kaba nyngkong ki sngew kumjuh .
Ngi ai jingmut ba ha ka kyndon 56 jong ka ain Trusts dei ban weng noh ia ka paragraph kaba khatduh , bad ha ka kyndon 58 jong kata ka ain dei ban weng noh ia ka proviso .
Ka bha ban kiar na ka da ki kynthei kiba armet bad kiba ai buin .
Ka jingthiah ha u Ultron ruh ka shah pynshitom da ka jingiap .
Kane ka rukom pyniaid ia ka koit ka khiah kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng kan pynlah , ha ka sien kaba nyngkong , ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ki jingeh ha ka koit ka khiah , bad kyrmen ba kan ialam sha ka thong jong ka Koit ka Khiah na ka bynta Baroh .
Ia ka jingwad bniah lah ban pyndonkam ban tip kumno lah ban pyniaid iew ia ka mar .
Sngewlem u vice president ia ka jingkhlad noh jong ka khun samla jong ka ri India ha Singapore
Ka snem kaba 6 jong ka haduh mynta ka kam kam pat dep .
Ka jingthmu bad ki jingpyrkhat jong phi kan buh ia ka jingstet ha ka kam .
Katto katne ki dukan ki la khang haduh ka por mynstep namar ba ka stock ka la duh .
Ka jingtohkit ka la iaid ha kaba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
La tip mynshuwa kum ka khlaw Pantai Acheh , ia kane ka jaka kaba khuid la tip ba ka don 417 jait ki jingthung jingtep bad 143 jait ki mrad .
Hynrei u David Prescott Barrows uba dei u President bathymmai jong ka University of California um shym la iasam ia ka jingpyrshah jong u Wheeler .
Kaei kaba wanrah ia phi sha kane ka jaka kaba jngai ?
Mynta , ki ri Mihngi jong ka duriaw Pacific ki la kylla long ki nongialam ha kaba shna kali , ki kompiwtor , ki camera , ki TV bad kiwei kiwei ki jait tiar .
Nangta ia ka jingpynbeit ia ka countertop la buh ha ka jaka trei da ki riew shemphang .
Sngewbha kynmaw ba u para uba ai ïa ka bynta ba khatduh ha ka Jingïaseng Shakri u dei ban pynrung ïa ka jingrwai pynkut .
Hynrei hato ka BNP ka la lah ban ai kano kano ka jingpynthikna ia ki paidbah ba kin leh kham bha ban ia ka Awami League lada ki leit ha ka bor synshar ?
Ki nongpyniaid mynta ki sdang ban wad ia ka jaka ba la iohi ia ki gorilla ha ka sngi kaba shuwa , wat la ki gorilla ki iaid beit ban wad ia ki jingbam kiba thymmai .
Yn ai ruh ia ka trophy jong ka bynta kaba khuid tam kaba la buh ha ka Tnad .
Ki Fidayeen ki la pyntieng biang ha Valley , 5 ngut ki la iap .
Bad don ar tylli kiei kiei .
Phi tharai ba u Nak u la shah pynbiej ?
Ki shynrang ki la pynjah burom ia ka pyrthei da ki hajar snem .
Ka dang sahkut ha ki shipai .
Bun kiwei pat ki dang lah ban sahkut ha ka met jong ka liengsuin .
Kham mynshwa ha ka jingpynbna pathai khubor , ka Embassy jong ka Russia ha Dhaka ka la pynrem ia ka jingshah beh shnong jong ki nongmihkhmat jong ka Russia .
Ka don 8 ngut ki nongsynshar ha ka iing dorbar .
Ka jingkynmaw .
Hadien la kem ia une u briew bad la aiti noh sha ki pulit .
Ka bai iing , bai skul , bai bording , bai phone bad bai internet .
Baroh ki tip mano ba donkti .
Ka Sri Lanka ka dei ka jaka jong ka kam bad ka jingtbit . bad ka pateng pyrkhat kaba phylla .
Bad u la leit sha kawei pat ka jaka .
Kumno ngi lah ban shah wat ia ki jingeh kiba jur ?
U kam ruh ba u don ka jingiadei bad baroh kiba iadei bad ka kam Satyam la ka long ha ka sorkar ne ha ka board jong ka kompeni .
" hakhmat ki hajar ki shekh mujib la ai ia ka nam " " bangabandhu " " . "
Ba lah kyndit ! ka pynkiew ia ka mynsiem jong nga , ka pynlong ia nga ban sngew ba phi sumar ia ki briew shimet kum ma nga .
La pyllait ia u khynnah ba shah rahbor tang hapoh ar kynta ha Guruharsahai
Ha ka liang ka kam , un sa paw hadien habud ha ka phlim ‘ Padmavati’ jong u Sanjay Leela Bhansali ryngkat bad ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ka kali ba jngai kaba lah ban siew ka long ka jingiada kaba jylliew pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbym lah ban siew .
Ia kane nga kwah ban pyni lyngba ki jingiakren jong ka jingpule shaphang ka jingiadei hapdeng ka jinglong jong ka um hapoh khyndew bad ka jingkhuid jingsuba .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Jury ki long :
Hangta phi die ia ki jubab sha ki khynnah kiba la duh jingkyrmen na ka bynta ka pisa .
Ka Liverpool ka dei ka jaka jong ka kad liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ri Bilat kaba la treikam naduh ka snem 1930 .
Hynrei ka jingmih kaba khatduh kan shong ha ka jingiatreilang jong baroh ki jaka pynlong jingpyrshang ha ki jaka sumar kiba don bynta ha kane ka projek .
Ieid ia phi bad sngewsih shibun ia phi !
"Ngan sngewbha ia kata." " "
Bunsien u ju hap ha madan .
" " " Ka jingpang dengue bad chikungunya baroh ar ki mih na u juh u khniang aedes hynrei ka jingpang dengue ka lah ban ioh lyngba ki saw jait ki khniang jingpang katba ka jingpang dengue pat ka mih tang na uwei u jait khniang . "
La thmu ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ha baroh ki jaka rung na ka bynta ki nongshah khot .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka pyrthei ka peit sha ka India da ka jingkyrmen kaba bha .
Nga dang sumar ia u , watla .
Ka Jingtuh Dukan Ka Dor Ba Ngi Siew Baroh
Ka tyrwa ruh ia ki kyndon bad ki jingpynshitom kiba pyrkhing ban iada na ka jingpynrung kam beain , ka jingshah lehbein bad ka jingkhaii briew .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Diya Annapurna Ghosh .
Namarkata , ka ain siew bai lutksan , 1972 ka dei ka ain kaba kongsan jong ka imlang sahlang na ka bynta ki paidbah kiba kamai ha ki karkhana , ki karkhana bad ki jaka treikam .
Ha ka jingpeit ia ka rta shongthait , ki briew kiba la palat 60 snem la khein ba ki long kiba la tymmen .
La pynkylla kyrteng ia ka jaka pynmih bor ding jong ka Unchahar jong ka NTPC Limited ha Uttar Pradesh sha ka Feroze Gandhi Unchahar Thermal Plant da ka NTPC Limited .
Kane ka lah ban long namar ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka hukum kaba janai kaba dei jong ka jinglaitluid ka la long kaba jngai na ka jingmut jong ki nongthoh bad ki Pharisi katba lah ban long kaei kaei .
La suba ba ka jingiakynad halor ki mar ki mata ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap , la iathuh ki pulit .
Mei , ym don mano mano ruh kum ma phi .
Ka la shim por ia ka ban pynjem mynsiem .
Ka Champion League T20 ka la ioh ia ka jingjop
La jan 18 000 ngut ki briew ki la iap .
Ka jingai kan kut ha ka 31 tarik u Jylliew .
U la kular ha ki ba un don ryngkat bad ki ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei . Math .
Ha une u snem mang tyngka ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka skhim kaba la khot GobarDhanYojana .
U nongialehkai uba ioh ia ka thong kaba jan tam u dei u nongjop .
Ki la iathuh ba ia katei ka jingpyniap la thmu ha ka ophis jong ka kompeni khaii jong u nongthaw ain ha Tangail .
Don kiba pyrshang ban phet krad na kata ka jaka .
Ka dei ka jingjop kaba khraw namar ban ioh 300 tylli ki wiket ha ka Test kam dei ka kam kaba suk .
Kane ka la long kaba shisha ia u Nehru .
Nalor kata , ngi don ka mon laitluid , bad ngi lah ban jied . Wat la katta ruh ngim pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid jong ngi .
Hynrei ha kawei ka por u Dabid u la iathuh ha u Nathan kumba phi lah ban iathuh ha u paralok .
To sumar bha bad wat ai ba kan poi sha phi .
U la pynleit jingmut ruh ha ka jingiadei kaba kham jan bad ka ri America .
" U la khot ia ka " " bym don jingmut " " . "
Ka jingpyniasoh bad ki jingtei surok ka dei kawei pat ka bynta kaba nga kwah ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong ki sorkar , ka la ong .
U Raut u la pdiang burom ruh ïa u nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Hussain Dalwais sha ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi halor ka jinglong jingman kaba mynta .
kaba long ka jingjia jong ka jingkylla dur jong ka mariang .
Katba ka Deepika la ïohi ba ka ïakhun pyrshah ïa u Vin Diesel ha ka phlim xXx : Return of Xander Cage , la ïohi ïa ka Priyanka ha ryngkat bad u Dwayne ‘ The Rock’ Johnson bad u Zac Efron ha ka phlim Baywatch .
Kane ka karkhana kan shna ia ki tiar pynkhriat katkum ka jingdawa bad 600 tylli ki kali FIAT ha ka shisnem ha ka rukom kaba beit .
Kiba bun ki bank ki la dep pyntip sha ki nongthied shaphang ka jingiakhih .
Mano ba wad ia U Jisu bad balei ?
Kane ka jingkylla ka iai bteng ha baroh kawei ka aiom .
Ka khang ia ki nongbuddien ha ki website ba phi leit jngoh
Kyntait u MP ka BJP ban leit jngoh ia ka US hadien ba la bthah ia u ban weng ia ka turban
Ka India kan lait na ka jingduna bam ha u snem 2022 .
U nongpyniaid jong kane ka phlim u Ali Abbas Zafar u la pynbna ha ka taiew ba la dep lyngba ka twitter .
Ka Sheila , u Gordon bad ka Sara ki la leh ia kane .
Nga la shim ram bad ka kam jong nga ka la shah ktah .
Case George Floyd : Ki jingiakhih ki la bthei biang ha US hapdeng ka jingkhot ban pynsangeh noh ia ki kam thombor jong ki pulit .
Da baroh kaba don hapoh u kpa jong U u la sngewsih shibun .
Mynta ka la dei ka por jong u nongleit lyngkha ban shah pyntieng .
Ka jingpynmih jingmut ba iatreilang hapdeng u nongshna dur bad u briew uba shna jingshna ka long ka lad ban pyniar ia ki kyntien shna jingshna bad ban ioh ia ki iew kiba mynta .
Don kiba ong ba hynriew ngut ki la iap bad don kiba ong ba hynriew ngut ki la iap .
Ka dei tang ka jingkhein kaba tynrai .
Ki riew shemphang ha ka kam die jaka ha ka nongbah ki khein ba ka jaka kan long T.90 klur tyngka .
Kham hadien ba u la iakynduh ia u PM Modi u la aiti ia ka jingrisain jong u sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi da kaba ong ba ka la dei ka por ia u ban iaid shakhmat .
La pynlong ia u kum u Director jong ka jinghikai paidbah na ka bynta ki hima jong u Nizam naduh ka snem 1887 haduh ka snem 1902 .
Bun ki ionic compound ki pyni ia ka jinglong jem kaba kongsan ha ka um ne kiwei kiwei ki jinglong polar .
Ka series ka don 9 tylli ki kot .
U Dale u la lah ban bol bha ha ki net .
Ka nongak phlim Sandalwood ka Parul Yadav ka la buh jingkylli balei ba tang ki kynthei ki shah kem na ka kam ak phlim bad ka la kren shaphang ka jinglong kpa ha ka kynhun ak phlim .
Dei ban wanrah ia ka hukum na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple .
Ka China Navy ka dei ka bynta ba kongsan jong ka PLA bad ka la kiew stet bha , la ong u Admiral Singh .
Ka jingkem slip jong u ruh ka la wan sha khmat .
Phi lah ban dih kyiad ha ka wain ?
Ia kane la dei ban ailad kham mynshuwa .
" Uwei ruh u donkam ban pynthikna ba ka jingpang kan ym saphriang sha kiwei pat " " la ong u Baid . "
Ngi donkam ban leh kham bun .
Ki pulit jong ka CIDCO ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U la wanphai sha Gorakhpur ha u snem 2013 bad u la shongkurim ia u Dr Shabista Khan .
Ki distrik khappud jong ka Punjab ki kynthup ia ka Amritsar , Gurdaspur , Tarn Taran , Ferozepur , Faridkot , Abohar bad Fazilka .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
Lehse ngam shym la iohthiah bha .
Ïa ki kyrteng jong ki nongïoh khusnam yn pynbna ha ka 15 tarik u August man u snem .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong ka sorkar pdeng ka la antad ba haduh 3,000 tylli ki iing ha ka jylla kim lah ban shong ban sah , ki nongshong jong ki ki la hap ban wad jaka sah shipor .
Kane ka la pynpra ia ka dur jong ka seng .
Wat la ka la shah pynjulor jur ha ka liang ba shadien jong ka kali jong u hynrei u la lah ban bteng ia ka jingshakri shiteng sngi .
Ngan iai bteng ban peitngor lyngba ka board ong u Anand Mahindra .
Ka jingpyrshang jong ka India ha ka jingpynbeit ia ka longiing longsem ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei haba la ai ia u Myntri Rangbahduh jong ngi ia ka khusnam jong ka jingbun briew jong ka Ri ha ka jingialang kaba kyrpang kaba la long ha ka 30 tarik u September 1983 ha New York .
U Singh bad ka Sonia Gandhi ki la kyrpad ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
Ka bor synshar kan treikam na ka iing Jeevan Bharti kaba don ha Connaught Place ha New Delhi .
U la jop ban pynphai biang ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ha Lahore .
Haba uwei u dkhot jong ka kynhun u la pang ha Tesiphon ha ka lynti ban leit sha Baghdad na Kut la phah biang ia u .
Ka BJP kan nym ngeit ia kano kano ka jingkren ba la ai hapoh ICU ha ka jingbym don mano mano .
Ka graph jong ki kam runar jong ka Jylla ka dang kiew stet .
" " " Ngam tip haduh katno un sah shabar ."
La pyrkhat ba ki blang bad ki blang ki don hangta ruh kumjuh .
Nga sngewkmen bad sngew sarong shisha ban ioh ia u kum u nongpule jong nga .
Haduh 30 tylli ki longïing na katei ka shnong ki la leit sah .
U Sunny Deol wad ia ka thei Delhi na ka bynta u khun jong u u Karans ba un mih nyngkong ha bollywood .
uwei pa uwei u agent ba la ai laisen bad u nongpyntreikam ba la pynskhem jong u agent katkum ka ain ba la pynduh yn niew kum u agent ba la pynrung kyrteng bad u nongpyntreikam ba la pynskhem jong ki agent .
Nga kyrpad ia ka sorkar India ban khanglad ia ki jingialehkai .
Ka dei ka bynta jong ka jinglum jingtip ba neh jong ka Alte Pinakothek ha Munich ha Germany .
Ia ki nongiashim bynta la pynbeit katkum ka kyrteng ba nyngkong , bad ia ki nongjop la pynpaw da ki dak kiba heh .
Yn kyrpad ia ki katto katne ki tnad ban phah katto katne ki nongwan sha ki jaka ba kyrpang jong ka jingialang bah , kumta kan ym long kaba lah ban ai ia baroh ka jingkhot kaba plie ban wan .
La pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit ha ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus ha kylleng ka nongbah .
Ka long ka kam kaba eh ban iaid lyngba .
Hadien ka jingkren jong u Moodys , u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Jayant Sinha u la pynskhem ia ka jingkular jong ki sorkar ban iaid shakhmat bad ki jingpynkylla .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka sorkar Gujarat ka long kaba khlem shah ia ki nongiakhih ba suk la ki dei ki Dalit ne ki Patidar .
Naduh ka 01 Kyllalyngkot 2020 la sdang ia ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Anna Yojana 2 , kaban bteng haduh u Nohprah 2020 .
Da kaba iadei bad ka Salm 4 : 8 , kumno ki Israel ki iaid haba ki sumar ia ka Hukum U Blei ?
U Akbar u la jop hynrei ka Congress ka la duh ia ka bor .
Ka pyrthei ka la pdiang ia ka Yoga mynta , ka la ioh ia ka jingpdiang ha ka pyrthei namar ka jingpyrshang ba khlem shongthait jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ka ri ka kham jrong ban ia kano kano ka jaka pule .
U aktor ba la rim bha u Om Puri u la khlad noh ha ka iing sah jong u ha Mumbai ha ka step jong ka sngi palei hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang dohnud .
Ka la long ka por jong ka jingkylla .
Ka jingkhot kaba nyngkong eh ban lum ia ka kynhun nongleitkurim ka la mih haba U Jisu bad ki nongbud jong u ki la sdang ban ialap ha ka snem 29 C . E . , bad ka la bteng haduh ka snem 33 C . E .
U Shahu u la shah ktah ha ki kam jong u Jyotiba Phule , bad u la kyrshan slem ia ka Satya Shodhak Samaj ba la thaw da u Phule .
Ka Priyanka Gandhi ka shim ia ka jingtih ia u Amit Shah
U mayor jong ka DSCC u kwah ba ia ka um jakhlia jong ka sor dei ban synshar da kawei ka bor synshar .
Ka projek dam , ka jaka pynmih bor ding Malana ka la pynjan bha ia ka Malana bad ka pyrthei bad ka ai khajna ia ka thain .
Ka GST kan pynhiar dor ia ki nongthied nongpet .
Ka jingdon jong ki jingthiah hospital na ka bynta 10,000 ngut ki nongshong shnong ka long 3 tylli .
Ka jingthmu jong ka jingshah thombor ka dei ka jingshun kaba la rim .
u nongiarap enjiniar jong ka tnad ai um
U Mohandas Karamchand Gandhi uba la tip kum u Mahatma Gandhi u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ban pyndep ia kane ngi lah ban hap ban pynbeit ia ka por treikam jong ngi .
Ka jingri dohkha ka long kaba ju leh hangne ​​.
Ka donkam ia ka jingiakren bad jingiakren , u la ong .
Bam saw tylli ki prun ha ka por thiah ryngkat bad ka um kaba rkhiang .
U Carter u la shah sumar ha Phoebe Sumter Medical Centre ha Americus , Georgia ha kane ka sngi kut taiew ba ladep , la ong ka jaka sumar jong u ha ka kyrwoh.
U Manohar Parrikar ruh u la shna ia ki jingkieng .
Kitei ki arngut ki shipai duriaw ki la shah kem namar ka jingpyniap ia ki arngut ki nongtong dohkha na India ha rud duriaw jong ka Kerala ha u bnai February jong u snem ba la dep .
La pynitynnad ia ka nongbah baroh kawei na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia u myntri rangbahduh .
U Mahesh Babu u la leh ia ka bynta ba kongsan jong u Siddharth ha katei ka phlim .
U KJo u iakynduh ia ka Kareena ha ki set jong ka phlim Heroine. "
" La kdew ia ka ha " " Ha kaba kut jong ka pyrthei " " kum " " tang ma ka ka lieng kaba lah ban iaid palat ia ka " " " nong Dutch " " " " " ".
Ka jingialang jong ki myntri sorkar Asia Pacific kaba 5 halor ka jingtei iing bad ka jingpynroi sor ka dang long ha Seoul ha ka 3 haduh 5 tarik u Nailur 2014 .
Ka phlim ka la kamai Rs1 . 5 klur ha ka jingïohnong ha ka box ophis .
Ka sorkar ka la dep ban mynjur ia ki grant .
Ha ka snem 1948 u la ioh ia ki kam jong ki tnad kam poh iing , ka jingpyntip bad ka jingpynbna ha ka sorkar pdeng jong ka Pakistan .
Une u nongpynïaid phlim na Bengali u dang pynmih nyngkong ïa ka kam pynïaid phlim jong u ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka kolshor ba kynja met ka kynthup ia kiei kiei kiba lah ban iohi kiba la shna , la pyndonkam , la shna , la pynwan dur , la pynkylla bad la pyndonkam .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao .
U la tyrwa ruh ia ka jingiarap na ka MSTC ban pynlong ia ki jingdie lilam .
Ki heh pulit , ki kynhun ai jingiarap bad ki kynhun pynlait im ki dang pynlong ia ka jingpyllait im ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka Mumbai Theatre Guide ka dei ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingbishar bniah bad ki jingjia bapher bapher kiba ïadei bad ka theatre kiba jia ha ka nongbah Mumbai .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki met iap yn sa aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Kartik u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka 22 tarik u Risaw .
U kpa jong nga u la kha ha ka snem 1918 bad u long u nongieit ri uba sngur bad u briew uba hok , u ong .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban tip mano ban jop ia ka nam lahduh kaba pawnam tam ha kane ka samoi .
Kiwei pat ki celeb ruh ki la shah snap .
Kumjuh ruh ki ri ASEAN jong ngi kiba don shaphang mihngi kiba long ki para marjan duriaw jong ngi ruh ki bat ia ka jingkordor kaba kyrpang .
Ka India ka don kumba 85 percent ki briew kiba trei ha ka kam bym don jingpynbeit kawei na ki kam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jinglong bor jong u President barim u A P J Abdul Kalam ka la pynsngewtynnad ia baroh kiba la iakynduh bad u .
Nangta yn sa aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jylla ki long ka Lakshadweep , Mizoram , Nagaland , Meghalaya , Jammu and Kashmir , Arunachal Pradesh , Manipur bad Punjab .
Palat 700 tylli ki bar ki la khang naduh katei ka por .
Nga pynthikna ia phi , ki briew jong nga ki don kiei kiei kiba kham bha ban leh ban ia kaba beh ia ki jingshah kynnoh jong phi kylleng ka ri .
" U MP ka Congress bad u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Ashok Chavan u la ong ba ka mang tyngka ka long kaba " " pynduh jingkyrmen " " . "
Ia kane ka phlim la ring ha baroh ar ki ktien Telugu bad Tamil , la pynkylla ruh ia kane ka phlim sha ka ktien Malayalam bad Hindi .
Kine ki jingthung kin long ka hok jong u Lamphang ka Vidhan Sabha .
Ka jingmut jong nga ka long ba katto katne ka bynta jong ka jingmyntoi na ka ri India dei ban shem ha Bangladesh .
Ka jingeh jong ka jingkiew dor ka la lah ban pynbeit haduh katta katta .
Ki jingjia shah pynshitom bein , shah lehbein , shah leh beijot , shah pyniap ki kynthei ki nang kiew man la ka sngi ha ka Jylla .
Hynrei don kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingeh .
U la ong kylli ia nga ka jingkylli .
Ka lyer ka la poi halor ka Kerala ha ka 8 tarik u Iaiong , shi taiew hadien ban ia kaba ju long .
Ngi donkam ban pynkylla ia kane , la ong u Kathiria .
" " " Phi kwah ba ka nongbah Delhi kan sdang ? "
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel la hiar dor da 9 tyngka .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain ka la kylla long ka jinghikai kaba kyrpang .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la ong ba ka wah Narmada ka dei ka lynti jingim jong ka jylla .
Kane ka hukum kan treikam haduh ka 10 tarik u bnai Naiwieng .
Kum u Franz Boas u la sngew artatien ba ia ka jinglong totem lah ban batai ha kano kano ka rukom kaba iatylli .
Ka don kumba 168 km shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Udaipur ha Rajasthan bad ka dei ka jaka leit jingleit jong ki Dawoodi Bohra .
La rah ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingleh ia kano kano ka jait kam man la ka sngi .
U kham bha ha kane ka jain .
Uba hok u shah kynmaw bha ha kiwei pat , uba kongsan tam u long U Blei Jehobah .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Bengaluru Bulls pyrshah ïa ka Gujarat Fortunegiants ïa ka jingïalehkai Final jong ka Pro Kabaddi 2018 .
Ka jingbun jong ki jingduna ba sahkut ka long kaba duna .
Ka jingtrei shitom kaba man ka por ka long kaba donkam .
Namarkata u la khot ia ka rikshow .
Ia ki jingtip ba bniah kynthup ia ka por iaid rel yn sa pynmih kyrpang ha ka por kaba biang .
Ki nong India kin hap ban pynthikna ba kin ym shah pynkhih haba kin ïakhun pyrshah ïa ka China kaba heh bha bad ban kiar na kino kino ki jingïalehkai kiba kloi pyrshah ïa ka Malaysia kaba la wan sha ka semifinal ha u snem 2009 ha ka kynhun 1D .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh la shisnem .
Lada uno uno na ngi u leh ia kata , un sa ther ia ngi .
Ki kynthei nongthep vote ha Haryana ki bun
Ka jaka jong ka jingrwai ha ka jingmane Blei kaba mynta .
Ki riewkhlaw . . . ki hynmen ha ka jingialeh . . . ka jingshlur jong phi ka la shah tynjuh palat ia ki pud baroh .
Ka khmat jong u ka long kaba suk kum ka jong u angel , u nonglam khubor jong U Blei .
Ka la shim por ia u 77 sngi .
Kumba ka long mynta ka don 120 ngut ki dkhot .
Ka Indian Pharma ka donkam ban kiew sha ka kabu ksiar kaba la wanrah da ka khlam bad ban mih kum ka jaka die dawai jong ka pyrthei ' .
Ka dei ka khynnah kaba donbok .
Shisien ba ka um ka la hiar , kin sa don shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka shuti ban shah sumar ha hospital .
Click ha ki link harum na ka bynta ki jingmih kiba phi kwah :
Ki kali paidbah , ki lieng kit nongleit nongwan , ki rel bad ki liengsuiñ ruh kin treikam , ha ka jingthew kaba rit .
Weng noh ia u Mistry kum u Director ka Tata Industries
Da ka jingdon ki 258 ngut kiba ioh pang thymmai ka Surat district ka la tam ia ka dak jong ka 20 000 ngut .
Ka kham rem dor ban ia ka OnePlus 6 ?
U la khang , ia lade ha kawei ka kamra bad u la sah hangta da ki kynta .
Bun ki jingim kiba kordor ki la duh noh .
U slap u la lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
U la ong ba ka Pakistan ka la shim ia kane ka sienjam khlem kano kano ka jingpyntip ne jingpyntip sha ka India .
Em , ym shym la don ki jingbym iahap satia .
Ka long kaba heh kum ka niam .
Ka jingiakajia ha Ayodhya ka la iaid la katto katne phew snem , ha kaba ki kynhun Hindu bad Muslim ki dawa ia ka hok jong ki halor katei ka jaka .
U Sanju Samson u la pyndep ia ka test thymmai jong ka BCCI .
Hynrei ka jingleh be-ijot bad jingleh be-ijot kaba ju leh ia ki mraw ka donkam ia ka jingpynshisha kaba kham bun ban ia ka jingleh kum kaba ai ia ki jingkyrkhu jong ka niam Khristan .
Haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba pynsngewsih ne ki jingialeh pyrshah ba ju jia man ka por ha ka jinglong , hato ngi teh lakam ia ki rmiang shyntur bad ia ka jingbitar jong ngi ?
Ka pynkhih ia ka pyrthei katkum ka por sawdong ka axis jong ka .
Ki rong ki long kiba riewspah bha .
Ha kano kano ka ri ha ka pyrthei ym ju phah ia ki briew sha ki kamra gas ban iap .
Ki pulit ki la register case hadien ba la dep ban eksamin ia katei ka khynnah kynthei .
Kane ka ai jingmut ia ka liang jong ka jingthoh .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ia kane .
U dei , hadien baroh , u juh u briew uba la jubab ia ka jingleit jong u Vajpayee sha Lahore da kaba sdang ia u Kargil .
Hangne ​​ha Ahmedabad 123 , ha surok madan Sardar Patel Colony ruh ka don ka tnad .
Ka DAC kan siew ia ki jinglut ha ka software bad ka jingpynbeit thymmai ia ka na ka bynta ki Jylla bad kan ai ia ka khlem jingsiew sha ki Jylla bad ki UT .
Ka jingnang jingstad jong ka GATE : Ka jingkhein GATE kaba biang ha ka kam shna kor kor bad ka kam pyniadei .
U la trei shitom ha kano kano ka kyrdan kaba u lah .
Kynmaw ba tang hadien ba u Paul u la leit sha Asia ba ka mynsiem U Blei ka la rung shapoh .
Ka jingeh ka long ba bunsien ia u cocoa la pynmih da ki longiing kiba duk ki bym lah ban siew ia ki sboh bad ki dawai pyniap khniang , la kdew ki riew shemphang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongialam ka CLP ka Punjab u Sunil Jakhar , u Lal Singh u president barim jong ka seng Congress ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Dalit ka Punjab u SS Dullo .
Kane kan pynmih ruh ia ki kam ha ka thain bad kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kham mynshwa ki don 50 tylli ki division ha ka korporashon Nizamabad bad ka jingdon ka la kiew sha ka 60 tylli hadien ba la pyniasoh lang ia ki hynniew tylli ki shnong .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka ailad ia ka CBI ban tohkit ia ki kot ki sla ba la ioh na ki bor synshar jong ka Switzerland ha ka mukotduma INX Media English . Ka Lokmat . com
Ka rukom jong ngi ka long ban pyndonkam katto katne ka jingtip kaba thikna ha ka jingstad jong ki polymer ban pyndonkam ia ka jingshai bad ka lyer ban pynroi ia ki bynta beit beit .
Ka Jingmut Jingmut ruh La Ktah Uwei u nongpang MCS u la ïathuh ha ka Awake !
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka ophis elekshon distrik .
Hato ka jingwan lang jong ka PDP bad ka BJP kan pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka Kashmir bad ka Jammu ?
Ka jingbthei IED ka la thmu ia ka kali pulit kaba ki dang iaid .
Hynrei ngam shah ia ka .
Ka North Korea ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba phra jong ka ha ka sngi palei ba la dep , kaba dei kaba ar hapoh shisnem duna .
Ka jingiatai ka long ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka synshar paidbah .
Ka Gelatin kaba pyndonkam ha ki jingbam bad ki karkhana ka dei ka kolagen kaba la pynkylla um khlem lah ban pynkylla .
U la ioh katto katne sngi ban ioh ia kata ka hok .
Ki bor khajna ki sangeh treikam pyrshah ia ka GST
Ka Sania kaba dang shen ka la long ka nongjop ba nyngkong ha ka pyrthei bad ka dei kaba la jop haduh lai tylli ki nam lahduh jong ka mixed doubles Grand Slam .
Ha kajuh ka por, u Bhupathi u lap ba u Satyam bad u Lingam ki leh ia ka kam khaii pateng, u kyrpad ia ki ban aiti noh ha ki pulit, kumta, ki rai ban pynduh jait ia u.
Baroh ngi tip ba ka snem 2020 ka dei ka snem kaba heh .
Hato ka jingkhuslai ka pyni ia ka jingduna jingngeit ? KA JINGKYNTIEW BA LA KHAM .
Te ka jingmih na ka x square ryngkat bad 2 shisien .
Ka kolej ka don ka jingiadei bad ka skulbah Rajshahi .
Kim shym la thmu ban leh ia kaei kaei kaba kim dei ban leh .
U Sunil Narine rues u rang ialehkai ka West Indies u la duh noh ia ka kabu ban iakhun ia ka World Cup.
Man la ka sekhon la kha ia u khunlung ha ka thliew um ha India .
U la kdew ba ka jingiakren bad jingiakren halor ka koit ka khiah ka dang iaid halor ka polisi pule puthi jong ka ri ha kylleng ka ri .
U myntri u la ong ba ka sorkar jylla ka buh hakhmat eh ia ka jingdonkam bording bad um jong ki paidbah .
Ka sorkar Arvind Kejriwal ka la shim ia ka rai kaba khraw halor kaei kaba dei ban leh ha kaba plie biang ia ki skul kolej ha Delhi .
Shuwa ban sdang ia ka jingpyniaid ia ki phlim ba jrong u Kakoli u la pyniaid ia ki katto katne ki phlim tele bad ki jaka peit phlim .
Ngim shah pynkhih shuh ha ki jingsngew ne ki jinglong . Katba ngi nang tip shaphang ki nongrim hok , katta ngi nang ithuh bha ia u Nongseng jong ki .
Kum kine ki kyntien bapher bapher ki pyni ia ka jingdonkam jong ka kyrdan shongkha shongman bad jong ka jingiadei jong ka kynthei bad u syiem .
Ka jingshon dur jong ka sla tynrai jong ka CekFakta .
Lah ban iohi ia u myntri ka tnad um um ha ka jylla u Dharmpal Singh bad u kyrtong ka BJP u Arun Sagar ba ki shong halor ki dias ha katei ka video .
Ka jingjop mynta ka sngi ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Ka kynhun kaba la thaw sawdong ka la lum pisa kaba biang na ka bynta uwei na ki ban leit sha ka shnong Icaria jong u Cabet.
Shlei um ha Kerala : Ka jingiap briew ka la kiew sha ka 245 ngut , ki jingpyrshang ban pyllait im ki dang bteng ha u slap uba jur , la weng noh ia ka red alert .
Nga sngewkmen ba ka jingleit shabar bad ka jingïadei shabar jong ka ri India mynta ka sngi ka ktah ïa ka jingim jong ki briew kiba rit paid kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
U bynrap : Nga sngew ba nga don ka jingangnud ban ai ei ei biang sha ka imlang sahlang .
" Phi tip katno ka jingim ka la long kaba eh ? " " "
Baroh lai ngut kin shah pyni hakhmat ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi Nyngkong .
U myntri ka koit ka khiah ka Saudi Arabia u la antad ba kan kiew shibun ki nongpang Coronavirus
Ka jingtip ba bniah shaphang ka quantum jong ka jingiarap pisa ba la ai sha ki nongialehkai ka long kumne harum :
Haba phi buh ia u thylliej jong phi halor ka valve , phi lah ban sngew ia ka jingshit , u Paul u batai . Ki rel ki pynmih shibun ka jingshit ruh .
U la jubab ia ki phone ne ki jingthoh .
U la iathuh shuh shuh da kaba ong : Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki kynthei .
Ka India ka shalan sha Europe bad Asia Sepngi .
Tang katto katne kiba sngewbha .
Kumta, ka nongbah jong ka tnum ar tylli ryngkat bad ka jingker syntiew ka shim por kumba 6 haduh 7 bnai ban shna.
Ka aktres Dia Mirza ruh ka thoh ha ka Twitter hadien ba ka la thep vote ha Maharashtra .
Ka khubor jong ka suinbneng ha Chennai : Ka bneng kan long kaba dum , u slap uba rit u lah ban don .
2001 : U Ardhendu Kumar Dey u la long u nongsynshar Indian National Congress .
Ka jingpyniap ialade kan sa hiar .
Kumta , ki don bun kum kine ki mat .
U Pranab Mukherjee u la don bynta ha ka kam sain pyrthei la slem bha .
Hooid , kane ka dei ka kynhun .
" " " Kumno ka lawei jong ka karkhana shna kot ha Canada ? " " . "
Ka Royal Challengers Bangalore ka dei ka kynhun kaba lai ha ka Indian Premier League kaba donburom kaba dang don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka .
Ka lah ban long, nga la pyrshah.
Bad ha kaba kut , kata ka la jia .
Mynta , nga phai sha ki jingpynbeit na ka bynta ki skhim kiba kongsan .
Ka thma hapdeng ki ar tylli ki longïing saiñ hima sima ka la ïaid la katto katne phew snem .
Naduh ba la mih ka result jong ka elekshon ha Maharashtra , ki jingjia ha ka sain pyrthei ha kane ka jylla ki la kylla ha ki jingkylla bapher bapher .
Ka jingbakla kaba khraw bad kaba heh, la ong u Trump.
Ngan iaid ha ka jingshisha jong phi . KA JINGSALM 86 : 11 .
U Pardhasaradhi u pyllait im ia u Mohan uba sngewthuh ia ka jingbakla jong u .
Mynta namar ba ha kata ka jaka kyrpang hangne ​​kane ka jaka ka la kylla da 90 degree .
" " " Kane kam lah ban bteng , " " " " u la ong . " " "
Ka Smt . U Vasundhara Raje u la pynpaw ba ka kynhun thaw aiñ ka dei ban trei kum ka longïing ha kaba wat hapdeng ka jingïakren kaba jur ka dei ban don ka jingburom markylliang hapdeng ki para Dkhot .
2 , 859 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ka la long kaba sngewtynnad ba kaba hadien ka kham treikam bha .
U Sidhu um shym la lah ban iakynduh .
Da ki spah tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka um ha Morang .
Ki arngut ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la pynjop ia ka India ia ka takma rnong ha ka jingiakop ialehkai arngut jong ki kynthei ha u snem 2011 hadien ka jingiapher kaba 28 snem .
Pule ruh : Kumno ban sumar ia u khunlung jong phi ha kane ka por lyiur
Ka Sp ' l Pios . 132 122 jong ka . 4 Ka 108 . 5 56 ka . 2 4 . 4
Ka la sdang ha ka por jong u C Rangarajan .
Kumno ki party ki la iaid ha ki poll ba la dep ?
Nga dei u pulit , phi moron !
U la ak ha palat 60 tylli ki phlim bad u la ioh ia ki khusnam bapher bapher .
Ngi dei ka pateng nongsumar , ka Coop .
U Modis u la kynthoh halor ka jingkynthoh jong u Rahul halor ka jingkhynñiuh jumai
Kane ka dei ka jingpynpaw jong ka sain pyrthei bad ka jinglehkai sain pyrthei .
U Mohammad Sharif u la ai khublei ia u PM uba la pynkup ia u da ka khusnam Padma Shri .
Ki hotel ki lah ban plie da ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat .
U nongmihkhmat jong u, u Buddhadeb, um lah ban ialeh pyrshah ia u.
Katba ka jingmut jong ka mynsiem bymjukut ka don ka jingsngewtynnat kaba ym lah ban len bad kaba jan ha kylleng ka pyrthei , hynrei ka pynmih katto katne ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut .
Khatduh khatwai , ka la shim ban her halor ki tduh dieng . Katba ka dang her noh , nga la pyrkhat haduh katno ka long kum ka blang .
Ka long kaba lah eh ba ki jingshem ba la im da kine ki khynnah kin iehnoh ia ka jingroi jong ki kaba jylliew bha ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka jingsynshar kaba sniew jong ka kompeni ka ktah ia ka jingshaniah bad ha kajuh ka por kata ka ktah ia ki jingthew dor bad ka jinglah jong ka kompeni ban lum pisa ne ban leh ia ka kam .
Kiwei pat ki kyrtong ki thep kyrteng .
" Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba lah ." " "
Ka ioh ruh ia ka jingshai LED kaba itynnad bad ki DRL ki don ha ka bynta ba shapoh jong u bumper .
Katno tylli ki zone ki don ?
Kane ka dei ka daw ba ka jingpynkiew ia ka pisa tyngka ka la long ka mat kaba kongsan bha ia ka ri India .
Ia kane ka projek la mynjur bad ka jingtrei kan sdang shen bha , u la ong .
Ka Museum ka pyni ia ka histori jong ka India Cinema da ka jingiarap jong ki tiar ba duna , ki diorama , ki jain ki nep , ki jingdon jingem bad ki tiar digital ba kynthup ia ki kiosk , ki screen digital ba lah ban iakynduh , ki screen ba pynshong nongrim ha ki jingtip , bad kiwei kiwei .
Ka JJP ka la shet kylla ia ki nongthep vote da kaba kyrshan ia ka BJP : Kumari Selja
Lada ka Tnad ka iakynduh ia kano kano ka jingeh ban ia kaba shwa ban leit sha ka iingbishar ki dei ban shim jingbit na ka tnad ba dei peit .
Ha ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka , ka Supreme Court ka la sdang ban bishar ia ka jingkyrpad jong ki MLA lehnoh .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ban pynlong ia ka jinghikai bad jingpynsngewthuh paidbah .
ka jingpynpaw , x la pynkylla 2xf ryngkat bad f la pynkylla ryngkat bad y la pynkylla .
Hadien jong ka la don ka jingshai .
Ki heh jong ka skulbah ki ong ba katto katne ki kompiwtor , ki file bad wat ka pisa ba la buh ha ki drawer jong ka tnad jingkhein jingdiah ki la shah pynjot .
Ka Janmiet kaba Khublei , ia phi baroh .
Ha Russia palat 6 000 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 47 ngut haduh mynta ka sngi .
La pynbiang ruh ia ka kam lyngba ka Bamboo Mission .
U don ha ki protein , ka bitamin A , B1 , B2 , B12 , D , ka potassium bad ka magnesium .
Ki riew shemphang halor ki mrad ha ka thaiñ shatei lam mih ngi jong ka ri India ki suba jur ba une u khniang ASF uba saphriang bha u la wan sha kane ka thaiñ na Tibet ha China lyngba ka Arunachal Pradesh .
Ngi la iathuh ha ka EC ba ka Supreme Court kam shym la kren eiei kum kane ka jait , u la ong .
Kumno ngan lait na kane ka jingteh mraw ?
Nangta sa thep ia ka dud ha ka .
U Shriman Dakash Rao u la long u nongdie sha ha ka nongbah Cuttack la san phew snem ba la dep .
Kiba bun ki pynduna ruh ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid A . Ka Karunakaran .
Ka jinglut ha ka shisngi jong kine ki bos ka poi sha ka 11 lak tyngka , lane 22 hajar tyngka kawei ka bos .
Katto katne ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la thang ia ar tylli ki bus pulit kiba ieng ha kawei ka jaka sah briew .
Ym don jaka ban artatien ba ka jingpyndonkam ia ka ka nang kiew man la ka sngi .
Slide ban pynkylla ia ka jingstet jong ka jingkiew jong ka jingshit .
Ym don shuh ' Ka kam Khnai ' ha Jakarta .
Ka Congress ka la jop tang 58 ngut da kaba jop 36 . 38 na ka shispah ki vote .
Kumno phin pyniapher ia ki ?
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ki ban pyrkhat biang ia ka por trei jong ki .
Uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban tip ia ka jingshisha .
Ki ar tylli ki jingpynmih , pynban , la pyniasoh lang ha kawei naduh ka snem 1932 bad la pynkylla kyrteng ia ki kum u khlur jong ka ri India .
To ai ba baroh , te , kin iai bteng ban rep ia ka jingsuk , uta u soh ba kongsan jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka la ong ba katkum ka jingpeit bniah ia ki jingtip , ka tnad khajna ka la ithuh ia 12 ngut . 19 lak ngut ki briew ki bym shym la thep ia ka jingpyntip khajna .
Ka Shashikumar kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U Kuldeep u la pynphai ia ka over kaba khatduh jong u .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki admit card jong ka JEE Main 2019 lyngba ka website ba thikna , nta . ak . hapoh .
U President u la ong ba ka India ka don ka kabu ban pdiang dang shen ia u Syiem bad ka Syiemsad jong ka Japan ha ka jingleit jngoh nyngkong jong ki ia ka ri India .
Ki bleithaw ba la mane hangne ​​ki long ka Vardhamana Mahaveer , ka Mahaveer Thirthankara bad ka Devi .
Kaba sah ka long ka jingdon jingem jong ka imlang sahlang .
Ka AUM jong ka MF jong ka ri India ka long 11 percent na ka GDP haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei kaba long 55 percent .
Ki nongshong shnong ka Madhya Pradesh ki la jied ia ka Sorkar thymmai na ka bynta ka jingkylla .
Ka jingjia ba sngewsih ka lah ban pyniap ia uwei pa uwei u nongtrei jong ka Peugeot , bad ban pynjot ia baroh ki jaka shna tiar bad ki jaka treikam jong ka .
U CEO jong ka kompeni IT ha India u kamai 416 sien tam ban ia u nongtrei
Hynrei ka India , ha kaba kut ka la hap noh .
" Dei na kata ka daw ba ngam ju direct ia ki phlim ba nga pynmih " " batai u Lingusamy . "
Ha kaba bynrap sa kawei pat ka bynta jong ka thma , u Asad Abu Khalil ha ka blog jong ka Angry Arab u la pynpaw ba ka jingsdang jong u hummus ka lah ban ym dei wat na Lebanon , hynrei na Palestine :
Ym don jingkren hadien ba la lum ia ki sur
Palat 400 tylli ki kompeni na India bad nabar ri ki la iasoi ia ki MoU na ka bynta ka jingbei tyngka baroh kaba palat san lak klur tyngka .
Ka Superb ka paw shai ba ka kham palat ia ka Camry ha man la ki liang , la ka long ka dor , ki jingtip jong ka engine , ka rukom , ki jingdonkam , bad ka jingshngain .
Kumta , phi lah ban thew ia kane kum ka kyrdan B na ka bynta ka jinglong ba jylliew jong u mar .
Ka kynthei kaba bat ia ka cake kaba don ha ka synduk .
U heh jong ka AIMIM u la kynthoh ia ka BJP halor ka jingpynkylla kyrteng ia ki jaka , katba u la kdew shaphang ka jinglehniam ' Halwa ' ha shwa ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Hynrei watla ka ri America ka la ithuh ia ka Bangladesh hynrei ka China kam shym la ithuh ia kata . nangta , ha ka jingiatylli bad ka Pakistan , ka la bteng ban kdew ia ka Bangladesh kum ka ri kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka India .
Ngi sngewskhem ba ngi lah ban leh ia kata .
U PM Modi u lah ban leit sha ka jingialang jong ka UN ha u bnai September : Ka khubor
U hap ban ieng ha kaei kaba u kwah .
Ka Congress kam shym la lah ban jubab ia kata ka jingkylli da kaba pynngeit .
Ki doktor ki la kyrpad ia kiba ha iing ha sem ban wanrah ia u Moosa sha hospital .
Ha kaba kut jong ka sngi , u director u mynjur ia ka por ring dur ha ka sngi kaba bud bad la phah ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang man ka sngi sha ka ophis pynmih phlim .
Ainguh ia U Blei ngi la im bha .
Ka dei ka kamram jong phi ban ai kti ha kaba iakynduh ia ki jingeh jong ka jingroi bad ka jingkiew ha ka kam karkhana .
Kaei ka jingktah jong ka jinglong jong ngi ia ka jingpyndonkam hok jong ngi ia ka Ktien U Blei ? Ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei da kaba pynbna ia ki jingshisha jong ka .
Ka jingïoh kamai kaba rit kaba long 171 ron ka long ka thong kaba suk ïa ka kynhun jong ka Delhi ban ïoh .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka unit u bah Jaspal Singh Manjhpur .
Ka Chennai Rajdhani ka dei ka lad kaba stet bha ban ia ka kali kaba rim bha bad ka kali kaba stet bha kaba mynta.
Hynrei ka la long ruh kaba khlem bor .
Kane ka khang ia ki pores bad ka pyndap ia ka jingshai ha ka khmat .
Ka jingsniew ne jingbha ka shong ha phi .
Ki nong Portugal ki la pynkylla ia ka jingialehkai jong ka North Korea ha kaba sdang jong ka jingialehkai , bad ki la leit ryngkat bad ki suloi baroh kiba la bthei .
= haduh mynta ym pat tip ia ka jaka ba u don . =
" Kumta la shim ia ka rai ba yn bthah ia u Sajid ban mih noh na ka phlim ." " "
U Singh u la kyrpad ia baroh ki nongialeh ban leit sha uwei pa uwei u nongrep ha man la ki shnong bad ban batai ia u ia ka jingthmu kaba khraw kaba la thmu pyrshah ia u .
U Chinmayanand u la ujor kham mynshwa halor kane .
Kane ka dei ka jingmih kaba bha tam jong ka India ha ka jingïalehkai pdeng jong ka ISSF kaba man la u snem.
U Chandrakant Kavlekar uba dei u nongïalam barim jong ka liang pyrshah un sa bam smai kum u myntri rangbah duh ka jylla , ong u speaker ba sbud jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Goa ha ka NDTV .
Nga tharai ba ka dei ka , ka dei ka janmiet jong ka sngi Palei .
Hynrei ka para jong ka nongshah pyniap ka la kynnoh ba ka kynhun ki briew da kaba shu ong ba ki kwah ban iarap ia u hynmen jong ka , ki la lute ia ka kynjri ksiar jong u , ka iPhone bad ki jingpeit khmat jong u .
U IGP ka Kashmir u Vijay Kumar u la pynthikna ia ka jingshah pyniap jong kitei ki arngut ki lehnoh ha katei ka jingiakynduh .
Ka teknoloji ban kyrshan ia kane ka don .
Ka sorkar kaba heh tam ha ka pyrthei kaba pynneh ia ki kor 1925 . ka jingshakri ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ha ri India .
La jied nyngkong eh ia u sha ka iing dorbar ha ka snem 1948 na Visakhapatnam da ka tiket trei bad u la shakri kum u myntri ka rep ka riang bad ka kam .
Nga la shem jingeh ban iadei bad uwei u hynmen uba trei bad nga .
U la ong ba ka jingkhring ba kynja met ban ioh ia ki sap ba thymmai ka ai bor bad jingpynshlur ba thymmai ha ka jingim jong u briew .
U president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa u la pynbna ia kane ha ka Twitter :
Ha ka jingpynjah burom kaba khraw tam ïa ka Congress ka long ba ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad ka MP ba shong na Mandi Lok Sabha seat ka Pratibha Singh ka la shah rem noh ha u greenhorn ka BJP u Ram Swaroop Sharma .
Ha kaba pyrkhat ia ka jingkyrmen jong ka thma ha ka lawei , ngim dei ban klet ia ka jingdon jong ki tiar nuclear kiba shyrkhei .
Bun ki jingkylli lah ban kylli .
La pynbeit ia ka jaka sah , ka bam bad ka leit ka wan jong ki .
U nongñiah kali u la phet krad hadien ka jingjia aksiden , bad ka jingpyrshang ka dang ïaid shakhmat ban kem ïa u , ki la ïathuh .
Ki dei ban kyntait ia ka jinghikai ba ki jingdon jingem jong ki ki long pura ki jong ki khlem da kynthup ia ki zamindar .
Ki kot jong ki ki kynthup ia ki sobjek bapher bapher jong ki Israel bad ki Jiw .
Kane ka smartphone kan sdang ban ioh ha India naduh ka taiew ba nyngkong jong une u bnai .
U Mullah Umar um shym la iap ha Pak : U Myntri kam Pohiing
U aktor uba la kylla long u nongsynshar pyrthei u Kamal Haasan u ong ba u sngewtynnad ia ka bynta ba thymmai jong u ha ka sain pyrthei .
U Imran u khlieh ia ki 21 ngut ki dkhot ka kynhun myntri
U Janhvi Kapoor u sngewtynnad ia man la ka minit ha LA .
U myllung u ioh ia ka jingpynshlur kaba thymmai na ka jingim .
La kem ia u principal jong ka Madrasa namar ka jingthmu ban leh ia ki kam pyntriem
Mynjur ka kynhun myntri ban ia soi ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Thailand ha ka liang ka Astronomy
U Hamza u la leit phai noh sha Madina bad u Abu Jahl u la iaid sha Mecca .
U Shri Kailash Satyarthi uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka jingkren ba kyrpang u la ai khublei ia ki khynnah kiba iashim bynta ha ka webinar .
Mano ban kwah ban ialong paralok bad phi ?
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynkiew ia ka pisa ba la ai bor da ki bank na ka 10 hajar klur sha ka 20 hajar klur tyngka .
Nga don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Hato ka histori ka lah ban sahdien jngai ?
Hato ki nurse ki long kiba la tyrkhong haduh katta katta ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka ialehkai thok ia ki ?
Shuwa ba u Langdon un kylli shano ma u bad ka Katherine ki dei ban leit , u Bellamy u dang pynhiar ia kawei ka synduk kot kaba heh na kawei na ki nongkit kot .
Ka por treikam : 3 tarik u Iaiong 1995 haduh ka 18 tarik u Lber 1995 .
Bad ka Ing Habsburg ne ka Balang Katholik kim shym la ioh ia ka bainong kaba ki la khmih lynti .
U Chairman ka Bhakra Beas Management Board u la ai khublei ia ka kynhun ba aiti lut jong ki engineer bad ki nongtrei jong ka BBMB na ka bynta kane ka jingjop .
U Shah Rukh Khan u plie shaphang ka jinglong kmie
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath bad u nongialam ba rangbah u P Chidambaram ruh ki don lang ha katei ka jingialang .
Ki dkhot jong ka tnad bishar jong ka jylla ki shah synshar ha kine ki kyndon bad ki kyndon .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dei ki wei na ki shijur kiba ieid bad pawnam bha ha Bollywood .
Ka don ka jingiapher kaba T.351 klur na ka bynta kawei pa kawei ka liengsuin , la kynnoh ki nongialam ka Congress .
Bad lada phi shim ia kane ka klas , te phi don ka lad ban ioh ia ka Internet , bad phi lah ban pyndonkam ia ka Internet ban wad ia ki jingtip jong ki riewstad .
U Subrata Adhikari Shuvo uba dei u samla pule masters ha ka University jong ka Dhaka u la shah kem ha katei ka juh ka sngi ha ka kamra thiah jongu .
Ha u snem 1999 la khang noh ia ka jingshakri jong ka Eagle Group da ka sorkar Burma .
Ka jingkynthoh pdeng na ka bynta kiwei pat ki seat MBBS
Virus kan don ka jingpang dohnud .
Ha ka jingshah khang burkini jong ka France , u myntri kam poh iing jong ka Italy u la kloi ban kyntait ia ka jinglah ban don ki jingkhang kiba kum kine ha Italy .
Ki don bun kum kine ki jingjia ha ka steshon .
" Halor ka jingpang coronavirus , u myntri ka koit ka khiah u la ong " " Ym donkam ban sngew tieng ."
Kane ka video sting ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka Salm ka paw ba ka long ka jingbteng jong ka Salm 70 , kaba don ia ka jingthoh U Dabid .
Ki samla pule ki la pyni ia ka shad dandiya , ka shad Haryanvi , ka shad Malvai bad ka shad bhangra .
Ka jingai jingbit ka long kaba lah ban pdiang ia uno uno u briew ha ki rel ba stet jong ka Garib Rath .
Ki nongialehkai RSS ki shah thwet .
Ka jingiathuhkhana ka sdang naduh ba u Syiem Dashrath jong ka Ayodhya u la shah rem ha ka thma ha u nongkhaii Lankan u Raavan , bad ka jingkha ia u khun jong u u Ram .
Thiruvananthapuram : Ki pulit ki la kem ia 41 ngut ki briew ba kynthup ia ki nongtrei IT kiba peit bad pynsaphriang ia ki video ba jakhlia jong ki khynnah rit .
" Ha u Nailur 2013 la jied ia u Chowdhury na ka bynta ka khusnam Media Award ba la kyrshan da ka " fc business magazine " " ha ka Asian Football Awards . "
Kumba 70 haduh 100 ngut ki nongrep ki la iap namar ka jingleh palat jong ki pulit .
Ki jinglehkai jong u Jagaran kim iapher than na ki jong u Ray am .
Ia ki jaka karkhana jong ki distrik yn sa pynbeit thymmai katkum ka jingdonkam khnang ba kin lah ban treikam ruh kum ki jaka ai jingmut ia ki mar shabar ri ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ki khynnah kynthei kin sa shah khring da kaba suk ha u .
Ka Eastwood ka la ioh ia ka burom ban pynmih palat 310 tylli ki jingthoh ha ka por ba ka trei .
Ki la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Una .
Peit katno ki la sheptieng !
Ha ka por lyiur , ka suinbneng ka long kaba khriat .
Hadien kata ha ka 26 tarik u Nailar 1950 ka ri India ka la kylla long ka ri paidbah .
Ka long kaba sbun shibun ia phi ban wan shane ko Fatma .
Hynrei hato kane ka shift ka treikam ?
U Majithia u la ong , Ka um ka dei ka jingim jong ka ioh ka kot jong ka Punjab namar ba ka dei ka jylla kaba rep .
" " "Ka samla ba la iateh lok jong u Joe, " " " " " " Game of Thrones " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka nongkyrshan jong ka Sophie Turner .
U ieit shisha ia kaei kaba u leh .
U la pynstet ia ka bike jong u bad u la phet noh .
Ka Riti Synshar jong ngi ka pynthikna ia ka hok ba kongsan jong ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Ka shnong ka la kyrshan ia ka jingbun briew kaba rit la jan shi snem tam .
Ka Anju Chaudhary kaba dei ka CEO jong ka Zila Parishad ha Faridabad bad ka CEO jong ka DRDA ha Faridabad ka la shah thung kum ka OSD ha ka ophis Commissioner jong ka Gurugram Division ha Gurugram .
Ka Nithiin , ka Priya Prakash Varrier , bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka album ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha Italy .
Nga tip ba ki Rab bad ki dkhot pulit kim lah ban leh ia kum kine ki kam khlem ka hukum jong ka sorkar .
IND vs AUS : U Kohli u la buh lypa ia ki rekod jong u Dhoni , u Tendulkar .
U la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang sha ki samla pule na ka bynta ka lawei jong ki .
Ka jingieid jong ki ka paw ha ka rukom kaba khraw ha ki lad pathai khubor jong ki khamtam ha ka Instagram .
Ki kyrtong ki lah ban apply ban iashim bynta ha ka eksamin ha ka website ba thikna jong ka hppsc . hp . sorkar . hapoh .
Ka sor kaba jylliew bha bad ki kali , ki post light bad ki briew .
Shaei u la phet noh ?
Em . 4 : Ka jingkylla dur , ka jingthoh ia ki jingthaw ba la buh lypa , bad ka jinglong ba don jingmut s p . 123 ka bynta .
Ka hap ban thaw ia ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki surok , ki jingkieng , ki lynti iaid kjat , ki hospital , ki jaka pule , bad ki prokram ai jingtbit bad ka jingim ki iaid shaphrang stet bha .
Na ka bynta ki flat ym don jingsiew katba na ka bynta ! ki iing ba la shim ia ka bai laisen kaba rit .
Hynrei ym don ei ei ban leh .
Ha ka kylla miet , baroh ar tylli ki kynhun ki la ai ka jingiakhun kaba tyngeh iwei ia iwei pat bad ki la khanglad iwei ia iwei pat ban thep kol .
" " " Ka jingai khublei naduh ka dohnud jong nga na ka bynta ban pynlong ia ka Mission Kashmir kaba jop ."
Ngi shu pan ia kaei kaba ngi kwah .
U CM u la iakren bad ki nongrep .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat tip haduh mynta .
Ki lah ban don bun ki daw jong kane ka jingpynjlan por .
Bad kane ka jingialang kaba sngewtynnad jong ki briew dang shen ka la rai ba ka la dei ka por ban shim ia ka jaka kaba kham bun ha Iraq .
" Ka dei ka kynjri hapdeng kata kaba ngi leit ban wad bniah." " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia u ban ai ia ka jingpynskhem shimet kaba T.2 lak bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa .
Katba ka India ka la shah rem noh ha ka ODI kaba nyngkong da 8 wiket ha ka jingïalehkai kaba la ïakhun da u Shimron Hetmyer bad u Shai Hope .
U donkam ban leit sha shnong .
Ngi la ujor ruh hynrei ki pulit kim shym la register case pyrshah ia ki , u la ong .
Hadien hynriew bnai ngin sa pynrung kyrteng ia phi , ki kmie ki kpa ba pynkha ia nga ki la kular .
Ka kmie jong u ka Basanti ka la khlad noh ha ka 26 tarik u Naitung 2009 katba u dang pyni ia ka jingleh jadu ha Barasat .
Ka phlim kaba la shna da u Noah Baumbach ka long kaba lah ban peit ha Netflix .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Anil Kumble hadien ba u la risaiñ :
Lada ka dei tang ka paralok balei ka khot ia nga ?
U Khanna , u president ba shisha jong ka BCCI u la ong ha ka jingpynbna pathai khubor jong ka BCCI .
Hynrei ha ka bynta kaba hadien jong ka jingsynshar jong u la don ki jingkynnoh ba don ka jingbamsap ha ka liang ka pisa tyngka ryngkat bad ka jingpyniaid bakla bad ki kam jong ka Raj ki la long kiba jynjar .
Ka daw jong ki ar tylli ki thma bah pyrthei ka long ka jingbym iadei jong ka ri trai ri bad ka rukom kamai kaba kynthup ia ka pyrthei baroh kawei .
Nalor kata la shim ruh ia ka kam runar jong ki ha ki dur CCTV .
Um ju pynpaw kano kano ka jingbymsngewbha .
Balei ki tnga ki dei ban ai burom hok ia la ki tnga ?
" U Jisu u la ong ha ki, " " To wallam katto katne na kita ki dohkha kiba phi dang shu ngat " " ".
Ym tang katta hynrei u Bala bad u Vikram ki la ioh ruh katto katne ki khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ha kane ka phlim .
Ka jingleh ne jingkren kaba pynsngewsih .
Nga dang trei ia ka phlim ha kata ka por . . .
" U paralok na u dieng u la wan hiar bad u la kylli ia u , " " U bear u la iathuh aiu ia phi ? " " ".
Ki don arngut kiba ioh ia ka jingpang H1N1 Influenza ha Jammu and Kashmir kaba la pynlong ia ka sorkar ban pynjur ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia katei ka jingpang khlam .
Peit ia ka jaka ba thikna jong ka Bank jong ka Ri India , sbi . ko . hapoh .
Naduh kata ka por ka jingim jong nga ka la long ka jingkmen .
La lap ia ka Nun hapoh ka thliew jong ka convent ha Kerala.
Ka don ka jingiamynjur lang ba u Myntri Rangbahduh u pynlong ia ka jingkylla ha ri India .
Haba pyrkhat ia ki kam khaii briew , ki jingtohkit jong ki pulit , ki jingbishar bad ki jingma kiba mih na ki , ka long kumba ka long kaba tynrai ba ka sorkar ka kyrshan ia ki lad kamai shabar ri lyngba ka jingkhaii briew ne ki lad beain .
Kata ka la poi sha ka jingbymdon jingmut .
Kiba bun kim tip shisha ia kaei kaba ki pynlut .
Kumta ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynbha ia ka jinglah shipai jong ngi .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Sri Lanka pyrshah ïa ka Australia ha ki Test .
Hadien ba ka Australia A ka la kamai 435 ron ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India A kaba la kamai 169 ron ha ka pali kaba nyngkong , u Akhil Herwadkar bad u Faiz Fazal ki la kamai 84 ron ha ki 30 ober .
Ka phlim ka pynmih ia ki jingeh kiba kham heh ha ka imlang sahlang .
Balei ki la pyntip bakla ia ka ?
Nangta u Muhammad u la seng ia ka jinglong para hapdeng ki nongwan buhai shnong bad ki nongkyrshan bad u la jied ia u Ali kum u hynmen jong u hi .
Ki shynrang na Caucasus bad ki shynrang na Europe mihngi ruh ki pynlong ia ki kynhun STR ba kyrpang .
" " " Kane ka pyrthei baroh kawei ka long ka phatok ."
Hangno kiwei pat ki lehnoh ? Iathuh ia nga .
Ka Mary Kom kan mih nyngkong eh ha ka jingïakhun ha ka jingkhia kaba 51 kg
Ki bor pahara ki la pynjur ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Hynrei ha Mumbai kiei kiei ki long kiba pher .
La pynshong nongrim ha ka Jenesis lynnong 3 haduh 5 . Jingpynpaw 12 : 9 .
Bad , ngam shym la duh jingkyrmen ban wad kam .
Ïakynduh u CM ka Nagaland ïa u Myntri ka DoNER , ïakren halor ka projek kad liengsuiñ ha Kohima .
Ka painkhana kaba rit kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet .
Bad ha kane ka rukom , kine ki kynthei ki la pynlong ain shibun ki jingkylla , ki jingkylla kiba itynnad .
Hooid , ngi lah ban leh kumta .
Ngi hap ban don ia kata kawei .
U don ka jingkwah ban nang .
Hynrei ia ka test la leh tang ia kito kiba don ki dak jingpang .
Ia ka jingialang halor ka phang , Ka Drama Punjabi jong ka spah snem kaba 21 , la pynlong da ka Skul pule Punjabi ha Guru Nanak Dev University .
Hynrei ki kynhun samla pule ki la kynthoh jur ia katei ka jingleh .
Balei phi buh ka salt haduh katne ?
Ki nongialam jong palat 50 tylli ki ri bad ki khlieh jong ki katto katne ki seng pyrthei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka parade .
U la hap ban shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
La palat ar bnai naduh ba la pynmih ia ki jingtip ba khatduh shaphang ka jingroi .
U Khaw , U Sambar , Porial Butter Dud .
Kane ka la pynsuk shisha ia ka jingim jong ngi , namar ngi la don shisha ia ka jingeh kaba khraw bad mynta , ryngkat bad ka thliew kaba thylli , ngi don ia ki jingshakri kiba lah ban ioh .
Ka jingkhia baroh ka long 25 . 88 na ka bynta kane ka bynta , kane ka la iarap ban pynhiar ia ka jingroi jong ka karkhana baroh kawei . 25 . 88
Lah ruh ban shim jingmut na ki seng sain pyrthei bad ki lad pathai khubor .
Kawei pat ka jait jingthew jingshit kaba ym ju pyndonkam shisha shibun ha ka jingtreikam , hynrei ka long kaba kongsan na ka liang ka theory , ka dei ka jingthew jingshit gas .
Ka Shi ’a pat ka niew ia u kum u nongkyrshan ba shisha jong u Ali bad ka iing ka sem jong u , uba la siew kylliang ia ka jingpyniap ia u Husayn bad ka kynhun jong u .
Khnang ban pynïasoh ïa ki paidbah ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam runar jong ki mrad khlaw , ka WCCB ka la thaw ruh ïa ka skhim ban pynrung kyrteng ïa ki briew kiba mon sngewbha kum ki Volunteers jong ka WCCB .
Ka Realme 3 ka la mih ha India .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Nayanthara , ka Jagapati Babu bad ka Anikha ha ki bynta ba kongsan .
To iai peit , to iai kyndit , to iai ap , to pynshisha ia lade ba phi long kiba la pynkhreh kine baroh ki long ki jingkren ba la pyndonkam da U Khrist Jisu ban pynrung ia ka jingsngew ba kyrkieh kaba dei ha ki nongbud jong u .
Kaei ka thong jong ka seng U Jehobah ha kaba ïadei bad ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ?
Ia ka shini la pynkylla shawei pat , ka tuid lyngba ka hose ne pipe , bad la lum ia ka ha ka tank buh um .
Pule ruh : Ka plan prepaid jong ka Airtels Rs 449 kan ai 2GB ka data man ka sngi , ka jingkhot khlem pud ha ki 70 sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki nongshah kynnoh la kem .
Uta u briew u la pynkylla ia ka jingkylli jong u .
Nyngkong eh ki kmie ki kpa ki donkam ban kylli hato ki hi ki pynkhreh ne em ia ki jingialang .
Ia kane ka kynhun yn ialam da u KL Rahul ha kane ka samoi kaba dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong u kum u kapten .
Ka jingkhein ka la ieng tang arngut ha u snem ba la dep .
" " " Ka jingshah pyniap jong ki arngut ki samla ka long kaba sngewsih haduh katta katta bad nga la bthah ia u DGP ban pynthikna ba yn kem kloi ia ki nongleh kam sniew " " la ong u myntri rangbah hangne ​​. "
Khyndiat ruh em . Hooid , U Blei u la ong ia ka kynthei kaba nyngkong ka Im : Ka jingkwah brai jong phi kan long ia u tnga jong phi , bad un synshar ia phi .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei ha kaba iadei bad kane .
Ka park ka heh kumba 50 hektar eiei .
" " " Ki khynnah skul kiba tlot ha ka jingpule ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang ."
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Priyanka Jonas ha ka phlim The Sky Is Pink .
7 klur ha ka jaka kamai .
Vaani Kapoor : Nga la trei shibun ia lade na ka bynta ka War .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka dei ka jingshisha .
" Saw tylli ki kompiwtor ha kawei ka ophis jong ka panchyat ha Kerala la suba ba ki la shah ktah ha ka " " WannaCry " " ka ransomware " .
Ia katei ka kot kaba u la thoh shaphang ka China la aiti ha u Viceroy jong ka ri Portugal bad mynta la lah ban ioh ia ka ha ka dorbar bah jong ka ri ha Paris .
Hadien la aiti noh ia ka sha ki pulit jong ka Gadchiroli.
Namar ka snam bad ka sniehdoh jong ka baroh kawei .
Ki khynnah shynrang . . . ki la long na kane ka jaka .
Ki file ba la sam paidbah kim donkam ban rung ha ka Windows Live na ka bynta ban rung .
Bad wat nym pynduh ia ka waitlam .
" Ka iingbishar ka la ong ruh ba u Chidambaram u la " phet krad ha ki jubab jong u bad um shym la iatreilang bad ki jingtohkit " " .
" " " Ngam tieng . hynrei baroh kaba nga tip ka long ha ka jingshakri jong phi ." " "
Ka Sri Lanka bad ka Pakistan ki dei ban iakhun lai tylli ki jingialehkai ODI bad lai tylli ki jingialehkai T20I hapdeng u Naiwieng .
U la ong ba kane ka jingjia ka pyni ia ka jingleh be-ijot kaba la jyllei ha ki seng ba pawnam bad ki bym pawnam ha Pakistan .
T. 15 klur na ka bynta ki bor jong ki municipal .
Nga la kyndit mynstep bad nga la ong : .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat baroh kawei , ki jaka ba itynnad , ki khlaw ba jyrngam bad ki lum kiba khlain bor ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei bapher bapher .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman .
" " " Ka thong jong ngi ki dei ki Shia namar ki dei ki nongshun jong ngi " " la ong u nongaiktien u Fahad Marwat .
Ka Standard Chartered Bank ka iarap ruh ban lum pisa na ka bynta kane ka prokram .
Ngi hap ban lum ia ki jingtip kiba dei halor kita ki jingkylla ha ka jingpule haba ngi pynlong ia ka jingwad bniah ha ka koit ka khiah .
Ka jingiakren jong u Marx ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsngewthuh ia ki marpoh khyndew , kaba long ka nongrim jong ki jingmut kiba don ha lyndet jong ka jingsngewthuh jingmut ia ki marpoh khyndew ha ka histori .
Hynrei kam dei tang shaphang kata .
Ka Maya kan sa hiar , pynban , teng teng na Bneng ban ai jingmut ia la u khun .
Nangta ngi la ai ïa uwei pa uwei u dkhot ïa ka kot lyngkdop Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Spah Snem kaba Arphew .
La pyntreikam ia ka da ka kor treikam jong ka Qualcomm 712 kaba la pyniasoh bad ka Adreno 616 GPU .
" U ong ba ki kmie ki kpa jong u kin don sha jngai , ki khynnah kynthei kin don hangta , bad kan don ka lad ban iashim bynta ha ka jingshongkha ." " "
Ki la don shibun ki jingiamir jingmut hapdeng ka Commission , ka Sorkar , ki seng sain pyrthei bad ki paidbah hi baroh kawei .
Ka Sena ka don 18 ngut ki MP bad 63 ngut ki MLA .
Ia ka kaiphod jong ka komiti la wanrah ha ka iingbishar ba ha ka 9 tarik u Jymmang bad la pdiang ia ka ha ka jingbishar mynta ka sngi .
Ka jingpynkha khun da ka mariang bad ki syiar ba kha khun :
ka jingiadei paralok bad u Edmonstone ka la hikai ia u Darwin ba wat la da ka dur ka pher hynrei ki rong lieh bad ki nong europe ki don ka jingiadei kaba skhem .
Haba ngi pdiang da ka dohnud baroh ia ka jingkit kaba U Jisu u tyrwa bad ngi nang ban kit ia ka ha ka rukom kaba dei , ym don daw ba kan long kum ka jingkit kaba khia kaba ym lah ban kit .
Hadien kata ka seng kan sa buh ia ka phorm ha ka Portal kompiwtor ba la pynkhreh na ka bynta kane ka jingthmu da ka tnad pynkylla synshar jong ka sorkar Punjab Govt .
Nga la pyntip sha ki paralok jong nga ba nga thmu ban shim ia ka kam paidbah ha India .
Ym shym la don ka jingïadon bynta jong ka Congress lait noh tang katto katne ngut ki briew .
Bam ia ki jingbam kiba duna ka shini ha ka snam ban pynneh ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam hapoh ka jingkwah .
" Kat kum ka jingiathuhkhana pateng , ka Heo ka dei ka khun syiem jong ka " " Hima Ayuta " " . "
Hynrei ha ka sngi Nyngkong , kam shym la long kumta .
U la khlad noh ha ka 27 tarik u Iaiong 2016 ha ka rta kaba 86 snem .
Watla ka Bandh ka long kaba suk hynrei ka jingeh ka la mih haba ki nongïakhih Dalit ki la ïalum lang ha surok cinema bad pyrshah ïa kaei kaba ki khot ka jingkhang jubor ïa ki dukan .
U Fox : ar . CNN: ar tylli. CBS: ym don.
" " " Ki stock ia ki bynta jong ka Ottobrock bad ki nongialehkai jong ki ruh , namar kim don jingtip ei ei ia kaei kaban sa poi ha ka jaka trei hadien ." " "
Phi lah ban pynkynjah ia u !
Kiar na kum kine ki jingkren kum Phim shaniah ia nga , Baroh kiwei pat ki leit , lane Ki paralok jong nga ki kmie ki kpa ki pyllait ia ki !
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba uwei u nongialam u pyrta jam ba dei ban leh beijot ia ki kynthei India ."
1732 Ka Nongbah ka mad ia ka jingkyrduh bam .
KARNAL : Ki nongkhaii jain ki la khang ia ki dukan jong ki ha ka sngi Thohdieng ban pyrshah ia ka rukom synshar GST kaba thymmai .
Mumbai : Ka India ka donkam ban pynjur ia ka jingshalan mar shabar ri lada ki nongtrei ki kwah ban ioh ia ka jingsiew kaba heh , ong ka kaiphod thymmai jong ka World Bank bad ka seng nongtrei jong ka pyrthei .
Ka jingkiew ha ka jingmut jingpyrkhat ka dawa ia ka jingpynneh ia ka mynsiem jong ka jingwad bniah kaba laitluid .
Ngi dei ban peit ia ka polisi jong ka bor sngi ha ka jinglong baroh kawei jong ka jingpynroi khnang ba kan lah ban noh synniang kaba khraw tam ha kaba pynurlong ia ki SDGs .
Ki dukan kin khang ha ka por 9 . 30 baje mynstep
Hynrei ki pulit ki la lah ban kem ia lai ngut na ki .
Nga long uba donbok ba mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad ban ioh ia ka jingialang bad ki paidbah jong ka Rajkot .
Ki jingialeh ain hapdeng ka Pakistan bad ka India halor ka hok um ki la mih kum ka jingpynthut kaba kongsan ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
U Ravichandran Ashwins u rangïalehkai jong ka Kings XI Punjab uba la ïakren bha shaphang ka jingleit sha Delhi Capitals la pyndep khatduh bad ïa ka jingpynbna yn sa pynbna shen .
Shah siat iap u samla ha Noakhali
Ka Yasera Ghosheh ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah jong ka Jordan ha ka kam ain .
Nga la shu hap ban iaid shakhmat .
Kane ka dei ka jaka sam jong ngi , kaba don kumba 20 kilomitar shabar jong ka Kigali .
Ki khynnah ki thiah bun ha ka kali .
Haba ki la thombor ia ka Malala , ka jaitbynriew baroh kawei ka la sngew ba ki dei ban pynnang pynstad ia ki khun jong ki .
Em , ngam lah ban iohi ia ka .
Iaid kjat jong ka jingjop u Modi sha ka jaka treikam jong ka BJP
Ka ioh ia ka , ko khun . Ka long kaba sngewtynnad ban don ki jingphohsniew .
Kaei kaba jia hadien ka pynkhih ia ki baroh arngut .
Kane ka jinglong mraw kam shym la iehnoh ia ngi .
Ki pyndonkam ia ka sniehdoh kum ka jaka ialehkai .
5 Hadien , ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ka la aibor ïa kiwei pat ki briew kiba u la thung ban ïalam ïa ki briew jong u .
Kine ki jain ki long kiba biang bha na ka bynta ki jain casual .
" Nga kwah eh ba un ialehkai field hockey na ka bynta ka ri India ." " "
Ka motor ka pynmih 127 bhp bad 245 Nm ka jingkhlain kaba stet na ka jingieng .
Pynkhreh ia u leek bad shet ia u ha ka umphniang ba shit .
K . u khot ia ka Ashwini bad u pyrshang ban iateh kular : Ka jinglaitluid jong u Yashwant ha ka jaka jong ka jingim u Vijay .
Ki nongap pahara jong ki President kin pyni ruh ia ka jingrwai .
Ka kulai ka la dep bolt .
" Bad dei na kata ka daw ba nga ngeit ha U Blei ." " "
Mynta , na ka bynta ka kyrdan jong ka jingsngewtynnat , lada ngi iadei bad ka case kaba ar kyrdan .
" Bad ba haba u Shakri jong U Allah u la ieng ban kyrpad ia U , ki la jan kylla long sawdong jong u kum ka kynhun ba la pyniasoh lang ." " "
" " " Don ki briew kiba la ai ruh ia ki jingtip baroh kiba lah ban long lyngba ki social media , Twitter , Facebook , Narendra Modi app bad kiwei kiwei " " "
Kiba bun ki nongshong shnong ki la shong ha katei ka shnong ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ka dei ka jingtreikam kaba stet .
Ngi hap ban leh ia ka jingpyrshang na ka bynta kano kano ka kam .
Kaei ka kyrdan kaba ki Nongsakhi U Jehobah kin iai bteng ban bat ha kaba iadei bad ki kyndon akor bad ka jinglong para Khristan ?
Na ki hynriew ngut kiba mynsaw la iathuh ba uwei u don ha ka jingeh kaba khraw .
Ngam shym la register ia ka case .
" " " Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pyllait ia ka bai kali ia ki kynthei ha ki bos DTC bad Delhi Metro ban pynshlur ia ki ban pyndonkam ia ki kali paidbah haba peit ia ka jingshngain jong ki ."
U nongialam ka Telugu Desam Party u Chandrababu Naidu u la ong ba ki jaka treikam sorkar ki la shah pynpra hapoh ka sorkar BJP .
Ia ki jingshakri jong ki nongpang allergy lah ruh ban pynpoi da ki nongsumar ia ka met .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u kyrtong jong ka party na ka bynta ka byelection u Yogi Rakesh Nath .
Tip mano ba dei ban deng ia ka face mask ha kane ka por ba wan ka khlam coronavirus
Kaei kaba jia haba kita ki jingngeit kiba ngi pdiang halor ka jingngeit . . . la pynshisha kynsan kynsan kum ka jingshisha ?
U Myntri Rangbahduh barim ka Japan u Shinzo Abe bad u nongrwai ba la khlad noh u SP Balasubramaniam ki long napdeng ki nongïoh ïa ka Padma Vibhushan .
U la khmih lynti ba u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami kin kiew biang ha ka Test .
Ha ka jinglong , ka jingtreikam bad ka jingroi jong ki spong ki long kiba pher na kiwei pat ki mrad , ong ka Encyclopdia Britannica .
Kane kam dei ka rukom leh jong phi ïa ki nongshong shnong , la ong ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice R F Nariman haba pyndam noh ïa ka jingujor .
Kaei ka jingshai ba kynja mynsiem shaphang u paitbah bah ba la ai ha ka snem 1935 ? Shwa ki snem 1930 s , bun na ki briew jong ki Blei ki la sngew artatien katno katno shaphang ka jingkyrmen jong ki ia ka jingim ha ka lawei .
U Jehobah u la plie ia ka jingkhang ban pyniar ha ki katto katne ki dulir ha kaba la kren ia ka ktien Portugal kynthup ia ki dulir Azores , Cape Verde , Madeira , bad So Tom bad Prncipe .
Kitei ki briew ki lute ruh ia ka mobile bad ka pisa jong u nongshah pyniap jong ki .
Ki Vocal Cord U Navjot Singh Sidhu Ki La Sniew , Ha Ka Jingdih Dawai .
Baroh ki kam Politik , ki kam niam , ki kam ialehkai , ki kam pynbyrngia kin sahkut .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban wad ia katei ka kynhun runar , la iathuh ki heh sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sam khusnam na ka bynta ka jingtbit ha kaba pyntreikam ia ki prokram ba kongsan ha ka sngi rakhe ia ka sngi kaba 10 jong ki nongtrei sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dei tang ka jingshah rem kaba lai jong u Mourinho ha ki 15 tylli ki jingïalehkai jong ka Cup kum u nongpynïaid .
Ka tnat treikam jong ka ri India ka don ka jingiadei kaba man ka por bad ka sorkar China .
Kumta kan long 3 ryngkat bad ka delta x kaba la pynkylla .
Ka koit ka khiah jong ka ka la sdang ban nangbha ha kane ka por .
Paralok , Ka jingthmu jong ka India Bathymmai kan lah ban urlong tang lada ki soh jong ka roi ka par ki poi sha baroh .
Ki kompeni IT jong ka ri India ki ioh palat 60 percent na ka jingmih jong ki na ka iew jong ka ri America shatei lam mihngi , kumba 20 percent na Europe bad kaba sah na kiwei pat ki ri kiba ioh ia ka ioh ka kot .
Ki don baroh 5, 47, 698 ngut kiba la aplai ia kane ka eksamin bad ki don 2, 69, 036 ngut kiba ialeh ia ka eksamin Preliminary kaba la pynlong ha ka 23 tarik u Naitung , 2010 .
Don kiba pynkut ba don kaei kaei ha ngi kaba im hadien ba ngi la iap .
Kumta ka Bengal ka la kylla long ka jaka lehkai kaba kongsan tam jong ki kam jong ka kompeni Dutch ym tang ha ri India hynrei ha ka ri Asia baroh kawei .
Ka dei ka khun jong u nongak phlim Malayalam uba la khlad noh u Augustine .
U la buh jingkylli hato ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la bthah ne em ia u Chavan ban buh ia kane ka jingdawa .
Ka longïing ka long kaba nyngkong eh na ka bynta u Shah Rukh Khan .
U la wan phai kum u khunlung jong ngi .
Ki khlem ngeit ia la ki jong ki jingkren , la ong u Rao .
Ka pyrthei ka la iakynduh ia ki jingeh na ka jingkhluit jong ka pyrthei .
' Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba yn sah jingkynmaw ha ka histori jong ka ri India .
U Modi khot ia u CM ka Assam , shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
" " " San snem mynshuwa ha kane ka sngi la sdang ia ka Skill India Mission da kane ka jingmut " " " .
" Ka sorkar Pakistan , ha kata ka por , ka dang " " ialeh ban pynsah ia ki hajar ngut ki nongphetwir Afghanistan " " .
Kane ka dei ka jingtlot jong phi .
U la kynnoh ba ka jingshah thombor ha ka roadshow jong u Amit Shah ka dei katkum ka jingbthah jong ka .
Ka la jan dap 11 baje miet bad ka la dum lut .
Nga la khein ia ki jingkyntur jong ka wah .
Baroh ki don 16 tylli ki kynhun kiba la ai jingmynjur ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ia kane ka span yn buh ha ki pillar 8 bad 9 ha kaba kut jong ka Mawa jong ka jingkieng ha Munshiganj .
Ngan iai bteng ban leh kumta .
" " " " " " " Kine ki dei ki jingpyniap briew ba shu jia ryngkhat , " " " " u la ong.
Bad kaei ka jingiap ? U Paul u la thoh ba ka pop ka wanrah ia ka jingiap ia ki briew baroh .
Kaei ka jaka ai jinghikai kaba phi kham sngewtynnad ?
U kpa jong u Hemant Soren u Shibu Soren u la long myntri rangbah ka Jharkhand lai sien lai sien .
Ka nongbah kaba heh kaba jan tam ha ka liang jong ka ri Germany na u pud u sam ka dei ka Freiburg kaba jngai kumba 30 kilomitar eiei .
Dei ban khein ia ki tymmen kum ki briew bad dei ban pyndonkam hok ia ka jingshemphang kaba riewspah bad ki jinglah kiba sah jong ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ka roi ka par jong ka ri .
Ka kmie kan sa ia kren bad ki .
Hynrei ha ka ri jong ngi wat ia ka khynnah kynthei kaba shong bike ruh la iohi da kumwei pat .
Hato phi sngew kumjuh haba don kiba ai jingmut ia phi , da kaba sngewthuh ba kum kata ka jingai jingmut ka pynshisha ba ki briew ki ieit bad sngewkhia ia phi ?
Ki jinglong jong ki nongwei kim dei kiba iadei bad ka jinglong jong ki nong Puerto Rico .
Ïalehkai hockey pro league 2020 ka India ha ïing ha Bhubaneshwar .
" " " Ngam shym la pynjah burom ia u tehsildar jong ngi lyngba ka jingkren jong nga ."
Ki jingjia ba shyrkhei ki kham bunsien ki iadei bad ka jingkhang bad jingbym treikam bha jong ki tiar .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Jaiveer Shergill u la ong ba ka jingshah jied jong u Gogois ka dei ka sngi kaba sngewsih na ka bynta ka synshar paidbah bad ka rukom bishar hok .
U kpa jong u u dei u nongtrei jong ka shnong Anhui .
Ia kane ka kad liengsuin la khang ia ki liengsuin na ki 6 tylli ki nongbah naduh ka 6 tarik u Jylliew 2019.
Ka don katto katne ka jingkhih ha pdeng .
U Sushant Singh Rajput bad u Rhea Chakraborty
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Sujeeth ka don ïa ki kynhun kiba heh bha kiba kynthup ïa u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Chunky Pandey , u Jackie Shroff bad u Murli Sharma .
U Thisara Perera u la sdang ïa ka jingïalehkai kriket jong u ha ka por ba u dang samla ha St . Ka kolej jong u Anthony ha Wattala.
Kham hadien katei ka jinglehniam u Myntri Rangbahduh u la leit sha Vishakhapatnam ha kaba un sa pynher ia ka lieng rit INS Arihant kaba la shna da ki trai ri trai muluk na ka bynta ban pyrshang ha duriaw .
Hynriew na ki shi jait ki dohkha heh kiba la tip ha ka pyrthei ki don ha ki lum wah jong ka duriaw South China .
La ong ba u ju long u nongtied bol uba stet tam jong ka India ha ka por jong u .
Ka Durgapur ka dei tang ma ka ka nongbah ha ka thain mihngi jong ka ri India kaba don ia ka kad liengsuin kaba treikam .
U Trump u la pynpaw ia kine ki jingkynnoh ha ki jingthoh jong u , hynrei um shym la ai kano kano ka sakhi ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong u .
Ka jingdeng ia ki mask khmat , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingpynbiang ia ka thermal scanning bad ka jingpyndonkam ia ki dawai sait kti lane sanitizer kan long kaba donkam .
Ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei kam dei ka bynta jong ka kolshor jong ki CPM : Yechury .
Ka World Cup ka la shu jah noh na ka kti jong ki kynthei nongialehkai kriket na India .
Ki karkhana kin hap ban pynbeit ia ka jaka sah jong ki nongtrei jong ki .
U la ialeh pyrshah ia ka Congress .
Ka jingmut jong U Blei ka long kaba la pynlong lamler .
Wat kumta ruh hangne ​​, ka jinglong arliang kaba la khot ka pyrthei ka long tang ka jingpynbyrngia .
Ka shnong Narghat ka don ha ki rud duriaw jong ka nongbah Mirzapur .
La kem saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka dei ban jia mynta u snem .
Ki mrad ruh ki don ka jabieng hynrei u briew u lah ban pyrkhat bad nang kham bha ban ia kino kino ki mrad namar u briew u don ka jabieng kaba bha tam .
Kumba long bad kiwei pat ki jingpang ba sniew jong ka snam , ki jingeh jong ka jingpynheh ia ka snam ki ju don jingiadei bad ka 45 , X karyotype .
Hadien katto katne kynta ba u la risaiñ , ka sorkar BJP ka la thung ïa u Lodhi kum u chairman jong ka MP State Civil Supplies Corporation bad ka la ai ruh ïa u ïa ka kyrdan myntri sorkar .
Ha ka jingshisha , ki Templar ha Portugal ki shu pynkylla kyrteng .
' Nga shu shaniah ia ki .
Ka Riti Synshar ka thoh shai ia ka hok jong u LG bad ka kynhun myntri .
U Myntri u la ong ba ha kine ki lai snem ba la dep palat Rs . 3088 klur la mang sha ki Sorkar Jylla na ka bynta ban pyndonkam da ki mashin ha ki jaka rep hapoh ki skhim bapher bapher jong ka Tnad .
Ar tylli ki baicycle ki don ha khmat jong kawei ka bus .
Uwei u doktor jong ka Army u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba la pynkylla khongpong ia ka jingim jong nga .
Kata ka dei ka jingeh kaba kongsan .
Ka jingpyniap briew jong ki nong India , ka jingshah kynnoh leh beijot ka la poi ha UK hadien ba la aiti noh ia u nong India .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 94 . 81 na ka shispah .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka ktem pulit ha Gurdaspur District ha Punjab , ka bor synshar jong ka Ghaziabad ka la buh ia ka nongbah NCR ha ka jingmaham kaba khraw .
Kane ka mut aiu ia ka MGL ?
Hadien kata baroh kine ki 3 ngut la aiti noh sha kiba haïing ha kajuh ka sngi , hadien ba la pynshisha da ki pulit ka thaiñ .
