Ka Indiabulls ka la beh noh haduh 2 hajar ngut ki nongtrei .
U Senior advocate u P P Rao u la shah thung kham mynshuwa kum u jurist ba pawnam ha katei ka committee hynrei katei ka kam ka la thylli hadien ba u la khlad noh ha u snem ba la dep .
Ka kynhun jong u president jong ka Congress ka jylla u Ashok Tanwar ka la pynphai kylla halor ka jingkren jong ki myntri ka BJP pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ha ka por lyiur jong ka snem 867 hadien ba ka jingpang ka la leit noh u Khafaja u la ialam biang ia ki shipai jong u sha Syracuse bad Catania , da kaba hiar thma ia ki sawdong sawkun jong ki .
Bad lada ngi kwah ban leh kumta te kumno ngin wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong u briew uba rit paid jong ka ri India .
Ka la bynrap , Ka jingmut jong u ka long ba ki lad pathai khubor pyrthei kiba iadon ryngkat bad u Trump kin pynpaw ia ki jingkulmar kiba wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka Centre .
Ngam don hangne ​​na ka bynta ka jingiatreilang .
" " " Nga tynjuh ia u Swami Ramdev ba un wan ryngkat bad nga sha iing u Bigg Boss ."
Ka Tungachal ka la bteng ban shah synshar ha u Janardan kum ka bynta jong ka Hima Twipra jong u Raja Ratan Manikya haduh ka jingkiew jong u Raja Govinda ka Gour .
" " " Kam pat ju long kumne mynshuwa . "
Nalor ban kiar na ki ar tylli ki jingbakla kiba kongsan ba la kdew haneng , ki don kiei kiei kiba uwei u dei ban leh ban long u nongsngap jingtip uba tbit .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba bakla .
U Tom u la pan pisa shuh shuh .
La tip ruh ia ki kum ka Damaria .
U Khan un don ryngkat bad u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa , la pynthikna u nongaiktien jong ki shipai u Asif Ghafoor .
Ka heh jong ka Party Bahujan Samaj ka Mayawati ka la ong ba kan kyrshan ia u Kovind lada ka Liang Pyrshah kam jer kyrteng ia u nongialam Dalit uba kham pawnam .
Ia ka jingmih na ka bynta u briew la phiah hapoh san tylli ki bynta kiba heh :
Haba ka kynhun BGB ka la wan shajan ki shipai Myanmar ryngkat ka lama meet , ki shipai Myanmar ki la mih noh mardor na katei ka jaka da ki 6 tylli ki trok .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha ha Kashmir .
Ka jingthmu jong kane ka long ban pynwandur ia ka rukom ai jingsumar na ka bynta ki briew jong ki nongkyndong jong ka Bangladesh kiba duna ka lad ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Narendra Modi phim duna ia u blei .
Kaba ar , katba phi nang mad ia ka bor pyllaitluid jong ka hukum ba janai jong U Blei kaba dei jong ka jinglaitluid , phin sa nang kut jingmut shuh shuh ban sah ha ka lynti kaba rit sha ka jingim bymjukut .
Ka Congress ka kynmaw ia ki nongrep tang haba la jan ki por thep vote : PM Modi
Ym pat lah ban tip mano ban wanrah ia ka mang tyngka ba shipor ha ka jingbymdon jong u Jaitley .
Ngam shym la long u Khristan uba bha ha San Francisco .
Ki jaka pule ki hap ban pynbeit ia ki jinghikai online na ka bynta kito ki bym kwah ban leit sha ki jinghikai met .
Ka jingiakhun ka dei ka bor ba kongsan jong ka jinglong pyrthei .
Hynrei kata kam ju long kaba iarap .
Ka Vistara ka la pynlong 14 tylli ki liengsuiñ kit mar haduh ka 27 tarik u bnai Risaw 2020 kiba jngai haduh 20 , 466 km bad kit mar kumba 113 ton .
Ngi dei ban buh ia kine ki sniehdoh bad ban pynduh ia ka lieng , to ngin leit noh .
Ki briew kiba leit sha ki ophis , ki skul bad ki kolej mynta ka step ki la shah ktah .
Tang u coach ba rangbah jong ka kynhun ïalehkai ki shynrang u Graham Reid bad ki nongai jingmut jong ki kynhun shynrang bad kynthei kiba sah mynta ha ka SAI Centre ha Bengaluru .
Ka lah ban long kaba khlain bha bad ka lah ban pynlong ia ka jingkhriat kaba jur bad ka jingbeh jong u slap .
Ha ki 143 tylli ki mukotduma la pyndep ia ka jingtohkit bad la aiti ia ka mukotduma .
Ka don ha Chikkaballapur taluk jong ka District Chikkaballapur ha Karnataka .
La shim ba lada kata ka la long bad u kpa jong phi , phi la pyntip sha ki nongpyniaid jong phi , kumba ka long ka kamram jong phi .
Da ki million ki kam kiba don ha ka jingma .
Ia kiba shah kynnoh leh beijot la phah sha phatok pulit
Kane kam dei tang ka por histori na ka bynta ka India , hynrei na ka bynta baroh ki synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Kat kum kata ki sngi jong u kin long shispah arphew snem . U Noah u la shaniah pura ha kane ka hukum bishar ba kynja Blei .
Sngewbha ai jingmut ia ka dawai na ka bynta ki khniang kiba jyrngam ha ka lablab .
Ym don mano mano ba ioh jingsiew shi sen , ne shi euro ne shi yen .
U president ba mynta u dei u Phan Wannamethee na Thailand uba la shakri naduh u snem 1999 , katba u Bah Hsing Yun na China u shakri kum u president ba don burom .
Kumta ki san ngut ki hynmen ki la leit ban peit shano kata ka surok khyndew barit ka leit , ki la aiti ia ki para kynthei bad ki khynnah ban trei ha shnong .
Nga donkam ia phi ban leh ei ei .
Kane nalor ka T.10 lak kawei pa kawei ka kynhun kaba ïashim bynta kan ïoh kum ka bai mih pyrthei .
Hynrei ia kane ym lah ban ong da kaba thikna . Balei ba u apostol Paul uba ialap ha Ephesos u la pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki nongshna rupa ?
Ka jingkhein jong phi ka long kaba bha kum ka jong nga shaphang kiei kine ki tiar .
Ka plot jong kane ka kartun ka kynthup ia ki miaw kiba la pynkylla dur ia ka ri Mexico .
Ka rong magenta ryngkat bad ka rong mawve ba la shna da ki rong aniline ba la lap thymmai , ka la kylla long ka rong fashion kaba pawnam ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
8 Ka long ruh kaba donkam ba ka kam jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh kan long kaba la pyniaid da ki bor bapher bapher , kata , dei ban buh kham bun ki Bench ha baroh ki Jylla .
Ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki shipai ha Sopore
Peit ia ka CDI na ka bynta ki jingtip shaphang ki polisi bad jingbishar bniah jong ki ri ba kyrpang ki bym shym la kdew harum .
La sngew donkam ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingmih bad ka dor bai skul bad kumjuh ruh ban pynkylla ia kiwei pat ki kyndon kiba treikam hapoh kane ka skhim .
Ki sorkar Tamil Nadu bad Jharkhand ki la rai ban pynïaid ïa ka rel ban ïarap ïa ki briew kiba sahkut ban poi sha ki ïing ki sem jong ki .
Ym lah ban plie ia kano kano na kine ki logfile harum :
Kumta , ngi la pynim biang ia ka galaxy ?
Ha Karnataka u nongthep vote u bym pat rai un jied ia ka BJP mynta ba ka result jong ka Tripura ka la mih .
Kawei ka rel na Panvel Station ha Mumbai kan poi sha Titlagarh ha Balangir District bad kawei pat na Chennai kan poi sha Jagannathpur ha Ganjam District .
Balei phim pyrshang hajan ?
Ha ka jingduh jingkyrmen uta u paralok uba lieh u la mareh sha uwei u dieng .
Ka India , ka US ka la pynsop ia ka jingiateh ba nyngkong eh ban pynmih ia ka bor ding nucle .
Ka jingthmu pisa na ka bynta ka jingpule kaba shalor jong u khun jong phi .
" " " Haba kren ha ka jingialang ialap elekshon ha ka sngi U Blei , u Haasan u la ong ba u lehnoh ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid u dei u Hindu , da kaba kdew sha u nongpyniap briew jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse .
" " " Baroh kaba nga la iohsngew ka long kaba shisha ."
Tang ka Israel kaba lah ban bat ia ki bynta jong ki ar tylli ki ri , ban bom ia kawei , ban siat ia kawei pat , nangta ban leh kum ka nongshah lehbein . Khmih lynti ban iam shen .
Ka dei ka phlim kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Bad ha kiba bun ki jaka , da kaba pyndonkam da ka ryntieh ksiar , u ‘ nonghikai ’ u thoh ia ka kyntien Malayalam ha ka shyntur jong u khynnah .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka tynrai jong ka haduh mynta .
U peit ia u na ka bynta jong nga .
U la iashim bynta ha ki kam jong ka jingialang jong ki Sunni baroh kawei .
" Ka jingthoh ha ka panel kaba ar ka ong : " " Ki shipai ki iathuh ia ka jingshisha " " " " " Ka kmie jong u ka dei ka nong America ! " " " "
Ka Sarojini Naidu ka don ka lyngkha kaba riewspah jong ki khanatang bad ki khanatang jong ki ri Mihngi ban shim na ki . hynrei kam shym la pyrshang satia ia ka dkhot jingiathuhkhana .
Hynrei ka Cipla kan bat bhah ha ki lai tylli ki kompeni ba kyrpang jong ka Desano Group , la ong uwei u nongpynïaid jong ka Cipla ha ka Business Standard khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka jingbishar jong ka Ayodhya kam dei ka kam jop ne rem na ka bynta uno uno u briew : U PM Narendra Modi
U rangïalehkai pace bowler na Australia u Glenn McGrath u la pynpaw ïa ka jingsngewsih namar ba um shym la shah jied ban ïalehkai ïa kano kano ka jingïalehkai ha baroh kawei ka samoi ïalehkai , bad u la sangeh noh ban ïalehkai na ka bynta ka Delhi .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki nongialam ka Congress jong ka distrik .
Kiba bun ki jingiap ki dei ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
Hato phi khmih lynti ban ioh khun ?
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka ri America .
Haba ïakren bad u Abhijeet u la ïathuh ha ka PTI ba u nongthoh kot u Arundhati Roy bad ki briew kiba kyrshan ïa ka JNU ki don sha lyndet jong ka jingpynsangeh ïa ka account jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Pramila ka la kam ba u Mahesh u la don ka jingiadei beain bad ka tnga jong u hynmen rangbah jong u u Gangarams .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la pynskhem ba ngi hap ban pynkoit ia ki jingpang kumjuh ruh ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong ki para ri .
Hynrei ka Baibl ka lah ban pyllait ia u briew na kum kine ki jingtieng .
Mumbai : Ka India ka la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Sri Lanka ha ka jingïakhun ba khatduh jong kane ka kynhun ha ka group stage .
Ka NTA ka la pynkynriah noh kham mynshwa ia ka JEE Main April kaban long ha u bnai Jylliew .
Uwei na ki dkhot u la tyrwa ban kit ia ka jinglut jingsep jong ka jingkhawai shongkurim .
La ka long u Amitabh Bachchan , u Jyoti Basu , u Pranab Mukherjee ne u Maradona .
Pyndap ia u Tomato shisien ba u sohjew u la rben .
ym shah ban ot hapoh kata ka kyndon na ka bynta kata ka snem kaba la dep lane na ka bynta kano kano ka snem kaba la dep kaba hadien .
U Bah Salve u la ong ba ka kashari ka la kyntait ia ka jingkynnoh ka Pakistan pyrshah ia ka India bad ka la pynbor ia ka Islamabad ban pynthikna ia ka jingbishar kaba hok .
Ym shym la lap ia ka jingmih na ka bynta kane ka jingwad bniah .
Ha ka board kaba saw ka B Adhiban ka la shah pynïakhaid da u Peter Schreiner .
Ia kine ki laisen la challan ha ka kyrteng jong kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Hindustan Continental Limited bad la die sha ka Reliance Industries jong u Ambani .
Kine ki centre ki ai ki jingshakri bapher bapher kiba iadei bad ka sorkar sha ki nongshong shnong .
Ka lynti rung , ka jaka ieng rel toy bad ki jaka ba marjan la pynshai da ki jingshai ba la shna kyrpang .
Pyni ia ka ha ki paralok jong phi ha ka Bynta B . Hynrei ym ia ngi .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u Myntri Planning u AHM Mustafa Kamal u la iathuh ba ki don 6 tylli ki kam pynroi kiba kynthup ia ka pisa Tk 4296 tyngka . 63 klur la mynjur ha ka sngi Balang .
Katkum ka jingong jong ki nong Venezuela kiba don shabar ri .
Ki don 50 ngut kiba la iap namar katei ka jingpang .
Baroh saw ngut ki la phla ia la ka kam runar .
Ka jingkylla jong ki Abbasid ha ka snem 750 H.K. ka la tuklar ia ki hok ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang kiba la bat haduh mynta da ki Arab .
Te kumno phi lah ban kren kumta ?
Ki la dawa ba ka rukom siew bai lutksan jong ki khun jong ki kan long kaba iaryngkat bad ki khun jong ki nongtrei BBMB .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Rohit Sharma un shah beh na ka bynta ka DUCK ha ka ODI ha la iing.
Ka jingkhluit kaba rit ka dei ka jingkylla jong ka eriong bad ka kyrdan kaba nyngkong jong kano kano ka eriong .
Ia kane ka komiti la khlieh da ka MLA kynthei ka BJP ka Bhanu Babariya .
Ha kiba bun ki ri , kum ka nuksa , ki jingshakri ba kongsan bad ki jingai dawai ki la shah pynthut , bad da ki million ngut ki khynnah ki la duh noh ia ki bnai ban leit skul .
Ka Microsoft India ka pyniaid ia kine ki hynriew tylli ki jaka treikam ha India .
Kata ka mut , ki mar jong ka US shabar ri ki nang kiew dor haba ianujor bad ki mar jong ka ri kiba la bat da ki nongbei tyngka nabar ri .
Jied ia ka jaka na ka bynta ka circle kaba thymmai ban iaid lyngba .
Ka art ka la pynrung shibun ki jinglong jong ka thain ha Bengal hapoh ki Palas bad ka la bteng haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 12 .
" Tang shu kyrpad ia u ban step shaneng, Wiggins."
Kyntu ka PETA ia u Narendra Modi ban khang ia ka doh na ki menu ha ki jingialang jong ka sorkar
Ka jingbat ia ki ain ba ha khlieh duh jong ka Baibl ka la pynlong ia ka balang Khristan kaba khuid kaba pynlong ia ka jingshaniah bad jingshaniah .
Ka la kyrpad ruh ia la u paralok ban leit jngoh ia ka .
Ka jingpynbna ba pura halor kane yn sa pynmih ha ka sngi Thohdieng 2019.
Hynrei la kyntait noh ia ka , u la ong .
Ka Komiti Pyniaid jong ka Trust
Oh , nga iohi ba phi la tip bha ia ki rukom thok jong ngi , em ?
Ki kam pynroi ki dang shim ha ka rukom thma .
Na ka jingthoh jong u hi u la ong : Haba nga shong ban thoh ia ka kot , ngam ju ong ha lade ba ngan sa pynmih ia ka kam shna dur .
Ka jingbun ki briew kiba long 2 . 30 millian bad 2 . 09 million ngut ki kynthei ki long .
U la paw ruh ha ki phlim ki hynmen baheh ka shyntur bah bad ki hynmen baheh u hynmen barit .
Ka Congress ka lute ia ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ba armet .
Ka long shisha kaba lah ia ngi ban leit phai biang sha ka jinglah ba tynrai jong ka jingroi kaba heh .
Ngam sngewthuh ia kane ka jingmut .
Baroh kawei ka jingbishar ka la neh kumba lai kynta .
Ka elekshon ban jied ia u nongmihkhmat kan long ha ka 9 tarik u Naitung .
Naduh kata ka por ka jingkiew dor ka la nang jur .
Kumta naduh ka video chat sha ka app jong ka kot khubor ha ka imlang sahlang haduh ka app ban ïasam dur , ka jingbei tyngka jong u Ashton Kutcher ka don ïa kiei kiei baroh .
Khlad noh u Subhasri : Bail jamin ia u Jayagopal
Ki colony ki don hapdeng ka thma phareng bad India ha ka por ba u Bernard u wan poi .
Ka la kam ba ka la shah leh beijot bunsien halor kane ka daw .
" " " Ha ka jaka jong ka bhah kaba 70 : 30 kan long ' kawei ka Maharashtra, kawei ka jingbha ’ ", la ong u myntri. "
U Singh u la ong ba ka sorkar jong u ka la weng ruh ia ka circular jong ka tnad pulit na ka bynta ban pyntreikam ia ka hukum jong ka Supreme Court ha kylleng ka jylla .
Ngim lah ban iaid lait na ki kyndon kane ka dei ka jingpyrshang ia ki briew ym ia ki mrad .
Katba katei ka jingiakynduh ka dang iaid , ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel na Banihal sha Srinagar namar ba kawei na ki jaka ieng rel ka don hajan katei ka jaka .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 138 , 57 .
Kane ka long na ka bynta ka jingsuk mynsiem jong phi .
La pynrung kyrteng ia ka ha u nongpynrung kyrteng jong ki kompeni ba iatreilang bad ka don 60 ngut ki dkhot .
U nongleit jingleit u dei ujuh u briew uba wanrah ia u khaw bad ka umsoh , u Buddhist .
Kum ka nuksa , lada ngi peit ong ba kane ka element ka long kaba lieh baroh .
Hap ban siew dor na ka bynta ka jinglong hok ha ka kam ak phlim , ong ka Shweta Tripathi .
Ia ki dur shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas la sam da ka kot khubor People .
Katto katne ki syntiew kum u sage ne u pea , ki don ki rmiang shyntur kiba shapoh ki ban plie tang ynda ki khniang kiba heh bha kum ki khnai ki la hiar ha ki .
Madi , hangno ka pang ?
Kane ka khusnam kan ai mynsiem ia ngi katba ngi dang bteng ia kata ka kam kaba kongsan .
U la ong ba ki mar Khadi bad ki mar shna kti ki ai ia kajuh ka jingshit kaba ki kmie kiba ieit ki ai .
Katba kane ka mat ka la kylla long ka jingïakynad .
Katto katne ki samla pule kiba la don lang ha ka por ba u ialeh pyrshah bad katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka ABVP , ki la kam ba la pyrshang ban pyniap ia u samla pule jong ka JNU u Ahmad .
Style Kane ka module ka ailad ia phi ban pynkylla ia ka dur ba paw jong ki bynta jong ka jingpyndonkam , kum ka rukom shna jong ki widget bad ki jingktah .
Ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha ka la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la don hapoh ka iing dorbar ban kren halor ka jingkhang note .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Dr Raju Kachhap u la ong ba la kha ia u khunlung uba la iap .
La kem ia u hajan ka ophis jong ki shipai suin da ki pulit ryngkat bad katto katne ki kot ki sla kiba suba .
Ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ Rafale ha ka ‘lynti kaba dei’ : Hollande
Ka phlim jong nga ka dei ka jingpynkylla dur na kawei ka kot ba pawnam jong u Henry James , kaba la pynlong ha Venice ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ka Srimad Bhagavatam ka batai ia ki saw tylli ki nongrim jong ka jinglong mynsiem ka jingshisha , ka jingsngewrit , ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong khuid .
U Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , u Kapil Dev ki dei napdeng kiba bun ki khlur ïalehkai kriket ka ri India kiba la thoh ha ka twitter shaphang jong ka .
Ka jingialehkai kaba jur ka la bud ha ka set kaba ar bad baroh arngut ki nongialehkai ki la ialeh ban bat ia ka serve .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki hukum .
Ha baroh 19 ngut ki kyrtong kynthei ki don ha ka jingiakhun .
Katkum ka jingong jong u , ka sorkar ka la dei ban pynbeit eiei na ka bynta jong ki shwa ban pynbna ia ka lockdown .
Lada phi sngew kumta hadien ba phi la dih dawai , pynthikna ba phin iathuh ia u doktor jong phi .
Ka jingbun ki Muslim kaba ar ha ka pyrthei ka dei ha India .
Kaba nyngkong , bad kaba la pyndonkam bha ha ki kam histori bad ki jingtreikam ba mynshuwa , ka long ka jingkiar .
Katba nang iaid ka por , ka jingsniew jong ki ka la nang san . U Blei u la iohi ia ka pyrthei bad ha khmih !
" U pyndap ia ka phlim da ki bynta bad ki bynta , u khum ia ki nongialehkai jong u kum ki khniang kiba lyngngoh ha ka frame ." " "
Kumjuh ruh ha lyndet jong man la ka kynthei kaba jop don u shynrang ruh , ka la ong .
Ka jingthombor jong ka NATO : Thoh thoh ka Pakistan sha ka UN .
Pynkhreh ia u sohjew ha ki saw bynta bad buh ia ki ha ka tray .
San ngut ki la iap bad 25 ngut ki la mynsaw , u la ong .
Ha ki por ba la leit noh u Ishant u ju trei ïa ka kam khaii jong u ha ki kynhun jong ki Deccan Chargers , Kings XI Punjab , Kolkata Kningh Riders , Rising Pune Supergiants bad Sunrisers Hyderabad .
Ki jingialehkai kompiwtor ki iarap ne pynsniew ?
Kiba iap ha ka jingshah bom kali ha Baghdad, la kam da ka IS, ba ki don 59ngut.
Nangta u la ong ba u kwah ba ngan ioh ia kata ka lad . U la sumar ia ki kot ain jong ngi bad u la ai ia ngi ia ki tiket liengsuin kum ka jingai sngewbha !
" Ka WiFi ba laitluid ka dei ka bynta jong ki prokram hapoh " " hynriew tylli ki rai " " kiba ka sorkar Grand Alliance jong ka jylla ka la shim ban kyntiew ia ka jingsynshar kaba bha , la ong u Kumar haba kren ha ka jingialang hangne ​​. "
La kha ïa u Swarup Rani ha ka longïing Brahmin Kashmiri bad u dei uba wan na Lahore jong ka ri British India bad ula shongkurim ïa u Motilal Nehru hadien ba ka tnga ba nyngkong jong u bad u khun jong u ki la khlad noh ha ka jingkha khun .
Ka la donkam ia ka jingpynsted ym tang ha ka koit ka khiah hynrei wat ha ka kyrdan panchayat bad sarpanch , ka la ong .
Ka India ka pynksan ia ka jingdonkam ban pyniasuk ha Sri Lanka lyngba ka jingiakren iapynbeit ha ka sain pyrthei ha kaba baroh ki jaitbynriew ki lah ban ia mynjur lang .
Nga la hit record ha ka cellphone jong nga bad nga la buh ia ka ha ka dashboard .
Ngi la ju ong naduh mynshwa ba u Ram Rahim Singh u dei u nongshun jong ka imlang sahlang jong ngi , u la ong .
Ym don kyrteng Pakistan ha ka shithi .
Nga la dep ban aiti ia ka kaiphod ha ka mukotduma .
Ka Lenovo ka la pyllait paidbah ia ka phone 4G kaba thymmai tam jong ka A7000 ha India ha ka dor kaba T. 8, 999 .
Hadien ba la pynmih ia ki kot jingkynnoh , yn sa pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad bad yn ai jingmut ban leh ia kaba kham bniah .
Ia kane ka jinglehkai sngewbha la pynmih da u Milap Zaveri .
U Blei u la ialam ruh ia u apostol Paul bad ki paralok jong u sha kawei ka wah kaba don shabar ka nongbah Philipi .
Ka Dehradun ka don bun tam ki briew ki bym don kam don jam
Na ka bleithaw Ganesh , ngi la ithuh ia ka pandal bad katkum kata ngi la ithuh ia ki 8 ngut kiba shah kynnoh .
Ka jinglong jingman jong ka ri .
Kan pynkut ha ka 29 tarik Risaw bad ka jingniew kan long ha ka 2 tarik Naitung 2019.
U pilot u bthah ia ki pizza na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sngewsih ha ka liengsuin kaba la pynslem
Ka jingbun ki seat ka long kaba khlem jingmut .
ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki Iyer ki beh na shaphang shathie kiba rkhiang .
Nagpur : Ka jaka die jingdie jong ka Haldirams ka la khang noh hadien ba la kynnoh ba u nongthied u la lap ia u khnai uba la iap ha Vada Sambar .
Ka Bisad Sindhu kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana ba sngewsih jong ka thma Karbala la shim ba ka dei ka jingtrei ba itynnad jong u .
U long uba tbit bha ha madan hynrei u long uba jemnud bha shabar madan .
jong ki dollar ba ka sorkar pdeng .
Ka bluff kam shym la treikam .
Ngan sa iakynduh ia phi ha hospital shen bha .
Ka long kaba suk ban pyrkhat tang ia ka kabu kaba phylla jong ka Maria bad ban khlem pyrkhat ia ki katto katne ki jingeh kiba lah ban long kiba shyrkhei .
Ngam shym la leit sha kata ka jinglong .
Ka bench ka la pynskhem ba ki jingkren ki dei katkum ki jingujor ba la ioh da u nongbishar ba dei peit ha ka por ba jurip .
Ki bor pahara ki la ker kut ia kawei ka shnong ha ka thain Tral jong ka Kashmirs ba shathie ha ka janmiet jong ka sngi saitjain hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
Namar kaei ka jaidbynriew kaba khraw kat kata kaba don U Blei hajan jong ki kumba U Trai U Blei jong ngi U long ha kiei kiei baroh kiba ngi khot kyrpad ia u ?
La iathuh ba ka tnad kam poh iing jong ka Germany ka la pynthikna ia katei ka khubor .
Te kumno kane ka la jia ?
Ym duna ia ka 17 tylli ki tender ding la pynher stet ban pynjem ia ka jingpluh .
Kata ka long kaba shisha .
Ym tang ba ka pynduh ia ki shniuh ha ka met jong phi , hynrei ka pynkhuid ruh ia ka sniehdoh jong phi .
Ia kane ka komiti la khlieh da u dkhot ka Irda Actuary R Kannan .
Ha Sonargaon u Abu Tawwama u la tei ia ka madrasa bad ka khanqah bad u Sharfuddin Yahya Maneri u la ioh ia ka jingnang jingstad bad jinghikai esoteric jong u hangta .
Naduh kata ka por da ki hajar ngut ki samla pule ki la pass na katei ka kolej .
Uwei u dei ban sngewthuh ia kane ka jingshisha .
Hato ki pdiang ia ka jingsumar ? Balei ki leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat ?
Hadien kata ka Pakistan ka la pynthikna ba u heh shipai jong ka IAF u Abhinandan Varthaman u don ha ka jingshah kem jong ka .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Bad haduh ba phin da jem !
Ka rukom kaba pawnam ka dei ka pan masala , kijuh ki jingbam ba la khleh lang ha ka dur kaba rkhiang bad la buh ha ki pla rit kiba lah ban rah da kaba suk bad pyndonkam ha kano kano ka por .
Bad ka jingker kaba khraw jong ka China .
U nongaiktien jong u SP u Rajendra Choudhary u la ong ba kane ka jait jingleh ka long pyrshah ia ki kyndon ia ki heh sorkar .
U la ong : Peit ! Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei . U Mathaios 28: 19, 20.
Ka don tang ha ki hospital sorkar ne ki hospital shimet .
Nga la ialehkai kriket na ka bynta ka jingieit ia ka jingialehkai .
Da ka jingthew jong ka jingpynbiang jingsumar kaba don ha kata ka por na ka bynta ki shipai kiba dang koit , ki lieng hospital ha ka jinglong kyllum ki kham bha ha ka kyrdan jong ka jingshakri bad ka jingkhuid jingsuba jong ki .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah halor kine ki skhim .
la shong ha ka jaka ba la ker kynroh ha Abbottabad haduh san snem .
Ka jingong bor ba shapoh ka thew ia u ba shapoh uba kham sngewtynnad ban long uba donbor ha ka por ba iapoikha .
Peit ia ki dur kiba la saphriang bha ha ki social media :
La kem ia ka tnga , u paralok jong u namar ka jingpyniap briew .
Ym tang u Mashrafe bad u Shakib , u Imrul Kayes , u Abu Hider Rony , u Syed Khaled Ahmed , u Rubel Hossain bad u Shadman Islam ruh ki la jah na katei ka thup kyrteng .
Ia kynduh ia u Uddhav Thackeray ji ha Matoshree ha Mumbai .
Hajan jong ki , u Melatiah u nong Gibeon bad u Jadon u nong Meronoth , ki briew jong ka Gibeon bad ka Mispah ki la shna haduh ka khet u nongsynshar jong ka thain sha shiliang ka wah .
Ka ktien Arab kam dei tang ka nuksa .
Hynrei ka jingiap na ki case ka nang hiar beit ha ka ri bad ka la poi sha ka 2 ngut . 45 na ka shispah .
Hynrei nangta ka la jia kaei kaei kaba um shym la khmih lynti .
Ngi la shna ia kane ka phlim ha ka rukom kaba hok tam .
Ka la kyntu ia ki nongiakhih ba kim dei ban khang ne bat ia ki bank sorkar .
U Axar Patel un ialehkai na ka Delhi Capitals .
Katkum ka jingong jong ki bor synshar jong ka Ukraine kine ki jingpluh kim da jur than kum ki jingpluh khlaw ha Russia ha u snem 2010 .
Ki poster jong ka phlim ki la dep ban saphriang ha ka internet .
U meter ieng kali ha ka surok sor kaba jrong
U para marjan u ong ba u wan sha iing man ka sngi ha ka por bam ja miet .
Hato don kawei pat ka kot kaba phi dang trei ?
Hynrei ka donkam ia ki jingbthah .
8ngut ki nongjngohkai pyrthei na Kerala ki la iap na ka jingtuid ka gas ha Nepal resort
Ka don ka jingbym iadei hapdeng ki paidbah bad ki nongsynshar .
Kumjuh ruh ka jingialang video kan long kaba myntoi shibun na ka bynta ka jingiadei hapdeng ki nongbishar jong ka iingbishar bad ki nongbishar jong ka distrik .
Ki dukan ha kylleng ki distrik ki dang khang kum ka jingpyrshah .
Ym shah ia ki kali ban rung shapoh sor khlem da shah peit bniah bha .
Mynta la pyntreikam 79 tylli ki kynhun pyniaid pdeng kiba don ki kali ba la buh da ki tiar spray .
Ka jingiap hangtei ka long 15 ngut .
La leh ia ki jingpule kiba bniah shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingim bad shaphang ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang , ka niam bad ka ioh ka kot .
U Ferguson u la iathuh ha u nongthoh khubor u Jim Rodger jong ka Daily Mirror ba u la kyrpad la kumno kumno ia uwei u dkhot jong ka kynhun ban leit ryngkat bad u sha Aberdeen .
Ki lad kiba kham bha ban wad ia ki snam na ka bynta ki injekshon ki la sah kum ka jingdonkam ba khlem lah ban pyndep ha ki phew snem .
Ha kane ka sngi la don lang u Shane Warne , u Kumar Sangakkara bad u Mike Gatting uba long u chairman jong kane ka komiti .
Bun ki fiber na ki jhur , ka dohkha bad ka dohkha ha ka jaka jong ka doh rong saw , ki jingbam ba pura bad ki soh kum ki walnut bad ki almond baroh ki i kumba ki long kiba myntoi .
Ka thong jong ka jingkhein jingdiah ka long ban pynduna ia kane ka jingbakla kaba sah katba dang pynlong ia ki jingkhein kiba lah ban pyndep .
Ia ka jingshna ia ka stamp la jied na ki jingshna ba la shna da ki khynnah hi ha ka jingiakop shna stamp ba la pynlong da ka Tnad man la u snem ha kylleng ka ri .
Ki jinglong Khristan jong ngi ki pynïapher ïa ngi , kumta ka pyrthei ka lah ban kren beiñ ïa ngi .
U la pynbna ha ka ktien phareng kaba janai bha.
Ka jingshngain jong ki jingbam kiba ngi bam ka donkam ban pynneh ia ki kyndon ba kyrpang jong ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba pynkhreh bad pynkhreh ia ki .
Naduh ka 4 tarik u Naiwieng haduh ka 21 tarik u Naiwieng 1935 u la sah ar taiew ha Russia .
Kumta to ngin thoh biang ia kane ka jingeh ba tynrai .
Hato ym don sanphew tylli ki jingpyniap briew ban pynshisha ia kata ?
Ki dam ha Rajkot ki la tuid um na ka daw jong u slap ba jur
San tylli ki jingialehkai jong kane ka World Cup ki la long ha Old Trafford bad san sien ka kynhun kaba la tied nyngkong ka la iaid shakhmat ban jop .
Kumno ki briew ki dei ban leh haba ki tip ia ka jingkhraw jong U Blei ?
" Lada phim lah ban im bad ki , te lym kumta wat leh ei ei ia ki , namar ka jong ki ka la long lypa ka jaka kaba eh " " . "
Hadien kata u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la pynhap ia katei ka khynnah hajan iing jong ka .
Na ki 28 tylli ki Jylla kiba ïashim bynta , ki Jylla kiba leh bha ki kynthup ïa ka Telangana , Gujarat , Andhra Pradesh , Bihar , Uttarakhand bad Jharkhand .
Sngap , ki khun jong nga kim shym la ngeit ia kane . . .
" Ka la long kaba eh ban kyntait ." " "
" Ka kot ba phylla jong u kaba la ai kyrteng " " Ka History jong ka Dharmasastra " " , kaba la pynmih ha ki san tylli ki kot ha ka spah snem kaba arphew , ka long ka kot lum jingtip shaphang ki ain bad ki riti dustur jong ka imlang sahlang hyndai . "
Ka jingbuhrieh ia ki tiar IC katba dang slew ?
Ka la long kaba kham kongsan ia nga , .
Kane ka la pynhiar ia ka jinglong jong u .
Kine ki jingpule la khmih lynti ba kin pyndep ha ka 31 tarik u Nailar 2021
Katto katne na kine ki briew hadien ki la leit phai ban shong ban sah ha Providence .
Sumar bha ia ka pisa , ki kot ki sla bad ki tiar kiba kordor .
Kane kam shym la don ha ka jingthoh .
Nga sngewskhem ba baroh kin iatreilang bad nga .
" " " Ngam tip mano ba ai pisa bad katno ."
U khynnah u la iap , kaba la iehnoh ia ka jaitbynriew India baroh kawei ha ki ummat .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba u Navjot Singh Sidhu u dei u nongmihkhmat jong ka jingsuk bad la ai ia u ia ka jingieid bad jingsngewrit kaba phylla da ki briew ka Pakistan .
Ka Oligocene ka dei ka juk kaba lai bad kaba khatduh jong ka juk Paleogene .
Ka NHIDCL ka la sdang ban trei na ka bynta ka jingpyniasoh surok kaba kham bha ha ka thain NE
Ka jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka karkhana shna jain
Kane kawei ka long kaba shai ba la shna na ka shiteng ka khuri Starbucks ryngkat bad ka muhor bad ka jaka sah jong nga kaba la thoh ha kawei pat ka liang .
Hynrei kaei kaba la pynkylla ia ka jingialehkai ?
Kumjuh ruh ka dor jong ki marbam ka la kiew sha ka 8 . 56 na ka shispah ha u bnai Jymmang , 2010 kaba heh tam ha ki 13 bnai .
Ha u snem 1999 ka EPA jong ka ri America ka la pynkylla ia ka dak jong ka jinglong jingman jong ka lyer ryngkat bad ka dak jong ka jingjaboh sha ka PM 2 kaba thymmai. 5 Ka jinglong jong ka Ozone .
Nga la shah lehbein ha ka por ba nga dang 18 snem ka rta .
“ “ “Ka long kaba shyrkhei, kaba pynkyndit, bad kaba la iaid la slem bha,” la ong u Somerville.
Ka sur jong nga ka don ha ka waitlam jong nga .
Kane ka MOU kan iarap shibun ban kyntiew ia ka jinglah bad jingtbit jong ki samla pule bad ki riew shemphang ha ka ICT jong ka Namibia .
Nga bad phi ngi don shibun ki kam ban leh .
Ki jingpynsuk ki lah ban long kiba bha ne kiba sniew .
Kumno shaphang ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor kiba thymmai ha ki jingialap jong phi ?
Ka mang tyngka la khmih lynti ba kan long haduh T.1, 100 klur haduh T.1,200 klur ha kane ka kynti , katba ka long T.905 klur ha u snem ba la dep .
U kyrtong jong ka Aam Aadmi Party na Anandpur Sahib u Himmat Singh Shergill u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u hadien ba u la dep ban dem khrup ha Takht Sri Kesgarh Sahib .
Ka Display Board , ka Kalajatha bad u nongai jingmut ba la pynskhem ha ka rep ka riang .
Mynta ki sngi ki briew ha kylleng ka pyrthei ki nang iaid sha ka umsoh ngap ha ka jaka jong ka umsoh dawai .
Baroh ia kine ki jingpyniasoh la khein ba ki long kiba khuid ha ka niam .
U Boney Kapoor , u tnga jong katei ka aktor ba la khlad noh , u la sam ia katei ka khubor ha ka twitter jongu ryngkat bad ka video kaba pyni ia ki jingshai jong ka jingshna ia ka dur wax jong ka Sridevi .
Ka dor iew jong ki jaka kan long haduh 30 klur tyngka .
Ia kane ka jingtap u bnai la iohi tang ha ka thain pdeng bad mihngi jong ka Africa , ka thain mihngi jong ka Europe , ka thain sepngi bad pdeng jong ka Asia , kham bun na ki bynta jong ka Indonesia bad Australia .
Kynmaw , kim ju pule ia ka ktien phareng .
Ka polisi jong ka ri halor ki dawai 2005 ' ka dang shah pynthymmai .
U Yadav u la kyrpad ia ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingbishar kaba dang sahteng ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka shong suk shongsain ka don hapoh ka jingpyniaid namar ba ym shym la don kano kano ka jingpyntip ia ka jingshah thombor naduh hynnin ka miet , la ong uwei u heh pulit .
Hato phi lah ban pyrshang ban sngewthuh ia ka jingpher bad jingitynnad jong ki ktien kmie kiba bun kiba don ha kane ka ri ?
Hadien kata ka snem ki la plie ruh ia ka tnad ophis ha Russia .
Ki ngeit skhem ba U Blei Jehobah um shym la thaw ia ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi , hynrei ban shong ban sah .
" Kane ka long kaba dei bad kaba bha " " u la ong . "
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka phlim ha ka lad pathai khubor jong u .
Kin maramot ia ka iing jong u constable u Mohammad Anees .
Katba u nongtrei ba lai u Shailesh uba don hajan ka jingkhang jong ka tank u la sdang ban sngew lyngngoh hynrei la sei noh ia u shwa ba un duh jingkynmaw .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Javed Akhtar . baroh ki jingrwai la shna da u A . R . U Rahman .
Ha ka jingshisha ia ka jingsngewsih la khot ka jingpang khriat jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka elekshon ha Gujarat ka jingiakhun hapdeng ka hima bad ka roi ka par : U Narendra Modi
Kiba bun na ki nong India kiba la shah beh ki la rung sha US na u pud u sam ba shathie jong ka bad ka Mexico bad ki la pynlut lut ia ki lad ain baroh .
U la pynthikna ba baroh ki long kiba bha shibun .
Wat ha ka taiew ba la dep ruh u la phah ia nga bad 2 ngut ki thei Thailand .
Kumta u pynlong met ia ka ding kaba don hapoh khyndew kaba rkhie bad kaba pynkiew ia ka pyrthei .
U lah ban shu long uba khlem pop , pyrshah ia kaei kaba la dep jia .
La pynrung ia ki shipai duriaw jong ka India , ki shipai rud duriaw jong ka India , bad ki shipai suin jong ka India ban pynlong ia ki kam pynlait im .
Kiwei pat ki nongialehkai ki leit sha ka jingdie lilam .
" Ka thain rud duriaw jong ka Purba Medinipur ka pyni ia ki jingthung jingtep kiba don ha rud duriaw . u dieng uba kham pawnam u dei u " " Casuarina " " . "
Ia ka pung Mussoorie la tei da ka City Board bad ka bor pynroi jong ka shnong Mussoorie Dehradun .
Ka Sorkar kam don ki lad ki lynti .
u long uba im , u long uba im .
Ha ka jingshai jong u bnai nga sngew ia ka dohnud jong phi .
U la shah pynduh ha shwa ka World Cup 2015 namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki pulit kin leh ia kata .
Ka dei shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka mynsiem .
" Dei ban pyntreikam ia ka ha ka jylla . " " "
U Sanjay u ong ba ka tamasa Ballard Estate kan long ka jingpynwandur thymmai , ka jingpynbyrngia bad ka jingïakynduh na ka bynta ka nongbah Mumbai .
Ka jingpynkhuid ia ki surok bad ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba lyngba ki kam pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
U nongïalam ba pawnam jong ka South Africa u Nelson Mandela uba don mynta ha hospital namar ka jingkoit jingkhiah u la dap 95 snem ha ka sngi Thohdieng .
Ka dose jong ka jinglehkai ka la pynlong ia ka phlim kum ka jingpyniasoh kaba janai bha jong ka jingieit , ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka drama .
U CM u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Ha shwa kane ka lympung la jied ia u kum u nongialehkai ban peit ha ka kynhun jong ka Oman .
" Ym shym la jia ei ei ha kine ki san snem ba la leit noh . , " " , " " " .
la iohi ia ka bynta kaba jrong na ka mikroskop .
U la ong ba ka sorkar BJP kam shym la lah ban pyndonkam ia ka pisa kaba la ai da ka Centre bad 3500 klur ka la duh noh mynta u snem .
Ngi kyrmen tang ba yn sa shim katto katne ki sienjam shen .
Da ka jingstad thymmai bad ki tiar thymmai , kumno ngin lah ban ai ia ka jinghikai kaba kham bha ia ki samla jong ngi ka long ka jingeh kaba khraw ha khmat ki nonghikai .
Kane ka dei ka jingpeit bniah kaba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewbha kaba u la mad ha ki jingleit jngoh jong u sha Russia kham mynshwa bad u la khmih lynti ban leit jngoh ia ka Russia ha u snem 2015 .
U Trump um shym la ai kano kano ka sakhi jong ka jingleh thok .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor Bakshi Ram Arora ryngkat ki nongialam ka Congress u R.L Bhatia , u OP Soni , u Jasbir Singh Dimpa bad ki riew rangbah ka thain .
Me : Wat leit noh kloi kumta .
Ngi kyrmen ba ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka Bangladesh bad ka Saudi Arabia kan shim ia ka dur kaba shisha ha kaba kut jong une u snem , u la ong lyngba ka telephone .
Ki sor kiba kham rit ki lah ban don hynriew tylli ki digital katba ki sor kiba heh ki don hynriew tylli ki nombar .
Ha ka 5 tarik u August , ka sorkar pdeng ka la pynbna ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 bad ban phiah ïa ka sha ki UT .
Namar ka jingpyniapher bad jingpyniapher da ki khlaw ka rukom pynrung kyrteng ia ki jingshongkurim ba la pynbiang da ka Ain ka long kaba eh bha .
U kyrtong jong ka CPI uba dei hi u nongtrei bylla , u la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki jaidbynriew Dalit ha ka thain .
U Markos hangne ​​u pyndonkam ia ka kyntien kaba lah ban mut shisha ka jingshah shoh , ka rukom shoh kaba ju pyndonkam kum ka jingpynshitom bein .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ka jingïapher ha ka sain pyrthei ka la paw biang ha ka dorbar jong ka hok longbriew manbriew .
Shisien ba la pyllait paidbah ha India , kane ka SUV kan kiew shaphrang pyrshah ia ki kali kum ka Volkswagen Tiguan AllSpace , Hyundai Tucson , Skoda Kodiaq , bad ka Toyota Fortuner .
Haba phi buh ia ka jingthoh shaphang kumno kine ki dawai ki iada shisha ia ki khun jong phi , kita kim ju saphriang .
U kyrtong president jong ka seng Republican u Donald Trump u la tyrwa ia ka rukom bishar bniah kaba jur bha ia ki nongwan buhai shnong thymmai ban khanglad ia ka jingwan rung jong kiba la kylla riewkhlaw sha US .
Kawei ka jingmut kaba pynlong ïa ki jingïalehkai ka long ba u Rajan u la thied ïa ka por shwa ba un ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah jong u bad un sdang biang ïa ka kam bad kumta ka jingdon jong u ha ka ïingbishar ka dei kaba la thmu.
Kham hadien ba ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ne Testament Bathymmai ki la dep ia la ka kam , ki kopi jong ki shithi ba la pynkylla mynsiem , ki jingiathuhlypa bad ki jingiathuhkhana histori jong ki ki la nang bun .
Hato kane ka lah ban long ka lad jong ka India ban ia ka lynti jong ka China ?
Ka la shu leit ban ot sboh ?
U heh ka BJP Karnataka u B S Yeddyurappa u la ong ba ym don uwei ruh u dkhot jong ka seng jong u uba la donkti ha ka jingkhynra ban pynhap ia ka sorkar synrop ha katei ka jylla .
Katba ka ktien Portugal ka dang long ka ktien jong ka kam khaii bad ka sorkar , 80 percent na ki nongshong shnong ki kren ia ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar kaba ki khot ka Tetum , kaba riewspah hi ha ki kyntien Portugal .
Ka bynta jong ki tnad pahara hapoh jong ngi ha kaba pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain la kham sngewthuh bha mynta ban ia kaba mynshuwa .
U Roger Federer u la weng noh ialade na ka Paris masters
Kim shah ia ngi ban leit shano shano ruh hajan ki kliant .
" " " Ha u snem 2005 , la pynrung sa katto katne ki nongbah ha ki jaka ba la batai " " " .
La iathuh da u Deputy Commissioner ka Panchkula u Kamal Deep Goyal .
U President u Ram Nath Kovind u sdang ia ka jingkren jong u ha ka sngi sam khusnam u Ramnath Goenka Awards .
Kane ka dei namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba T.300 Cr .
Ki nongpyniaid ki la shim ba ka pan na ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ban ioh ia ka bai lutksan jong ki na ki nongbei tyngka ka lah ban long ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ka jingialeh pyrshah .
Donkam ia ka ain kaba pyrkhing bha ban ialeh pyrshah ia ka , la ong ka iingbishar .
Ka SPD , ka CDU , ka FDP , ka Greens bad ka Left Party baroh ki dang pynlong ia ka jingiakren halor ka kynhun iatehlok kaba heh .
" U Blei u hukum ba " " u briew un iehnoh ia la u kpa bad la ka kmie bad u dei ban iaineh bad la ka tnga " " ".
Hynrei hato kata ka long kaba ki leh ?
Ka jingmih na ka khajna kan nang kiew lada lah ban khanglad ia kane .
" " " Nga la pyrshang shitom ban wad da kawei pat ka kam hynrei ngam shym la lah ."
Ka jingthoh ba kongsan : Ka jingialap elekshon ha ka elekshon bah India 2019
Ngam tip kumno hynrei ki dei ban wad da kawei pat ka lad .
Ha ka 16 tarik u September 1969 ka tnad post India ka la shna ia ka muhor 2 tyngka jong ka ryngkat bad u Jayshankar Prasad bad ka la pyllait ia ka .
Ka ktien Wayanad Chetti lane ka ktien Chetti , ka dei ka ktien ba la kren da ki jaitbynriew Wayanadan Chetti ha ka jylla Kerala , India .
Ha katei ka pla la don haduh 56 hajar tyngka ka pisa , ar tylli ki mobile phone bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Ha kane ka por ka lah ban mih ka jinglong Raman kaba marwei .
Ka sorkar jylla dang shen ka la pynbna ban pyllait ia ka ram rep .
Ngam tharai ba kata kan sa jia .
Khlad noh u aktor Telugu ba la rim bha u Geetanjali
Ngan long u nongsynshar na ka bynta baroh ki nong America .
Ngam lah ban shem ia ki kyntien ban batai ia phi !
U myntri rangbah haduh mynta um pat pynpaw ia ka jingmut jong u halor kane ka mat kaba kongsan .
Ha kane ka sngi la iasnoh kti lang ka Subhadra Bhat , ka Krithika Shetty , u Mohan Kottari bad kiwei kiwei .
Ka ri kam don myntri rangbahduh kynthei lait na ka Indira Gandhi .
U nongjop jong ka SPs Phulpur u Nagendra Pratap Singh Patel ha Allahabad .
Bad U la pyndem na ka bynta jong phi ia kaei kaei kaba U la pynbun na ka bynta jong phi ha ka pyrthei jong ki jait bapher bapher . Hooid hangta ka don ka dak na ka bynta ka jaitbynriew kaba pdiang ia ka jingsneng .
U Dr Rajesh Agarwal uba dei u doktor ba rangbah ha katei ka jaka sumar ia ki nongpang ha kaba u Das u dang shah sumar ha ka sngi Saitjain u la iathuh ba bun ki dkhot met jong utei u ophisar ki la sangeh ban treikam .
La tyrwa ban wanrah ia ka shini kaba bha tam ha ka bucket pack kaba 1 kg , ka jingkhleh lang ia u soh ba rkhiang , ka Rasgulla , ki jait Chocolate ba thymmai bad ki Cookies ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongthied .
Uwei u heh jong ka thanat Verka , u Lakhwinder Singh Kaler , u la iathuh ba ia katei ka metiap la iohi da ki katto katne ngut ki briew , kiba la leit sha lyngkha ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ki jingbthah .
La buh ruh ia ki kynhun ban maramot bad pynphai biang ia ka bording bad ki jingshakri telecom .
Hynrei ki arngut ki nongialam ki la skip ia kine ki mat .
Ka la pan kum ka bainong na ka bynta kawei ka kali Vienna .
Ka la ong ba hadien ka Brexit ka FTA bad ka UK ka long kaba lah tang ynda ka la mih na ka synjuk Europe .
Ki jingshut kiba u ialehkai nadien ka wicket , kita kim dei ki jingshut kiba suk .
Nga sngewnguh ia ka jingaiti lut jong ki nongjop khusnam sha ka Yoga .
Ngi iohi ia ka lawei jong ki khynnah Kashmir kaba iadei bad ka lawei jong ki khynnah India , u la ong .
U Sh Arjun Ram Meghwal un long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi halor ki marpoh khyndew ha Hyderabad lashai ka sngi
Hato kata kan ym ktah ia ka kam shna phlim ?
Pynshai ia ka jingmut jong ka kyrteng Trai jong u Khun U Blei .
Ka nongshah lehbein ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ka para kaba kham heh jong ka , kaba la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka lah ban long ka ïing .
Ka lynti iaid ka la long kum ka jaka pdeng jong kiba bun ki surok kiba pyniasoh ia ka Caucasus ba shatei bad ba shathie bad ka la sah plie na ka bynta ka jingleit jingwan ha kaba bun na ka jinglong jong ka .
Kine ki phra tylli ki karkhana ki pynmih palat 11 hajar MT ka sboh man ka sngi bad la ju phah sha ki iew ki hat .
Ka jingpynkylla ia ka desktop . Ka kham bunsien phi kwah ban phah ia ka target jong une u nongpynmih ha ka jaka jong une u nongpynmih hi .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban buh jingmut .
Ka jingtieng jong u ka long kaba don jingmut . U tip ba ki jingjia aksiden kiba iadei bad ki jingkieng ki lah ban pynmynsaw jur , wat ban pyniap ruh .
Ha ka jaka ban order jingbam na ki jaka bam , pyrshang ban shet jingbam ha iing .
U Mr . B . U Srinivas Reddy uba dei u director ka MEIL u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na u president ka ICI u Mr . U Vinay Gupta .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor bad ka kynhun tem jong ka skul ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Hangne ​​kaei kaba la jia hadien : La sam ia u dawai ha ka snem 1943 , bad ka jingpyrshah ia u dawai kaba la saphriang ka la poi ha ka snem 1945 .
Ki jinglong ha ka thma jong ka US pyrshah ia ki kam lehnoh
Ka India ka la soi ia ka jingiateh ram bad ka ADB na ka bynta ka prokram pynbha ia ka tnad bor ding jong ka Assam
U doktor na Mumbai u pynbha ia ka tyrpeng jong ka Sonia Gandhi .
U Sidhu u la kynnoh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ba u la khanglad ïa ka tnga jong u ka Navjot Kaur ban ïakhun kyrtong na Amritsar .
Ki la iasam ia ka frame ha ki phlim kum ka Karan Arjun , ka Hum Tumhare Hain Sanam bad ka Kuch Kuch Hota Hai .
U la ther ruh ïa ka Congress halor ka jingpyrshah jong ka ïa ka GST bad halor ka jingai kyrteng ïa ka kum ka ‘ Gabbar Singh Tax’ .
Ym shym la rai ban leh ne em ia ka jingtohkit la palat shibnai .
Ka la sam ia kine ki dur ha ka facebook jong ka .
U Modi u la ïakren bad u kpa jong ka Sunita ha ka ktien Gujarati bad u la khot sngewbha ïa ki ban leit sha India .
" " " U Chavez u la ong ha ka jingkren jong u ha ka sngi Balang , " " " " Ka jingmutdur kam long kaba sngewthuh bakla . . . ba kita ki tower ki lah ban shah pynbthei bom .
ban shakri kum ka jaka ai jingtip ba kongsan na ka bynta ki arts , khamtam eh ia ki jingthoh , ki jingthoh bad ki jingthoh ba la iohi .
Kine ki long katto katne ki jingai jingmut kiba donkam :
La lap nyngkong eh ia ka jingpang AIDS ha ka 5 tarik u Iaiong 1981 , bad phra ngut ki la ioh pang ha ri America .
Ha ka jingkren jong u , ka Supreme Court ka la kam ba ka jingstet jong ki kali kam da stet than ha ka surok bah kaba wan hapdeng ka sor .
Ka phoenix na ki thylliej ding .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba bha , ka jingkhein jong ki nongpeitkai ka long kaba pdeng .
Ynda ki la iohi ia ka ding ki la phet noh ban lait na ka ding .
Hynrei U Jisu u tip ia ki jingmut jong ki .
Ha kane ka prokram la ai jingkren ruh da u Director barim ki pulit ka Punjab u Sumedh Singh Saini .
Ban leh ia kata kham bha , ngi donkam ban tip ia U Jehobah kumba u long shisha .
Ka jingpynbthei Monkey ha ki kam
Ka West Indies ka la jop da lai wiket .
Ka Laura Morris , ka Editor jong ka Rising Voices ka kren bad ki nongjop barim na Niger , Guatemala bad Greece shaphang ka rukom aplai , ki projek bad ki jingshem jong ki kum shi bynta jong ka imlang sahlang jong ki RV .
