Haduh 64 tylli ki liengsuiñ kin pynphai ïa jan 15, 000 ngut ki nong India na ki 12 tylli ki ri ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynphai sha la ka ri , kaba la ai kyrteng kum ka Vande Bharat Mission .
U PM u la pyllait ia ka jingthmu ba kongsan jong ka India Post Payments Banka na ka bynta ban kynthup lang ia ka pisa tyngka
New Delhi : U chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u dei uwei na ki duna eh ki nongkhaii jong ka Ri India kiba trei shitom ha ki social media .
Ka jingpdiang ia ki rai ka pyni ia ka jingaiti jong ka India sha ka thong ban pynduh ia ki tiar nuclear .
Kan pynshlur ia ki nongpule ban peit kham beit ia ka Baibl na ka bynta ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ki bad kan pynpaw kham paw ia ka jingbatai jong ka Baibl shaphang ki jingjia ba mynta .
Dei na kane ka daw ba la niew hadien ia ka wah Saraswati kum ka blei jong ka jingnang jingstad .
La kyrmen ba ki Messrs Trump bad u Kim kin kham jop .
Ngam shym la mutdur ba ngan ioh ia kane ka burom kaba khraw .
Ha ka final over ka Pune ka la donkam 11 ron hynrei u Mitchell Johnson u la ioh ban khur ar tylli ki wiket bad iarap ia ka Mumbai ban rah ia ka nam lahduh IPL kaba lai da 1 ron .
Ki politishian , ki lyngdoh niam bad wat ki nongkhaii ruh ki la leh ia kane ka bynta .
ha kaba sdang ka France , ka United Kingdom bad ka Russia ki kyrshan ia ka jingiateh lok .
Lehse phim shym la ïohi ïa ki katto katne ki lad bapher bapher kiba ki la pyni ïa ka jingsngewtynnad ïa phi .
Ka BJP ka la thaw histori da kaba jop hynniew tylli na ki 10 tylli ki shuki ha Mandi district ha kaba u Prakash Rana shimet u la jop ha Jogindernagar .
U Parry u la paw ha ki live date jong u Gilmour ha u snem 2001 bad 2002 , kawei na ki jingrwai la pyllait kum u David Gilmour ha Concert .
Ka longkmie shah pyniap ha u tusker ha Nilgiri
U la pule ia ka ain , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ha ka skul pule ka ioh ka kot jong ka London .
La khmih lynti ba ka Maruti kan pynmih ia ka Ciaz ha ka por lehkmen .
New Delhi , Risaw 20 : U Myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la pan map halor ka jingkren jong u pyrshah ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ngam shym la kynnoh iano iano ruh .
Kane ka lah ban pyntlot ia ka kam pynroi .
Ki don kumba hynriew lak ngut ki nong Konkani ha ka jylla .
Ki long ki dak jong ka jingkiew bad jingroi jingpar .
Ka phlim ba khadduh jong u Rajesh Khanna ka la paw pyrthei .
Ka jingtyrwa jong ka jinglehkmen ka kynthup ia ka jingpynhiar pisa kaba Rs 40 , 000 , Rs .
Ki nongpynïaid ka Thailand bad ka Vietnam ki dei sa ar tylli kiwei pat ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung .
Kine ki thliew kim ju lap jngai na duriaw .
Katto katne na ki ki lah ban pynshisha ba ki kham rim ban ia ki jingthoh jong ki Sumerian ha ka dewbilat .
Hynrei ngim shym la bat shisha ia ka jinglah jong ngi .
Ka NCP ka la thoh 0 . 2 percent na ki vote katba ha ka khep jong ka CPI ka long 0 . 3 na ka shispah .
Ka RBI ka ong ba ka jingpyniasoh ia ka Bank Account bad u Aadhaar kam long kaba donkam : Report
U la jop ban wanrah biang ia ki jaka ba la jah ha ka thain shatei bad shathie jong ka Bengal bad u la pynphai biang ia ka kyrdan jong ka hima jong u sha ka nongrim kaba kham skhem .
Ki pulit ki la sdang ban leit jngoh ia ki iing jong ki nongialeh pyrshah .
Ka bus kaba iaid lyngba ia ka sor ka ieng ha ka surok .
Kane ka jylla ka la long lypa ka bynta kaba kongsan jong ka map jong ki nongjngohkai pyrthei namar ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Kaziranga bad Manas .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar pdeng ka angnud ban pyntreikam hok ia ka ' Antyodaya ' , ka skhim ban ai jingiarap ia ki marbam sha ki million tylli ki longiing kiba duk tam .
Ha ka liang ka ioh ka kot kaba heh , yn pynbna ia ki jingtip jong ka PMI na ka bynta ka bynta jong ki jingshakri bad ki jingtip jong ka jingpynmih karkhana ha kane ka taiew .
U President u la ong ba katba ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew , ka kam ain ruh ka nang kiew .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha Punjab .
Hadien ba la pynkhuid ia u Joseph hi ha Ijipt , ym don jingkdew shuh ha ka Jingthoh Bakhuid shaphang kane ka jingleh . Jenesis 50 : 26 .
U khun ba kham rit jong ka Nita Ambani u la hiar 108 kgs bad ka jingleit jong u naduh ka heh sha ka jingkoit jingkhiah ka long kaba phylla .
Lada u khnam u hiar sha iing , la shim ba ka dei ka dak jong ka jingjop jong ki blei halor ki ksuid ha bneng .
Ka OnePlus 8 ka don ia ka battery kaba la pynbha kaba 4300mAh bad kan wan ha ka rong saw bad ka rong saw , kumjuh ruh ka rong thymmai kaba rong saw hapdeng ki khlur .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ryngkat ka jingiadon lang u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Ha ka snem 1905 ka Norway ka la pynduh noh ia ka jingiasoh shimet bad ka Sweden , bad la jied syiem ia u Haakon VII jong ka Norway .
Hynrei , kam dei ka khana kaba pher .
U Navjit Kaur u ioh ia ka jingpdiang sngewbha
U Kohli u dei u No 1 ha kane ka por , u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka rai ka shong ha u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom .
Wat la ka don ïa ki nongïalehkai ba paw pyrthei ha ka kynhun , ka South Africa kam pat ju jop ïa ka World Cup .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Begumpet kaba bun briew .
Ngam tharai ba ka dei ka jingma bad kam pynkut noh ia ka jingiakren , la ong u Chris Green na ka kynhun ba iadei bad ka jingeh ha ka pyrthei .
Kine ki jingjia ki i kumba ki pyni ba la pynphai biang ia ka kynja kynja ha Jammu bad Kashmir .
Ki jinglong , la ki long kiba lah ban pynkhih ne ki bym lah ban pynkhih , ki dei jong kawei pa kawei ka wakf la tip kum ki jinglong wakf .
Kumta ka donkam ia ka polisi kaba bniah ha kane ka bynta .
Ka Proberb 5 : 18 , 19 ka pyni ba ia kine la thmu ban long kiba pynsngewbha : To sngewbha bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi . . .
Ka kompiwtor shimet ka la don naduh kumba 1976 .
Kata ka jingleh , jong ka jingphiah bad jingsynshar , la pynbud biang ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U la buhrieh ha ka lyngkha lyngkha ban ap ia ka kynthei ban iaid .
Shisien ba ngi la leh ia kane ka kam kaba khatduh , phi lah ban shongthait na ka bynta ka jingbha .
U Hebert u la pynleit jingmut ruh shaphang ki kam shna dur jong ka Asia Mihngi lyngba ka Seng jong ki riewstad jong ka pyrthei .
Ki BSF ki la leit ban jubab mardor .
1 , 06 , 490 ngut ki briew ki la khlad noh na une u khñiang jingpang haduh mynta .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei . " " "
Nga la tyrwa ban iarap ia u ban shim ia kane ka jingialehkai hynrei u la bunkam palat ha kata ka por bad baroh ki jingkitkhlieh jong u ha ka kam kriket , la ong u Sharif .
U heh shipai u Bipin Rawats ka buit jong ka social media : Dont log off ia ki shipai
Ka long kum ka khynnah kynthei kaba nga tip .
Kaei ka jingeh bad phi ?
Balei ngi dei ban long kiba husiar haba burom ia ki nonglehbein ?
Kata ka shong pura ha phi .
Ka jingkhriat kaba jur ka jur ha ka nongbah
Hynrei haduh mynta ym pat don kawei ruh kaba la regularize haduh kine ki sngi .
Lada don kiba leh ia ka kam runar , ki dei ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom .
Hadien kane ka jingpynbna ka la wan ha u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la pynpaw ruh ba ka jingiakren halor ka jingthaw sorkar kan iaid shakhmat ha ka jingialang jong ka Sonia Gandhi bad u Pawar mynta ka sngi .
U president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat
Ka jingmut ba oh , kane ka dei ka jingeh jong ka India , ngi long kiba bha nga pyrkhat ba kata ka juk mynta ka la sahdien jong ngi .
" " " Kumba ym don sorkar , ym shym la pyrkhat ia ki paidbah kum ka jingkren , ki director ruh kim shym la pyrkhat ba dei ban wanrah biang ia ki nongpeitkai . " " "
Ngi kham bun ka pisa bad duna ka koit ka khiah .
Ka kmie jong u Jagan ka Vijayamma bad ka tnga jong u ka Bharathi bad kiwei ki bahaïing bad ki nongïalam ba rangbah jong ka seng ki la leit bran bran sha hospital ban ïa kynduh ïa u .
Mynta kam dei ka por ban dang ialeh ban ioh ia ka bor .
Kum u nongtrei mon sngewbha , u iadon bynta shitrhem ha kaba trei na ka bynta ka pule puthi , ka kam khaii bad ki sengbhalang .
Paralok , Mynta ka sngi ka India ka don ha ka lynti jong ki katto katne ki jingkylla kiba khraw .
Ki kyrdan ki kynthup ia ki rynsan , ki blok ba iaid , ki jingpynkylla , bad ki prism ba lah ban lum .
Ngi dang shna iing stet .
La pyntip bha ia phi ha ka por shaphang kine ki jingpluh .
Ki tyre ki dei tang ki jaka ba iakynduh hapdeng ka kali bad ka khyndew .
Kumno ngi ioh ia ka um ?
Wat long ka daw balei ba don ka jingdheng kali .
U Andy Murray na Britain u dang pyni dur bad ka khusnam hadien ba u la jop ïa ka jingïakhun tennis ba khatduh jong ka European Open .
Kumta ka jingpdiang jong ki ia ka jingngeit kam shym la pynmyntoi ia ki haba ki la iohi ia ka jingpynshitom jong Ngi . ka rukom jong U Allah kaba la iaid hapdeng ki mraw jong U . bad hangta ki bymngeit ki la shah pynjot .
Mynta ka jaka ka dei ka jaka kaba beit ka duct, ka jaka kaba beit bad kumta ka jaka ka shah pynsangeh.
U Venkataraya Sastryar u la jop ia ka sngi da kane ka jingkynthoh .
Ka Sukhpar ka dei ka shnong Census kaba don ha ka elaka Kachchh jong ka Gujarat , India .
ki long ruh ki bym da tbit bha . .
WAD ia U Jehobah , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei , kiba la leh ia la ka jong ka rai bishar .
U symbud myntri rangbah ka Delhi u Rajendra Kumar u shah kylli ha ka CBI
Hynrei ki nongshna ia kane ka phlim kim pat ai kano kano ka jingpynthikna kaba thikna haduh mynta .
Na kane tang 517 klur la pynlut bad ia ka 200 klur kaba sah ym shym la lah ban sam namar ka jingialeh pyrshah ia ki nongdawa .
U la thoh ba tang ma u hi uba donkti ha ka jingiap jong u .
Ia ka rta jong u blang la tip da kaba khein ia u bniat jong u .
Nga ruh nga la don hapoh kata ka jingsngew .
Ha kajuh ka por la iathuh ba une u nongialam ka BJP u la shim ia ka jingkular ban sngap jar jar bad u la leit rieh tngen ha Haridwar ashram jong u kaba jngai 300 km na ka jaka sah jongu ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh Shahjahanpur .
" " " Nga la iakren bad kiba ha iing jong nga bad nga la ai jingmut ba ngin pynsuk ia ka rukom im jong ngi " " u la ong . "
Ka don hajan ki lum ding jong u lum Merapi , u lum Sago bad u lum Bukit Barisan .
Kine ki nongthaw ain ki la pynlong ia ka dharna ha ka phyllaw jong ka iing dorbar bad ki la pyrta ia ki jingpyrta .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , ka blei Sati ka kwah ban shongkurim ia u Blei Shiva .
Kine ki pynlong ia ka jingtlot ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pynpaw ia ka jingmut ba ka jingim ka sdang hadien ka jingshongkha .
Ka HDFC Bank kan pynlong ia ki jingialang ai snam ha kylleng ka jylla kum shi bynta jong ka jingialap ha ka ri baroh kawei ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Lada phim pat lah ban upload ia ka video ha kata ka por , ia ka bynta yn ai sha uwei pat .
Ha kaba sdang ka PBr3 ka iakynduh bad ka karboksilik asid ban pynlong ia ka asil bromide kaba kham iadei bad ka jingpynkylla bromide .
Ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingtip kaba pura shaphang ka pisa treikam shwa ban sdang ia kano kano ka projek kaba heh .
Ka aktress ba la rim bha ka Bhagyashree ka la shah jied ha ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki drakon ksiar ki iarap ha kano kano ka kam kaba hok .
Hynrei nga dang sngew ba u don ka lad ban jop ia ka show .
Ki pulit ki la kit mar mar ia u Deepak Singh sha Civil Hospital .
Ki myntri myntri jong ka Congress .
shim ia ka por ban pyndap ia baroh ki jingmut jong phi ha ka rukom treikam jong ka kam .
Ka lynti ba la buh lypa na ka bynta ka jingkhang jong ka file Browse .
Hynrei u nongialam ka PDP um shym la don ha katei ka iing ha kata ka por .
Kyrmen ba kane kan ïaid shabar jong ka jingïohi bad kan ïalam sha ka jingïapher hapdeng ka India bad ka Pakistan , la thoh ka Mehbooba ha ka Twitter .
Ka result na baroh ki 182 tylli ki seat jong ka iing dorbar jong ka Gujarat ka pyni ba ka BJP ka la jop 99 seat katba ka Congress ka la jop 77 seat .
Ka phlim ka buh jingkylli ia ka jingiap khlem por jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Lal Bahadur Shastri hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ka lah ban ai jingmyntoi ia ki nongrep jong ka Gujarat .
Ka jinghiar jong ki bniat kaba mih na ka jingbym brush bha ne ka jingpang bniat .
Hei , kaei kaba jia ? Pumbaa ka shong ha ka remote . Hato ?
Ngi la bat iwei ia iwei pat bad ngi la iam , kaba la iarap ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi ban sdang . Ngim shym la pynkhreh bha , wat la katta ruh , na ka bynta ki jingkynthoh jong ki khun jong ngi hadien .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Principal Director General ka PIB ka Neelam Kapur .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba u nongrwai na Britain u Elton John u bakla shaphang ka hok jong ki LGBT ha Russia .
To ngin peit mano ba la noh synniang katno :
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Kaei kaba ka India Inc ka khmih lynti na ka Nirmala Sitharaman
Ka Rezala ka mut ka doh langbrot kaba jem ha ki jingbam .
Ka Ratangarh ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ngi lah ban peit shadien da ka jingsngew sarong .
Ha kiba bun ki khep la kem ia u Jiang Feng .
Ha kata ka jingiaseng bah bad ha kiwei pat kiba hadien , la don shibun ki jingshai ba kynja mynsiem .
Wat la katta ruh ka India kam dei ban shah rong noh .
14 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun elekshon .
Ka mynsiem jong u ka leit noh , u leit phai biang sha la ka khyndew . ha kata ka sngi ki jingpyrkhat jong u ki jah noh .
Hynrei u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Najib Danesh u la ong ba ym shym la don ki kontraktor kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
U trai dhaba u Harjit Singh u la paw kyrteng ha ka FIR .
Ki khynnah skul ki pyni ia ka kolshor
Ki don 3,000 ngut ki shipai US kiba dang sah ha Iraq .
Ngim shym la khot ia u sha ka party .
Ki kyndon ban jied : Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingthoh test bad ka interview .
Haba u Anil Kapoor u la leit jingleit ha ka rel shnong jong ka Mumbai.
U Rajnath Singh u la ong ba u PM Modi um shym la kren eiei shaphang kano kano ka jingbyrngem ia u .
Kumba 145 lak ton u khaw bad 87 lak ton u khaw ki don ha ka jylla .
Kum ka fable , ka don ka jingsngewsih . . . bad kum ka phawar , ka dap da ka jinglyngngoh bad jingkmen .
Jehovah U Blei jong ki por bad ki aiom .
U President Ershad u la leit sha India ha u snem 1982 .
U nongbishar jong ka Egypt u Nabil Sadek u la hukum ba hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit ia ki met iap dei ban phah sha ka Embassy jong ka Russia ka ban pynkynriah biang ia ki .
To long kiba stad katba phi lah , hynrei kynmaw ba ka kham bha ban long kiba stad ban ia kaba stad .
Balei ki iapher ha ka lain jong ka jaitbynriew bad ka niam ?
Hato ka Deepika Padukone ka shim bai lutksan haduh katne na ka bynta ban leh ia ka phlim ‘ Padmavati ’ ?
La pyniaid ia ka da u C Rajagopalachari uba long u Lat ka Ri India ha kata ka por .
Ki ' re pynmih ia ki sim .
Ngi la iakynduh bad ngi la iaieit .
Hynrei balei ki dei ban long kumta ?
Katkum ka jingong jong ka elekshon , ka lawei jong ki 1, 204 ngut ki kyrtong ka dei ban rai ha kane ka bynta ha kaba 1094 ngut ki dei ki shynrang bad 110 ngut ki kynthei .
Ka shnong Rajghat mynta ka don hapoh ka jaka jong ka Dholpur bad kumta ki longïing ha ki jaka sor ki ïoh ïa ka bording lymda la pynduh noh ïa ka bording .
Kane ka paw shai namar ba u ithuh ia U Blei kum ka tduh jong ka jingbha . Ka jinglah jong ngi ban leh bha ka shah khanglad namar ka pop ba ngi la hiar pateng .
U la tei ia ka kut kaba khlain hangne ​​, kaba la ai kyrteng Indergarh ia kane ka jaka .
Ka kmie jong u ka long ka nonghikai .
Kaei ka jingmyntoi jong kita ki jingialehkai ?
Ka UNICEF ka dei shisha ban kham husiar iano ka thung ha kine ki kyrdan burom .
La kem arngut ryngkat bad ka bike tuh
La pynkylla ia ki da U Jisu bad kiwei pat .
U Khokar u la ong ba u la ïakren bad u Batra halor ka jingpynlong ïa ka Pakistan Hockey League .
U Kalvi uba la jer haduh 40 tylli ki jingpyrshah bapher bapher ha kaba iadei bad katei ka phlim , u la dawa ba dei ban shna ia ki phlim kiba iadei bad ka jingim jong u Maharana Pratap , u Shivaji bad kiwei ki riew pawkhmat .
Hadien arsien ka jingbishar bniah hapoh ryngkat bad ka jingkyrshan na ki riew shemphang ha ka kam , la jied 106 tylli ki kynhun ban ïakhun hapoh ki 10 tylli ki phang ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka SIH2018 .
hynrei ka jingjngai kaba jngai , bad nangta sa kawei pat ka bynta jong ki .
Ka nongjop jong ka French Open 2016 kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka Denmark lane ka Dominika Cibulkova na Slovakia ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba khatduh.
Ki pulit kim khein ia ka kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka jingiateh ka pyni ia ka jingdonkti ha ka sain pyrthei bad ka riti synshar bad ka jingsdang jong ka jingsynshar jong ki phareng ha ri India .
U la ong ba ka India ka la kynnoh khlem akor ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Uri khlem da tohkit ia katei ka jingjia ong ka kyrwoh .
Ha kata ka rukom , ka jingpule kam ju long kum ka jingkit .
Nga la kyrpad ia ki pulit ban peit bniah ia kane ka jingjia .
Hapoh kane ka policy ka Hungary ka dei ban shim 1 294 ngut ki phetwir bad ka Slovakia 902 ngut .
Ia kane ka ain la thaw ban pynbiang ia ka jingpynjlan ia ki katto katne ki ain Pdeng sha ka Jylla Arunachal Pradesh .
" Nga sngewsih tang ba phi la hap ban shah ia ka jingshah teh mraw haduh katne." " "
Kane ka mosque ka dei kaba lai kaba rim tam ha Yemen bad la tei ia ka 1, 200 snem mynshwa .
Nga kwah ne em , ngan ym sangeh ban rwai na ka bynta ki briew jong nga .
Ia ka jingtei ia kine ki temple lah ban wad bniah naduh ki snem 1950 ha kaba ki briew ki la sdang ban ia lum lang man ka por sawdong uwei u dieng peepul ha ka phyllaw ban rwai kirtan .
" 7 Hapoh ka balang , ngi pynlong ia ka " " jingpynbna ia ka jingkyrmen jong ngi " " haba ngi ai jingkynthoh ha ka por jingiaseng ne iashim bynta ha kiwei pat ki rukom ha ka prokram . "
Ngi la kular ban ai ram na ka bynta ki nongrep ha Punjab .
U Parmar u la pyndep 20 tylli ki jingpyniaid ha ka shi taiew baroh ha ka liang ka Sell .
U MLA ka NCP na u Shrivardhan Avdhut Tatkare u lah ban leit sha ka Sena .
Kan shim por ia ka lab palat 12 kynta ban lap ia kaei kata .
Ka jingkiew ha ka jingim jong ki ka shong shibun ha ka jingroi jong ka jingmih bad jingmih ha ka rep ka riang .
Ka jingkylla kaba mut ruh ka la nang iap namar ki madan ki la kham jyrngam mynta .
U Vicky Kaushal u kynmaw ia ki por ba u leit skul .
Ki nongshong shnong ki ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban rung sha ki um kiba jylliew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prabhudeva bad la pynmih da u Arbaaz Khan .
Ka China ka la ong bunsien ia ka India ba kan weng noh ia ki shipai jong ka .
Ka jingmaham jong ka jingpyniap ia u Sheena Bora bad ka jingjia kaba phylla jong u Indrani Mukerjea
Chan ka skul jong ka koit ka khiah paidbah , ka skulbah Harvard jong ka koit ka khiah paidbah .
Hynrei bun na kito kiba u la iarap ki la sakhi na ka bynta jong u , bad la pyllait noh ia u .
Oh , to wan , to long kiba bha . Shaei kata ka charm kaba pawnam ka la leit ?
Wat hadien ba la pynmih ia ka kot Sabdasodhini u Rajaraja Varma u la sngew donkam ia ki grammar na ka bynta ki jaitbynriew kiba kham poh .
Hadien ba ka Rashtriya Janata Dal ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabbha ha Bihar uwei u nongïalam ka seng u la khot ïa u Tejashwi Yadav ban hiar shuki noh .
hadien kata ka kynhun pynbthei bom ka la eksamin ia ka .
Ka dorbar thawain jong ka jylla Karnataka kan sdang noh shen
Ia kane ka phlim la ring bha ha India bad Thailand .
Lah ban pyndonkam da ka kor pynkhreh jingbam ban pynkhleh lang ia ki jingbam .
Teng teng ngi long ki kynrad .
U la ong ba ha ki phew snem , ka sur jong u Shri Vajpayees ka la sah kum ka sur jong ki paidbah .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Subhash Kumar un jurip dalade ia ki kam kiba dang iaid ha ki jaka khappud ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingshah pyndem ha ka jingbymdon jingmyntoi . . . halor ka Nongrim jong ka Jingkyrmen .
Ngi la artatien ha kaba sdang kumno un leh ia u dawai thymmai .
Ka EPFO ​​kan ai ram shen ia ki ETF Unit sha ki PF Account
Q : Uno u director uba phi kwah ban iatrei lang ?
Ka jingpynpaw : Ia kane ka jingthoh la pynmih na ka bynta ka U . S . Ka kynhun jong ka Internet jong ka Bank da ka Times .
Nga sngewsih ba ngim shym la lah ban poi sha ka thong jong ngi .
Kam lah ban long kaba suk kumta , u Langdon u la pyrkhat .
U Anerood Jugnauth u la pynpaw ia ka jingngeit ba ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka India bad ka Mauritius kan nang khlain shuh shuh ha ki pateng ban wan .
Ka Reserve Bank ka dei ka bor pynmih pisa marwei jong ka jaitbynriew .
Katei ka longkmie mynta ka sngi ka la mih ha khmat jong ki pulit jong ka Kamrej ha ka nongbah Surat, ong u Superintendent pulit u Pradip Sejul ha ka PTI lyngba ka phone.
Katto katne na ki bank jong ka Russia kiba donkti ki dei kiba la bat shi bynta da u Igor Putin uba dei u para jong u President ka Russia .
Well hap ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlain bor lyngba ka jingiatylli bad ka jinglong para .
Ki genome jong ki khniang jingpang ki don ia ka DNA ne ka RNA .
La pyrkhat ba ka don ka um ice kaba don ki thliew bad kiwei pat ki tiar ki bym lah ban tip katno katno .
ka jingpynbthei ia ngi da ki dur bad ki kyntien , .
Ngam tharai ba ki don ka um kaba rkhiang hangne ​​.
Wat la katta ruh , ka jingïohsngew ïa ki jingkynthoh jong ki katto katne ki nongsdang ka lah ban pynroi ïa ka jingsngewtynnat jong phi ban shim ïa kane ka kam kaba ai jingmyntoi lada ka long kaba lah .
U Tesla hadien u la thoh ba u la sngewtynnad ia ki jingpyni ia ka bording da u nonghikai physics jong u .
Kan ialeh ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei .
Ka Run Raja Run ba pawnam ka Sujith ka la direct ia ka Saaho .
Ki jingkhot ki la long ki bym sangeh .
Nga dei ka khynnah item jong ka BJP ong u nongialam u SP u Azam Khan .
Ka jingbei tyngka baroh kaba la mynjur ban tei ia kine ki iing ka long Rs . 82 , 708 cr ryngkat ka jingiarap jong ka sorkar pdeng kaba long Rs . 21, 125. 36 klur .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor ki khubor ba u Aamir Khan bad u Salman Khan ki la shim ia kane ka phlim .
U la shongkurim ha ka snem 1997 , ha ka por ba u dang don tang 1819 snem ka rta bad u dang pule ha ka snem XII .
Ym dei ma nga , u Shah Rukh Khan ne u Aamir Khan , ka khlur ba shisha jong ka Bollywood ka dei ka Sridevi .
U la ong ba ka Sorkar kan pyrkhat ban wanrah ia ka plan ha kaba yn ithuh bad kyntiew ia ki mar jong ki brand na ka bynta man la ki district hapoh ka Skill India .
Uwei u pulit u la iathuh ba ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la iap .
Kan iarap ia phi ban thang ia ki calories , kan iarap ia phi ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Hynrei u pyrkhat ba ia ka jingkiew kaba shisha lah ban ioh tang lyngba ka jingpynbha ia ka akor ne ka sain hima sima , bad nangta ki jingshah lehbein ha ka imlang sahlang kin jah noh hi dalade .
Ha Tamil Nadu , ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar khyndiat mynta ka sngi .
Ki leh ia ka kum ka jingshakri .
Ha kine ki kam baroh ki samla ki sngew ia ka jingsngewtynnad bad ka mynsiem ban iaid lynti .
Bad hoid , lada ngi dei ban graph ia ka , ngi dei ban .
Ia kane ka rai ban pynjlan ia ki eksamin la shim hadien ba la iamir jingmut bad u myntri ain ka jylla u J C MadhuSwamy .
Ka jingai jingmut ka long tang ka jingai jingmut , kaba u President u laitluid ban bud ne ban ym bud .
U Navjot Singh Sidhu bad u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa ki la poi sha ka jingpynbam smai ia u Imran Khan ha Islamabad , ong ka khubor jong ka ANI .
Napdeng ki 9,280 tylli ki jaka ba la iehnoh shadien da ki nong Pakistan , kiba heh tam 4,991 tylli ki jaka ki don ha Uttar Pradesh bud sa ka West Bengal kaba don 2,735 tylli kum kine ki jaka .
Nalor kata ka iarap ruh ban pynduh ia ki tmain na ki bniat bad pynlong ia ki kiba khuid .
Ka United Nations ka kdew ba ki kynthei ki don ka bynta kaba khraw na ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem haba ïanujor bad kiba bun kiwei pat ki kam runar .
U Jackson u nongthoh uba shlur bad uba tbit bha , u la ïakren jur bad ki heh sorkar halor ki jingbymhok ba la leh pyrshah ïa ki Ponca bad kiwei kiwei ki jaitbynriew nong America .
Katto katne ki jingjop kiba kongsan ha ka shisnem ki long kumne harum :
Namar , ka ain bad ka rukom ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Bun na ki nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India ki sdang ia la ka kam bad nga , ynda ki la jop nangta ki leit tang hadien ki Khan , ki Kapoor , ne ki Kumar , " " ka la thoh .
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar na ka bynta uwei u briew man la u snem ka long kaba heh bha , kumba Tk 900 ha ki jaka sor bad Tk 600 ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei ka board pule puthi kam shym la pyntreikam ia kane ka jingpynbna .
Ka thliew , ha kaba ki briew ki bret jaboh , ha kaba u dieng sohjew u la ieng shisien .
To ong ia u ba un kylli ia nga da kumwei pat . Ia kane ka jingai sngewbha ngam lah ban ai ia u .
La wanrah ia ki shipai ri ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman .
Ha ka taiew ba la dep , ka dorbar pahara ka la kyntait ia ka rai jong ka US ban pynjlan ia ka jingkhang tiar ia ka Iran .
Shwa ia kane u David Warner bad u Will Pucovski ki la shah weng noh ha ka jingiakhun Test kaba nyngkong pyrshah ia ka India .
Ka jingkiew kam long kaba sngewhun .
Ka Proberb 2 : 21 , 22 ka ong : Kiba hok kin shong ha ka pyrthei , kiba hok kin sah ha ka .
Ka Sunny Leone ka la lait im da ka jingmong ki shyieng bad u doktor u la ai jingmut ia ka ban kiar na kaba siat bad ban shongthait katto katne sngi .
Baroh ki don 550 ngut ki nongmihkhmat na ka ri kiba la wan sha kane ka jingialang jong ka pyrthei .
Baroh , to ngin ia phai biang sha ka jingkylli balei ba ka jingshongkha ka long kaba bha .
Ha ka jingialehkai jong ka India , u Ajay Jadeja u la shah pynphai noh , hadien ba u la shah kem shadien .
Ka ktien Gujari ka long kaba la kren da ki Gujjar bad ki Bakarwal kiba ai shibun ki Muslim ha Rajouri .
Ka India ka la duh noh ia u riewshlur ba shisha .
Hockey : Ka kynhun ialehkai jong ki shynrang jong ka Ri India ka la ioh ban rung sha ka Tokyo Olympics 2020 .
U Virat Kohli ka jingialehkai kriket ODIs ka kynhun ialehkai jong ka kynhun India pyrshah ia ka South Africa
U Mukesh Ambani u la ai ka jingkren ai khublei .
Ka long ka burom kaba khraw ban ialam ia ka kynhun shipai India ha kum kane ka jingialang kaba heh , u la ong .
U Prabhu u leh kum u nonghikai uba hikai ia u Simbu ha Silambattam .
Ka India kam shym la lah ban thep palat ia ka 200 kol ha ka essay kaba saw ha kano kano na kine ki 8 tylli ki jingialehkai .
U la long mynta u nongthoh khubor jong ka ri jong ka seng jong ki nongsumar dur jong ka ri India .
" Ka kyrteng thok ba ki nongshong shnong ki la ai ia ka ka long " " Ka Laiñ jong ka Dewbilat , ka Sboh bad ka Mawsiang . " " "
bad pynlong ia ki ha ka jingiakren . sngap ia ki .
Ka step ka dap da ka jingma .
Hato ka dei ban long ba phi tip ia ka ktien ban kren . . . kumta une U Blei un iohsngew bad sngewthuh .
Kane ka long kaba phylla haba pyrkhat ba ki don palat 100 000 jait ki protein bapher bapher ha ka met u briew , baroh ki kynjri kiba jylliew la pynbeit ha ki hajar jait ki kynjri .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da u Lamphang ka iing dorbar u Tammineni Sitharam , u myntri u Botcha Satyanarayana bad kiwei kiwei .
Baroh ki rel hapdeng ka Visakhapatnam , Bhubaneswar bad Puri la pynsangeh noh .
Kumta , namar lada ka jingkhein ka long kumjuh , kumta ki don biang ha kajuh ka kyrdan , kumta lah ban pyniasoh lang ia ki da kaba suk .
Ka jingpynrung ia ka DVD kaba thylli .
La ju kyntu ia ka Congress ban pynduh noh ia ka rukom synshar syiem jong ka .
bha, nga ong ki cher, hynrei ki lah ban long ki raspberry ne kano kano.
Ha ka kolej , ka la long ka samla pule kaba nyngkong .
La kha ia u Smith na ki mraw ha Long Green , Maryland ka shnong rit ha Baltimore County .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Divya Dutta , u Murli Sharma , u Jatin Goswami , u Shraddha Das , u Anil George , u Jeetu Shivhare bad u Bhagwan Tiwari ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongkren ki kham bun ha Europe bad Asia Mihngi khamtam ha ki jaka sor ha kaba ki ju thaw ia ki kynhun Esperanto .
Ki pulit ka Punjab ki la ioh 10 tylli ki takma hynriew tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa , ar tylli ki takma rnong ban long ba ha khlieh duh .
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad rah noh ia ki nongiakhih .
Nga la shu ai jingmut ia ki .
Ki pulit ki la kurup ia baroh ar tylli ki kali bad ki dang wad ia u nongniah trok .
Ha kane ka sngi la ai khusnam haduh 160 tylli ki degree sha ki nongpule kiba la pass ha kane ka sngi .
Nga khmih lynti ban iohi biang ia u shen bad nga la pdiang ruh ia ka jingkhot sngewbha jong u ban leit jngoh ia ka China ha ka por kaba biang tam .
Kine ki jingtreikam ki jia ha kane ka rukom : Wat la ia kine ki saw tylli ki jingtreikam la ju pyrkhat kyrpang haba pule , ha ka jingtreikam ba shisha , ki iasoh lang ha kawei ka jingtreikam kaba iadei .
U Sh Rajnath Singh ha ka jingkren jong u u la ong ba u Sardar Patel u dei u nongshna ia ka ri India kaba mynta .
Wat la ki lad pathai khubor kum ka cinema ki la pynlong ia ka jingstad paidbah kaba tlot hynrei katto katne ki kor ki bor jong ka juk mynta kum ki Website ki pynlong ia baroh ban iashim bynta bad pynphriang ia ka jingstad jong ki ban pyndonkam da ki briew bapher bapher .
Ka sorkar ka la bthah ia u Jacob Thomas ban leit shuti hadien ba la ju pynshitom bein ia ka iingbishar pyrshah ia ka Vigilance .
Hynrei ha kata ka por u nongtuh u la phet noh .
Hadien ka jingialehkai jong u ha Queen 's , u Murray u la ioh ia ka wild card na ka bynta ka Wimbledon .
Ka dei ban long kaba lah ban ngeit ruh .
Katba nang wan ki liengsuiñ , yn sa buh shuh shuh ïa ki briew ban peit ïa ki nongleit nongwan ha ki kad liengsuiñ .
U Rahul u la neh khlem shah rem ha ka 51 ron katba u Rahane u khlem shah rem ha ka 38 ron.
Hadien ba la plie paidbah , ka iing dorbar jong ka sorkar pdeng ka la leit sha ka iing dorbar jong ka jylla Victoria , katba ka iing dorbar jong ka sorkar pdeng ka la leit sha ka iing pyni na ka bynta ki 26 snem ban wan .
" " " Nga la leit sha phatok na ka bynta ka party " .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtohkit kim pat lah ban ioh .
Kaei ka jingdawa jong ka ? ki kylli .
Phi lah ban mutdur ia u briew uba lyngkot kum u president jong ka ri , kaba kumba ka paw ka long kaba jan ban long ha ri America .
La sei ia ka met jong u khynnah shynrang na bay .
La iathuh ba ka Pushkar, ka la pyntip sha ka paralok jong ka, ba ka Tharoor, kan sa pyniakhlad noh ia ka, hadien ka elekshon ban wan bad ban shongkurim noh ia ka Tarar .
Namar ngi tip ba ka jingthaw baroh ka iai ud lang bad ka iai shah shitom lang haduh mynta . . . .
Ka stove kaba shong halor ka miej ha ka iing kaba rit .
Nga la phah lai tylli ki kynhun ban wad ia ka jaka sah jong u nongshah kynnoh .
Ngan phah biang ia u lyngba ka por sha ka snem 1 984 .
Ka la pynlong bad pyndep ia ka Nachle Ve ryngkat bad ka Saroj Khan .
La kem arngut ki hynmen namar ba leh beijot ia u para ba dang rit
Hynrei , shisha , kata kam dei ka kam runar .
La kumno kumno , u Nicolas Sarkozy un pynkut noh da kaba kdew ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ban pynshisha ia ka jingbym leh ia kiba bun ki rai kiba don ha ka kaiphod . '
Ki pulit ki la kem ia ki nongialam ka APNGO .
Kumjuh kum ka nigger kumba pyndonkam ha USA .
U Harbhajan Singh u la sam ia ka video jong u Sachin Tendulkar ba dang kheit ia u soh sohjew.
Da kaba bud ia ka rukom im kaba ha man la ka por ka iadei bad ki ain bad ki nongrim jong U Blei .
Ki don ki version jong ka OBS Studio kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingpynmih jong ka Microsoft Windows , macOS , bad Linux .
U lain , u stria ne u lain , .
Ki pyni nuksa ia U Jisu , u Khlieh jong ki .
Nga bat ia kane pyrshah ia phi , la ong U Jisu , ba phi la iehnoh ia ka jingieit kaba phi la don nyngkong .
Ka kyrteng jong u ka dei ka jingjied kaba la mynjur lang , la ong ka tyllong khubor .
Ngim ailad ia ka BJP ban thaw sorkar ha ka jylla .
Kane ka long kaba bha haduh katta katta na ka bynta ka jingthep pisa kaba lyngkot .
U Rishi Kapoor bad u Emraan Hashmi kin ialehkai lang ha ka phlim kaba shyrkhei .
San ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
U myntri kam iada ri jong ka US u James Mattis u la ong ba ka la her kham jrong ban ia kino kino ki liengsuin kiba la dep pynher da ka North Korea .
Kumno phi lah ban iarap ia ngi mynta hi ?
U pynshai ba u dei u hynmen uba kham heh jong u .
U Rajesh u la iakhun da ka tiket NCP bad u Mahesh u la ialeh laitluid .
Kum ka nuksa lada phi ailad ia ki khun jong phi ban pyndonkam ia ka Internet , pynthikna ba ki nang ban pyndonkam ia ka da kaba suk .
Palat 50 tylli ki projek kiba shongdor kumba Rs . 80 hajar klur ki la dep ban iaid .
Ka ' Padmavati ' ka dei ka drama epik kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Padmavati .
Ka jingpynbeit kaba kum kata ka la iada ia ka pdeng jong ka sor kaba heh na ka jingshlei um .
Mynta Ka Dei Ka Por Ban Kohnguh Ia Ka Khubor Babha .
Baroh arliang ki la pynpaw ia ka bynta kaba tei jong ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka rep ka riang , ka kam shna jingbam bad ka jingiada ia ki nongthied nongpet kaba la pynlong ia ka jingialang kaba khatduh ha u bnai Risaw 2019 ha Delhi .
PYNLAIT ÏA KA PUNJAB ÏA U COVID HELPLINE KYRPANG 18001804104 BAN AI JINGAI JINGMUT ÏA KA JINGSUMAR , JINGKHUS BAD KI JINGSHYNSHAR .
Bad ki jaboh jabaiñ bad kino kino kiwei pat ki jaboh ba la iehnoh kiba wan phi pynkhuid bad pyndonkam ïa ki na ka bynta ban pynkhuid ïa ki paiñkhana .
Mynta u la iasoi bad ka WWE , ha kaba u ialehkai ha ka kyrteng Raw hapoh ka kyrteng ring Titus O ' Neil .
Ki jingmih ki long ki bym don jingmut . U Nigel u la duh noh ia ki paralok jong u .
Kawei pa kawei ka longïing kaba sah ha shnong ka don la kumno kumno uwei u dkhot uba sah shabar ri .
U don kawei ka kti bad ka kti thok .
Ka jinglut baroh ka long kumba 300 klur tyngka .
Pyrkhat ia u khaw bad u kew kum ka nuksa .
Ki la pyndonkam shuh shuh ia ki katto katne ki formula science bad mashin , kiba la ioh na ka jingshem jong kiwei pat ki jaitbynriew , ha ki jingtei jong ki ha India .
Bun ki nongshong shnong ki trei ha ka karkhana .
77 tylli ki jingshah rahbor bad 13 tylli ki jingshah khaii briew ruh la iathuh ha kane ka por .
Ka jaka cement ba la iehnoh bad ka ben
Ka long kum ka khun jong nga hi .
50 run ieng hapdeng ki arngut .
