4 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang
92 6 ka . 3 Ka Jingtreikam bad Jingpynbha ia ka CWSS .
Ka jingpynkynmaw ia ki jinglute rel jong ka juk ba la leit noh , ki nongtuh na suin ki ioh ban trei .
Kumta , ia kane ka bynta ngi la ia kren mynshuwa ha ka jinghikai ba la dep .
U PSI u Yeshwant Raikar u dang tohkit ia kane ka kam .
Kiwei pat ki bynta ruh ki donkam ban pyniar .
Pynkhreh ia ka kam jong phi shabar , bad pynkhreh ia ki lyngkha jong phi . Hadien kata , la tei ia ka iing jong phi .
Ka Hayes ka dei ka kynthei ba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan pule kolej .
Pynthikna ba ka don ka petrol ha ka karburator .
KUMNO NGI LAH BAN PYNI IA KA JINGIEIT . . .
Palat shiteng na ka pyrthei ka khaii pateng ha duriaw ka iaid lyngba kine ki lynti um .
Ka tnad ka koit ka khiah kam shym la buh jingtip shaphang ki briew kiba la mynsaw .
Ka la jia ha Tamil Nadu .
Ka jingdie kaba khraw jong ka Flipkart ha ka sngi Diwali : Ki jingai sngewbha ha ki mobile .
Ki khlem pat ju iohi ia ki phlim jong ngi .
KATNO KA SNEM KA KHUN JONG PHI TE ?
U myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh u la ong ba ka jingmut jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur ka long kaba bakla namar ba ki kpa tymmen jong ngi kim shym la kdew hangno hangno ruh ba ki la iohi ia u khnai ba u kylla briew .
Mynta la khmih lynti ba u Fonseka un iakhun pyrshah ia u Rajapaksa ha ka elekshon president kaba dei ban long ha u bnai Risaw 2010 .
Ka jingiakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka Canada .
" " " Ki rukom im ba man ka sngi jong ka Ayurveda ki long ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah baroh kawei jong u briew , ha ka bor pyrkhat bad ha ka met . " " "
Ka jingmih jong u khaw ka lah ban kiew da 20 percent
La ïoh kem ïa ki Pulit ba ki dang kynran dien katba ki nongkyrshan jong u Ram Rahim ki dang ïaid shakhmat da kaba byrngem .
Hadien ba la beh ïa ka thong , u Quinton de Kock bad u Suryakumar Yadav ki la thep mar 53 ron ban ïalam ïa ka MI sha ïing da kaba sah ar tylli ki bol .
Ka nifty index futures ka la pynmih ia ka jingkamai kaba T.23 845 klur bad baroh ki contract kiba la die ki long 963 000 tylli .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba jrong palat .
Ia ka Lalit Kala Akademis National Exhibition of Art la pynlong man la u snem ban pyni ia ki kam ba stad bad ban ai ka jingiaroh bad jingithuh ia ki nongdro ba pawnam .
Ka kompeni shna kali heh jong ka ri Bilat ka Bentley dang shen ka la pyni ia ka kali SUV kaba heh bha jong ka , kaba yn sa pynmih shen .
Ki dei ban pynrem ia phi . Kynsan kynsan nga la laitluid ! U Shipai U Khrist .
Bad kan ym wan da kaba suk .
Ka iing shongthait khlaw ka long tang ma ka ka jaka sah kaba neh ha ka them .
Wat sdang ia kata ka jabieng kaba heh jong phi . . . ka jingbam ha kane , bha ?
Nga sngewthuh ba ka long kaba tynrai bha ia phi baroh ban khuslai .
ha ka snem 1971 ka America ka la long ka paralok ba kongsan jong ka Pakistan bad ka la pynthikna ia ki na ka bynta ka jingiarap ha ka sain pyrthei bad ha ka por thma .
" " " Haba batai bniah ia ka jingeh , u Shri Modi u la ong , Kane ka jingeh ka dei shaphang ki snem 90 . " " "
U la dawa na u Lat ban pynkiew ia ka jingsiew .
" Nga dang shu pynkhreh ia u robot da ki tiar ba la bret kum ki syringe , ki bilor Horlicks , ki tiar electronic , ki bynta jong ka mobile phone , ka lamp LED bad kiwei kiwei " " la ong u Nandalal .
" Na ka liang ka liang shipai kan long kumba ym lah ban jop ia ki nong Ethiopia , hynrei " " bad U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah ." " "
Namar lada u briew u lap ia u mawkordor , un pynlong ia u u briew uba donbor tam ha ka pyrthei .
Nangta hadien ba ki la pynthikna ba ka nongrim ka long kaba bha , ki leit phai noh sha la iing , kumba ka paw ban leit ai jingtip .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynlong hapoh ka jingïarap jong ka synjuk ïalehkai Taekwondo jong ka ri India kaba la ithuh da ka seng ïalehkai ïalehkai Jammu and Kashmir , India Olympics Association .
Ka dor ba la tyrwa ka long kumba ka don ha ka liang kaba kham poh .
" " " Ka jingiakren ka la dep ban long ."
Hynrei ym baroh ki trai ki lah ban ioh ia ka pisa .
NEW Delhi : U Amit Shah u heh ka BJP ha ka sngi saitjaiñ u la ther ïa ka Congress halor ka jingkren dang shen jong u nongïarap jong u heh ka Congress u Rahul Gandhi u Sam Pitroda halor ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka 14 tarik u February .
Ka jingshai jong ka Sngi kan pyni ia phi ia ka lynti kum u Trai Thillai Natarajan . . . ka sngi . . .
Ka span . Ka don hapoh um naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naitung man la u snem namar ka jingkhriat , bad kam don ki jingker ban iada na ka jingshlei um .
Ha ka por jong ka jingiakop , sngewsih ba u Gopi u shah pynduh mynsiem haba ka Radha ka hiar ha ka por kaba pynlong ia u ban jop .
Ia kynduh u president ka World Bank u Jim Yong Kim ia u PM
Ka tnad ka koit ka khiah ka la hukum ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Ban sngewthuh kaei kaba teh lakam ia kane ka ' jingbam ba pynshitom ' , ka kynhun ka la wad bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jabieng ha ki miaw .
Kynmaw ba ka jingbym thikna kaba jur jong ki bym tip ki bym tip ka long kaba pher ha ka nongrim na ka jingmut jong ka jingma kumba la batai da u Frank Knight .
Uwei uba peit ia ka jingialehkai ba la shon lypa u don ka lad ban peit shwa ia ki minit ba khatduh khnang ban tip ia ka jingmih . Hynrei um dei ban sdang da kata ka rukom .
Na ka bynta kane la ai khusnam ïa ka kynhun shipai da ka burom thma Laleali bad Piquet .
Ka polisi synshar jong ki sorkar NDA ka la ialeh pyrshah bad ki jingpynbor jong ka hapoh ka ri .
La lap ia u khlur neutron uba rit bad uba la pyniakhlad .
Ka Xiaomi ka la wan ha ka kyrdan ba phra ha ka thup jong ki nongïalehkai smartphone ba pawnam ha China .
Katkum ka jingong u Modi , ki mobile phone kin long ki lad jingiakynduh kiba heh tam hapdeng ki politishian bad ki paidbah nongjied ha ka General Election ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
" U ong ba ki " " jingmyntoi baroh ki long katkum ka info jong ki nongpyndonkam , hynrei ki nongpyndonkam kim ioh biang ia kano kano ka jingmyntoi . " " "
Kumno ban pyndonkam ia ki jade rollers .
Ka long kaba pynsngewsih ban tip ba ka Coal India ka la thmu ban bei tyngka shibun na ka bynta ki kam bad ki prokram pynheh jong ka , ryngkat bad ka jingwanrah ia ki buit thymmai ha ki jingtreikam jong ka .
Baroh ki nongiakop ki long kiba khlain bha .
Ki riew pawkhmat bad kiwei pat kiba la iohi ia ki jinglong ha ki madan ki la nang kham sngewsih bad kham sngewthuh ia la ka jong ka hok .
Ka kompeni ka la pynthikna ruh ba yn sa pynmih ia ka dur AMT jong ka Triber ha ka por kaba hadien kumjuh .
U CM u ioh ban pynbha ia ka jingpule ha ki skul
ka daw jong ka jinglong kaba jylliew .
Scam ha ka PMC Bank : Pymiah summon thymmai u ED ia ka kurim jong u Sanjay Raut ban shah tohkit ha ka 5tarik Jymmang 2020.
U khaw , ki tiar iing kiba la duh ha ka ding .
U la pynbna ruh ba kane ka prokram kan dang bteng ha ki por ban wan .
Ha kaba sdang u Maqbool Ahmed Sabri u la nang ia ka jingrwai na u kpa jong u Ustad Inayat Hussain Sabri bad u hynmen rangbah jong u u Ghulam Farid Sabri .
Kham mynshwa ruh baroh ngi la pynpaw ba ngi don bad u president ka Congress bad ngi don ïa ka jingkitkhlieh jong ka jingshah rem jong u snem 2019 , u Gehlot u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jaka jong ngi ka la long kaba duna bha kumba nga la kdew mynshuwa .
Kiba shah kem ki long u Majid Khan , u Naseem Raja , u Umar Bashir Shah , u Amir Sayed bad u Rauf Ahmad Sheikh .
U Vice President u la ong ba donkam ban thaw ia ki lad ki lynti kiba biang ban pyndonkam ia ka sap jong ki samla .
U la ong ba u thmu ruh ban pyniaid ia ka rel kaba kyrpang kaba pyni ia ka jingim bad ka jingtrei jong u Swami Vivekananda ban pynrung ia ki akor kiba bha bad ban pynphriang ia ki jinghikai jong u Swami Vivekananda .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh , u la ong .
Weng noh ka Congress ia ka hukum jong ka coordination committee
Ki dei ki paralok jong ngi .
Ha ka por shiteng sngi ka jingpynmih bording ka la hiar kumba 10,000 megawatt namar ka jingleh , ka jingpynhiar 10 percent ia ka jingpynmih bording ha ka ri .
Ka la sdang ban hikai jingrwai na u Rama Rao Naik uba la pynrung ia ka ha ka Agra Gharana .
Ka thma Ha ki por mynshuwa , kiba bun ki nongshah thma ki dei ki shipai . Ym don shuh .
Ki prokram ai dawai ki la nang stet ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Kiei ki jingtip kiba ïadei bad ka Baibl ba ka seng U Jehobah ka la pynbiang ha kine ki snem bad balei ?
Kumta ngam shym la pynpaw ia ka phang .
Ka phainal kan long ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la ialehkai ha kane ka madan ka dei hapdeng ka India bad ka Australia kaba la kut noh ha ka jingsahkut .
Ki la dep pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ki nongbei tyngka ki dei ban leh aiu da kane ka jingtip ?
Ka long kaba bakla ban target ia nga .
Wat ju batai ba ki paralok jong phi kim donkam ia ka bad ki nongshun jong phi kin ym ngeit ia phi wat la kumno kumno ruh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ka sorkar jylla bad ka tnad iada ri halor kane ka kam .
Ka karkhana shna kot bad ka kot ha India ka dei kawei na ki karkhana pynmih kot kaba kongsan ha ka pyrthei bad ka la shim ia ka buit shna kot kaba thymmai .
Ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad rel la ai sha u Piyush Goyal .
Mano ba lah ban pyrkhat ban dih ia ka aspirin man ka sngi
U Myntri ka Ri India khamtam u la pynpaw ïa ki mat kiba ïadei bad ki jingeh ba ki paidbah nong India ha Costa Rica ki ïakynduh ha kaba wanrah ïa ki marbam bapher bapher na India .
Ki bahaïing ki dawa pynshitom ïap ïa ki nongleh beijot
Kumta lano u slap u hap ? Ki jaka ba shit bha ki mad ia ka jinghap slap kaba jur bha haba ka sngi ka pynkylla um ia ka um kaba bun na ki bynta kiba kham shit jong ki duriaw bah .
Ka Sanya Malhotra ka la ak ia ka bynta jong ka Babita Kumari ha ka phlim Dangal .
Nga tharai ba ka dei ka sngi kaba phylla ba ka kriket ka long kum kata ka jingialehkai pyrthei kaba don shibun ki jinglong kiba eh bapher bapher.
U Economist u Vijay Joshi ha ka kot jong u Indias Long Road : Ka jingwad ia ka jingroi jingpar , u la kren bniah ia kane ka phang .
Ha ka 12 tarik February 2014 arngut ki shipai shipai bad lai ngut ki shipai jong ka Border Guard Bangladesh ki la iap ha ka jingbthei bom ha ka jaka siat siat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la shah pyllait na PGI mynta ka step hadien ba u la koit na ka jingpang sniehdoh .
Ki jingim ki la duh , ki mar ki mata ki la shah pynjot , ki jingrep ki la jah rngai , bad ki surok ki la jah rngai .
Hynrei ki riewstad bastad jong ka Society ki la sngewlyngngoh kumba sngewlyngngoh u Leeuwenhoek .
" " " U general secretary barim ka Bangladesh Students ' Union u Liton Nandi u la ong " " " " Kane ka jingiaid paidbah ka long kum shibynta jong ka jingiakhih jong ngi ban pyrshah ia ka jingshah leh beijot bad ka jingleh be-ijot . " " "
Ka jingshah sumar ka long kaba nyngkong na kiba bun kiba un sa mad ha kine ki ar snem shiteng ban wan .
La pynmih ia ka scooter elektrik ha ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 43 , 702 .
Kiei ki jait jingthung jingtep ?
Ngam shym la long u model .
Kaei kaba dei ka daw ba kam shym la leh bun ki phlim .
Ki shipai France ki la wan ban peit ia kaei kaba ngi leh bad ki la ong ba ngi dei ki shipai bashisha .
" Ka thup jong ki nong Bangladesh " " Iakynduh ia ki para kynthei ba heh jong ngi . . . " " "
Kumno u mynsiem bakhuid u la ïarap ïa ka Kynhun Pynïaidkam ?
Hato ngi dei ban iai bteng ban im ia ka jingim jong ngi kumne ?
baroh kiwei pat ki vertex ki don ha ki hub .
J : Ki don 300 million ki matlah ha ka pyrthei .
Ka BJP ka don ha Tamil Nadu .
Wat klet ba ka rukom leh jong ngi kum ki Khristan ka pynpaw ïa U Jehobah bad ïa ka jingmane bashisha jong u .
Paralok , Ha ka ri jong ngi , ka tnad ka koit ka khiah ka la long ka tnat kaba duna ka jingpyrkhat kaba pura .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
" " " Laitluid Solo " " ka la jop ia ka khusnam ba bha tam ha baroh ar ki khusnam Oscar bad BAFTA."
Ka sorkar jong ngi kan sa pynlut palat shi lak klur ha kine ki saw snem ban wan ban pynbha ia ka pule puthi jong ka ri hapoh kane ka skhim .
kaei kaei kaba ngi ju ong ia ki khynnah skul jong ngi ban kiar .
100 wiket ha ka IPL na ka bynta u Sandeep Sharma
Ka lad ka don ban ithuh ia u nongdie bad ka jingtreikam jong u kliant DHCP .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ia ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingialehkai baroh kawei kan long ha ka ri United Arab .
Ngam tip ei ei shaphang ki suloi , lait noh tang . . .
Hadien ka jingkyrduh ka jingeh ka la nang jur .
Nga ju pyndep bha shisha ia ki kam jong nga baroh .
Kaei kaba don bynta ban iaid ha ka kyrteng U Blei ?
Ka pus kaba ka jingkhluit jong ka ka shah pynduna da ka serum .
" Da kaba pynshong nongrim ha ka jingngeit jong ki nongshong shnong , la shim ia ka kyrteng na u jait " " ogre " " uba heh uba don hangne ​​. "
" " "Hynrei phi la ioh ia u nongialam uba khraw bad u dei u briew uba khraw," la ong u Trump. "
Phi lah ban buhrieh hangne ​​junom .
Haba kyrshan ia kane ka jingkyrpad , u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la ong ba ym lah ban kiar na ki jingdie jingdie ha ki surok bah jong ka jylla kiba iaid lyngba ki iew bah jong ki sor bad ki shnong ki thaw .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Shiv Pratap Shukla myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha .
U la pynrem ia ka jingpynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki bos hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki don 65 tylli ki skul rit sorkar , hynniew tylli ki skul rit shimet bad shiphew tylli ki skul rit niam .
U President Ram Nath Kovind u la ai jingkren ha ka Federal Council jong ka Switzerland
Ka la iadon ryngkat bad ka shano shano ruh ba ka leit .
Ka jingtrei jong u Spencer ka la iarap ruh ban pynthymmai ia ka jingsngewtynnat ia ka jingtrei jong u Malthus .
Ki Homo naledi ki im ryngkat bad ki briew jong kane ka juk : ka jingpule .
Nga tharai ba ka por jong nga kan sa kham thikna , la jubab u Trump .
U lah ban khlem da pynmih ia ki jingpyrta kiba kmen . U lap ia ki kyntien kiba mih na ka shyntur jong u .
U Garg , u Ranjeet Jalal , u Surjit Dhillon bad u Manpreet Kaur ki la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongiasaid ain ha kane ka sngi .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u don mynta ha ka jingjahthait kaba lyngkot bad la ka iing ka sem , ha kaba u leit jngoh ia ki lum Swiss Alps .
La iathuh ba u Anurag Kashyap bad u Nawazuddin Siddiqui kin sa iakynduh biang na ka bynta ka phlim kaban sa mih shen .
Ka iing dorbar jong ka Pakistan ka la long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban treikam pura da ka bor sngi .
U bishar bniah ia ki phlim Bollywood na ka bynta ka kot khubor The Telegraph .
Ka Andhra ka dei ka jylla kaba khatduh eh kaba nga la leit jngoh , ha kaba nga lah ban kynthup tang ia ka distrik Bellary .
Ngi la sngewsih haduh katta katta ba kane ka la jia biang .
Ym tang ka PNB , kiwei pat ki bank jong ka sorkar ruh ki long ki sakhi ia ki jingleh thok .
Ha kaba kut , ki Muslim kiba la kham bun ki la jied ban ïashim bynta ha ka thma ban ïada da kaba tih ïa ki thliew kiba jylliew ban long kum ka jingkhang ha shilynter ka liang mihngi .
Arngut ki nongbylla ki la iap hadien ba ka bynta jong ka kynroh jong ka jaka pynlip ding ka la twa halor jong ki ha Gokulpuri ha shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi mynta ka step .
Ki nongmihkhmat ki la nang kylla long ka kynhun kaba kongsan na ka bynta ki kompeni ha India .
Kane ka dei ka deal jong ka ri jong nga .
Katto katne na ki kynhun ba kongsan jong ka sorkar kin kynthup ïa ki kynhun ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh na Finland , Sweden bad Lithuania bad ki kynhun ba la ïalam da u Symbud Myntri Rangbahduh na Poland .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara bad ki la pynkylla lynti ia ki kali ha baroh shilynter ka lynti iaid proseshon .
Katto katne ki thuk thuk ki la shah khang ha kawei ka surok iew kaba rit .
Kumta ki doktor ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong u .
U Ajith u i kumba u kwah eh ban ioh ia ka jingpynmih Deepavali , kumta ka kambah ka dang lah ban jia !
Kane kan long Ka jingpyni ia u nombar jong ka kynja kynja kan long Y , z , 1 . Kumta , kane ka dei ka jingiadei hapdeng ka jingpyni ia ka phase angle bad ka jingpyni ia u nombar jong ka kynja kynja .
U CEO ka PCB u Wasim Khan u la ong ba ka PCB ka la khot sngewbha ïa u Younis kum u nongwan ba kyrpang da kaba bud ryntih ïa ka polisi jong ki board ban pyndonburom ïa ki rangïalehkai barim ha ki jingïalehkai ha ïing .
Ka Shiv Sena ka dang ïai bteng ban ïaleh pyrshah bad u Nitish Kumar u dang sngap jar halor ka aiñ .
Ka Deepika Padukone ha ka jingïakren ba la pynwandur bad u tnga jong ka u Ranveer Singh .
Kane ka lieng ka la jah bad ngam jyllop kumba 80 snem mynshwa bad ka la pawnam ha ka jinglehkai bad ka kam khaii met .
U briew uba don u dieng golf bad u kulai bad u blang
Ka All India Muslim Personal Law Board ka la ong ba kan sa ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah lada ka komiti jong ka ka mynjur ia kane .
Ka dorkhas ka la kynnoh ruh ba ym shah ia u Bhatt ban soi ia kano kano ka kot ha ka jingshah set phatok ban pynlah ia u ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki samla kiba la sngewkmen ki la sngewkmen ban ïakynduh ïa ki khlur jong ka England u Ben Stokes , u Jos Buttler bad u Jofra Archer .
Peit ia ka jingthoh U Cannabaceae u dei u jait jingthung uba rit uba phuh syntiew .
Ha ri America la pynmih ia ka da u Macmillan .
Ka iew bording jong ka ri India ka la long kaba rong saw.
Ka board kan shim ia ki kyndon kiba batai ia ki jaka ai jingshakri ba kongsan ha kaba ka board kan jied ia kawei pa kawei ka jingshakri kali kit nongpang ba la ai laisen kum kaba shakri ia ka jaka ne ki jaka ai jingshakri ba kongsan .
Ngi dei ki nong India bad ki nong Assam .
" " " Ka bor mon jong ka imlang sahlang ka long kaba donkam ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ki briew kiba don ha ka khlieh jong ka ri " " la ong u heh ka RSS . "
Ka la long kaba lyngngoh palat ia u .
Hynrei ka kompeni ka la leit khlem da iakynduh .
U Kohli u la ong ba ki nongialehkai ki donkam ban kylli ia lade kaei kaba la jia bakla ia ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingngeit bad ki jinglong ba iadei , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bulgaria ka la long kaba iadei paralok .
Ka ram kaba jrong por ka lah ban khring ia ka sut kaba kham heh .
U Muslim um dei shuh u para marjan uba ngi ia shong lang .
Hynrei ki nongshong shnong ki la ong ba haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
Ka Govt panel ka tyrwa ban pyllait ia ka dor jong ka petrol bad diesel .
Hooid , ka jingiwbih jong ka , kaba wanrah ia ka jingshemphang ha nga bad ka jingjot ha phi .
Hadien katei ka jingjia la khang noh ia katei ka jingkieng na ka bynta ki paidbah .
Hadien shi taiew , ki nongwan rung ki la rung tuh shapoh iing jong uta u briew .
Ka jingbthei kaba nyngkong ka la jia hapoh ka mosque , katba u nongbthei bom uba ar u la pynbthei ia ka tiar pynbthei kaba u la shna hi hajan kawei ka iew die jain shabar jong katei kajuh ka mosque .
khot u Lat ka RBI ia u PM
Hato ki nongialap niam Khristan ki lah ban pynkhuid ia ka sain pyrthei ?
Ka jingbam jong ki kaba ju bam ka long ki symbai hynrei kin bam ia ki tnat , ki tynrai , ki sla bad ki syntiew .
U Tom um kwah ban bam bad ngi .
Ki la tap ia la ki khmat bad ki la rah ia ki pla lyngkdop kiba heh bad kiba lieh .
Ngi la kylla aiu kum ka jaitbynriew ?
Kan ïasam ïa ka Ïing Hima bad ki balang Brooklyn Centre bad Prospect . Ngi la sngewkmen !
Balei dei ban pynduh noh ia ka ?
Ka jinglah ban rah ia u nombar PF kan ailad ia u nongtrei ban bat ia u nombar PF jong u wat hadien ba u la kylla kam .
U briew uba phong jain rong saw u trei ha ka kompiwtor laptop .
U don ka jingpang kleptom kaba sngewtynnad . . .
Ka long kumba ka Katrina Kaif kam lah ban ïoh ïa ka dur jong ka na ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng Bharat , kaba la ak ruh da u Salman Khan ha ka bynta ba kongsan .
U Vijay Rupani, myntri rangbah ka Gujarat, ula pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew, ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ar tylli ki trok ha surok Waghodia Crossing Highway ha Vadodara .
Ka Xiaomi ka la kam ba kawei ka Redmi Note 4 ka la kem ding ha Bengaluru .
Kumta , ha kane ka jinglong , ka jingong jingim ha lade ka i kumba ka don ka jingmut kaba pher na kaba la pyndonkam da U Jisu ha Ioannis 5 : 26 .
Kane ka la iaid naduh ki san bnai ba la dep .
Katto katne ngut ki briew ki la ialum lang ha surok .
U la shna ia ka Facebook page hapoh ka kyrteng Umaira bad buh ia ka dur jong ka aktor ka Shilpa Shettys kum ka dur profile jong u .
Ki nongshong shnong jong ka thain ruh ki la iehnoh ia kine .
Bengaluru , September 11 : Hadien hynriew sngi ba la shah siat iap u nongthoh khubor ba rangbah u Gauri Lankesh la pynkhlain shuh shuh ia ka SIT kaba tohkit ia katei ka kam pyniap briew da kaba pyndap shuh shuh ia ki 40 ngut ki nongkyrshan .
Kane ka jingialeh ka la pynlong ia 100 ngut ki briew ban iap .
Ka jinglehniam ka sdang mynta ka sngi bad kan kut ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ka treikam ha ka jingsawa kaba tang ki kulai ki lah ban iohsngew .
Uwei u briew u la iap ha katei ka ding .
Uwei u samla u ai burom ia u Shaheed Udham Singh ha ka sngi kha ba 113 jong u ha Amritsar ha ka sngi thohdieng .
Ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba khraw ha kano kano ka jingeh bad jingkhih ha Bangladesh .
Peit sha lyndet ka Sngi Bakhraw U Jehobah .
Katto katne ngut ki nongaplai ki la kyntait ba kim tip ia ki tarik jong ka test .
Hadien kata , ka seng jong ki nongpynmih phlim ha India ka la mynjur ia ka rai ban kiar na kaba iatreilang bad ki nongdro dur na Pakistan tad haduh ba ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan da jah noh .
Halor ka nongrim jong ka jingjrong jong ka jingialehkai la rai ia ka jingjop , rem , iakhaid ne iakhaid .
bad pynhiar ia u na ka jingkhang .
Mynta u don bad ka Star Sports , ka Sony bad ka Sony Espn kum u nongthoh khubor bad nongpeit bniah ia ka kriket .
Kata ka jaitbynriew ka dang don bad ngi .
U Ishant Sharma u la thep ïa ka bol kaba ar jong ka sngi ban weng noh ïa u Aiden Markram na ka bynta ka duck .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban bishar bniah ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingthoh jong u snem 2007 da ka kot khubor Middle East Report ka la iathuh ba ka Lebanon ka la pdiang sngewbha ia kumba 40,000 ngut ki nongphetwir na Iraq .
Ka jingtip ba bniah jong ki .
U MLA ka Laxmi Nagar u Vinod Kumar Binny uba la jop ia u myntri barim ka koit ka khiah u AK Walia ruh u don lang ha kane ka jingiakhun .
kiba ngi pyrkhat shaphang ki khniang , .
Ki jingthoh ba la aiti sha ka Komiti kin long shi bynta jong ki kot ki sla jong ka Komiti bad yn niew ia ki kum ki jingthoh ba rieh .
Ka jingkhluit sawdong jong ka ka long kaba khraw palat , bad ka um kaba jylliew ka sdang ban pynkhluit ia ka .
U pastor jong kata ka jaka um sngewbha ia kata , bad u la pyntip ia nga sha u ophisar jong ka tnad bha ka miat uba peit ia ka ktem .
Kitei ki nongialehkai kriket ki dang ialehkai mynta ha ka Indian Premier League .
Ki don ym duna ia ka 14 gram ka jingbam ha ka 1000 tylli ki jingbam .
Ka kam ba kham heh jong u Jeff ka long ban jer kyrteng ia baroh ki jingbym janai ha la ka jong ka phyllaw .
Peit kaei kaba jia ha Maharashtra .
Ki nongjied paidbah kiba don jingduna ha ki dkhot met baroh ki long haduh 4563905 ngut.
Ka la pynlong ruh ia kiba bun ki jingshad bad ki jingpyni TV .
Ki runar kim lah ban lap ia ki .
Ka Levofloxacin kam lah ban pynduh noh da kaba pynkhuid snam ne pynkhuid snam ha ka kpoh .
Bad sa shisien ah ka jingkylli kaba la kylli ka long balei ba donkam ia ka mar .
Nga kiew ia u lum maw ban pule bad kane ka longiing .
Kiei ki jingeh kiba ki samla ki iakynduh haba ka iing ka sem jong ki ka leit buhai shnong sha ri nongwei ?
Hadien ba u la jop biang ia ka Tatya sha Kalpi , u Hope Grant u la phai pat sha u Bithur .
Hynrei kawei ka jingkhang ka long kaba kyrpang .
U kpa jong ka u la khang ia ka kmie jong ka ban pule Baibl bad ka bad u hynmen bad ka para jong ka .
Namarkata ka long kaba bakla ban pynshong nongrim ia ki jingsngew kiba jylliew kum ka jingpynshitom bein bad ka jingsngewsih bad ki bsein .
Kane ka dei ka khana kaba pher bak-ly-bak .
Bun kim mon ban shah ia ka pyrthei kumba ka long .
Ka Tata Consultancy Services ka la dep ban thep vote ban weng noh ia u Mistry na ka board katba ar tylli ki kompeni ki bym pat rung kyrteng kynthup ka Tata Industries ruh ki la weng noh ia u .
Ka NPCI ka iarap ha kane ka bynta da kaba pynbiang ia ki rukom siew digital kum ka UPI , USSD , IMPS , Aadhaar Pay bad RuPay Debit Card .
Ka jingialang palat ia ka san ngut ka la shah khang .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar ka dang sngap ïa ka jingkyrpad pyrshah ïa ka jingjaboh hapoh bad sawdong jong ka jaka buh rel ha Faizabad ha Uttar Pradesh .
Ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka pyrthei paradais ka la pynlong ia nga ban sngewkmen .
U la khot ia ka sorkar ban pynmih ia ka kot lieh halor kane ka mat .
Katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ka Vedio ka ahamkar ka pyni ia ka jinglong jong u briew bad ki jingsngew jong ka jinglong shimet .
Movie : Uri : Ka Jingshah Surgery .
Myntri delacourt sngewbha pyntip mardor sha u president patel .
U Sai Kumar u la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u khynnah ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
804 tylli ki tnad bank bad 1874 tylli ki ATM kim treikam namar ka jingslap kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ki jingthut kiba mih na kata .
Ka India Post ka la pyllait paidbah ia ka Postinfo Mobile App ha ka 11 . 05 . 2015 , kaba la pynthymmai na ka por sha ka por .
Ai ka thup jong ki 546 ngut ki koidi India sha u nongkit khubor jong ka India ka sorkar Pakistan
U Sami u la iathiah bad ka Layla .
Phah 100 ngut ki khynnah sha ka jaka trei jong ka NASA .
Hynrei ka long kum ka kynhun lehnoh .
Ka jingshngain jong ki jingtip bad ki jingtip ba kyrpang jong phi :
Phin sa iohi ba u long u nongpyntngen uba shlur . Ka jingshah set phatok kaba ar jong u Pauls
U dang sngewtynnad ia ka kriket jong u .
Ki German ki don ka jingmyntoi kaba khraw ia ngi .
Ka pass da ka kjat hadien ba la pynstet .
U nongtei uba khraw , u Barbak Shah u la tei katto katne ki mosque ha Gaur bad ha Deotala .
Kane ka pynduna shibun ia ka jinglut ha kaba maramot , kaba long kaba heh palat ha kaba iadei bad ki system ba la wanrah nabar ri .
U Rishi Kapoor bad ka tnga jong u ka Neetu Singh.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan pyrshang ban thaw ia ka ben kaba kham heh kloi tam ban bishar ia kane ka kam .
Ki pulit kim pat shym la kem mano mano ha katei ka kam haduh mynta .
U la ialehkai tang lai tylli ki jingialehkai ha ka kyrdan ba nyngkong haduh kata ka por .
U CM KCR u ïakren bad ki nongïalam ka TGO Association bad ki Nongtrei Telangana JAC
Ia kren bad ki paralok jong phi , ki kmie ki kpa , ia kren bad nga .
Ngi don ka jingthmu ban pynmih ia ka bor sngi kaba 3000 MW .
Kumta dei ban buh ia ka ha ka rukom kaba khuid bad kaba khuid , kumba long ka iing jong ngi .
Ka don ar shah ia ka nitrogen bad ka potassium ban ia kaba don ha ka sboh masi .
U long uba khlem jingpyrshang bad uba pawnam .
Kine ki hok ki long kiba la kha na baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka rong rong , ka jaitbynriew , ka niam ne ka shynrang ne kynthei .
Uwei uba thmu ban leh ia kaba sniew yn khot ia u u nongthmu .
Ka Jingïoh ïa ka Jingshisha na ka Kot ba la bret noh .
Kawei pa kawei ka paragraph ha ka lynnong ka iadei ha kano kano ka rukom bad ka kyrteng jong ka lynnong .
40 tylli ki flying squad , 9 tylli ki check post , 3 tylli ki Coys , 19 tylli ki KSRP , 20 ngut ki CAR , 2563 ngut ki ophisar pulit na ka bynta ban pahara hapoh bad sawdong jong ki polling booth .
Ki nongrwai bapher bapher ki don ki jingpynpaw bapher bapher .
ka niam ka dei ka jingngeit ha ki bor ba kynja bneng bad ki jingthaw ba kynja blei .
Ka long kaba pher bak-ly-bak na ki kot bym lah khein kiba la tymmen bad la jah rngai .
Ka jingkhein ba la lum lang jong ka jingpang dengue bad chikungunya mynta u snem haduh ka 15 tarik u Jylliew ka long 150 bad 183 ngut katkum ka jingkhein ba thymmai .
" " " " " Para , peit bha ia ka , ngi " " la ioh ia ka met . " " " " " " " " " " "
U Tyson u la jop ia ki ar tylli ki round ba nyngkong .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad IT jong ka sorkar Telangana .
Ki share jong ka India ruh ki la shah ktah namar ki paralok jong ka Asia ruh ki la die kham duna .
U la mih noh na ka MGP ban leit sha ka Congress .
La ngeit ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingdum kaba jur .
Kane ka skhim ka la thmu ban pynbiang ia ka um ba la pynkhuid bha sha ki briew kiba duk khlem da siew ei ei 5 . 30 Klur bad ki dang treikam .
Baroh ki lad jingiada la shim na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Ka jingkdew haneng shaphang ka khlam bubonic ka long kumba ym lah ban long .
Ka jingkhlain jong ka iing dorbar jong ka Jammu bad Kashmir ka long 107 ngut , ka ban sa kiew sha ka 114 ngut hadien ba la pynbeit ia u pud u sam .
Ha ka por kumba 1150 baje eiei ar tylli ki liengsuin Hawk jong ka Suryakiran aerobatic team jong ka IAF ki la hap ha ka por ba ki dang pyntbit ialade na ka bynta ka Aero India Air Show ka ban sa wan .
" Kum kane ka video la ju kdew mynshuwa da ka kyrteng bakla " " buh bad phah shakhmat ia ka video . " " "
Ha u snem ba la dep , ka LIC ka la pynmih 4 tylli ki policy bapher bapher ban pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher .
Hato ngin pyrkhat ba ki long pyrshah pura ia ka India ?
Ha ka 13 tarik u Naitung 2015 ha Rajya Sabha , u Rijiju u la pynpaw kum kine ki jingkren .
Hooid , kumba ka Baibl ka ong , ka jingbym ai ka jingpynshitom ka ialam sha ka jingjah burom ha ka iing ka sem . Ki Proberb 29 : 15 .
Kumba u Ioannis u batai : Uta uwei u dei ban nang kiew , hynrei nga dei ban nang hiar . Ym slem hadien kane , u Ioannis u la shah kem ha u Syiem Herod .
U la pyrkhat ba ngam sngewthuh ei ei .
Ka jingïakhih jong ka shnong eco ka la mih ha kawei ka bynta namar kane ka jingsngewkhia .
Nga la sdang ban trei ia ka .
U la kyrshan ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia .
Dei ban ai ka jingburom kaba khraw ia ka tnad elekshon .
Ka dei ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh hynrei kam dei ka jingpang .
Kumba phi tip , ha u bnai ba la dep ngi la pynbna ba dang shen ngi la pyniap ia u Hamza Bin Laden u khun ba shyrkhei bha jong u Osama Bin Laden uba dang kren ia kiei kiei kiba sniew bha .
Hooid , u la iohsngew ia kata ka hok . . !
Shibun ki jingai khublei ia u Shree Narendra Damodardas Modi na ka bynta ka jingjop jong u ha ka elekshon .
Ka jingkyrkhu jong phi baroh , Para Agatha .
U CM Kejriwal , u Deputy jong u u Manish Sisodia bad u Satyendra Jain kin sah ha ka kynhun myntri jong ka AAP , ha kaba la iadon lang ki nongwan thymmai u Sandeep Kumar , u Gopal Rai , u Asim Khan bad u Jitendra Tomar .
Hadien la pynkynriah noh katto katne ngut ki ophisar .
Nipah biang ha Kerala : Ki dak ki shin , ka jinglap bad jingsumar ba lah ban ioh na ka bynta une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Mynta ngi baroh arngut ngi la leit sha phatok .
La jan baroh kine ki jingiap lah ban iada na ka jingkhuid jingsuba kaba bha ne ka um dih kaba khuid ne da kaba ai da ka um dih .
Ngi dei ban long kiba shimkhia ban shim kabu ia kane ka prokram jong ka ri .
Kaei ka kyrteng kaba khatduh jong u biang ?
U Sachin Tendulkar ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali bad u khun jong u u Arjun ki la thep vote ha Bandra .
Kumba shiteng miet katto katne ngut na ngi la shah weng noh na ka jingtreikam , katto katne na ka bynta junom .
" Hynrei kata kam dei ka jingthmu." " "
Hiar thma ha Pathankot : Ka India kam lah ban ai sakhi ia ka Pakistan JIT .
La khang ka surok bah Badrinath , ka jingbthei jong u lyoh bah ha Uttarakhand .
Uwei pat u pulit uba donkti ha katei ka kam u la dep ban shah kem .
Hynrei naduh kata ka por u la don ha Canada .
U iohi ia ka un ym ngeit ia ka .
Ka bor synshar district ka dang iai bteng ban pynkhein ia ka ain elekshon namar ba ka kam shna surok thymmai ka dang iaid shakhmat ha ka nongbah .
“Kumta nga tharai ba u Yuvraj lehse u sngew ba u lah ban ialehkai kriket kham bun khyndiat”, la ong u Binny ha ka Sportskeeda.”
La khang ia ka Twitter jong ka Embassy jong ka China.
Hynrei , u nongmihkhmat jong ka sor B K Dwivedi u la kyntait ba u la ioh ia kum kane ka kaiphod .
Ha ka sngi Nyngkong , la lap ba ki briew kiba ioh pang thymmai ki kham bun ban ia ki briew kiba la koit na katei ka jingpang .
Ka jingleit jngoh ia ka Yandex . Fotki ka jaka web
Donkam ban pynïahap ïa ka jingmyntoi jong ka ri , ka hok longbriew manbriew : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ki nongphetwir Rohingya .
Ka kmie jong u Josh ka batai ia ka jingjia : Ka la don ka jingsngap jar . Nga la tan ia ka shuki shajan ka jingthiah jong u bad nga la shim ia ka kti jong u .
Kumta kumno uwei u iaid shakhmat ?
Ka Abhirami ka la pynpaw ia ka jingieid jong ka ia u Mugen .
Ka SJVN Limited kaba dei ka PSU kaba hap hapoh ka Ministry of Power ka la iasoi ia ka MoU bad ka Indian Renewable Energy Development Agency Ltd .
Ha kane ka jinghikai ngin peit ia ki tiar semiconductor , ngin pule ia ki jinglong jong ki . kham bunsien ki jinglong elektronik .
Ha kane ka jingialang la don lang ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah ka Jylla ka Dr .
U Vipan Kumar u la ioh ia ka takma rnong .
Ltd. na ka bynta ban thok ia ki jingtyrwa bad ban phiah ia ka iew da kaba thaw ia ka kynhun ba khlain ha kaba iadei bad ki tender ba la pynmih da ka MAHAGENCO na ka bynta ban thied ia ki jingshakri ban pyniadei ia u dewiong .
Kane ka jingpang ka lah wat ban pynlong ia katto katne ka doh jong u briew ban tyrkhong .
Bun ki shipai kim iohi ia ka jingkut bad ki la sdang ban shah shitom ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat na ka jingeh jong ka jingialeh ryngkat bad ki jinglong jingman kiba eh .
Ki tnad bad ki tnad treikam ki iashim bynta khlem da thikna ha kine ki kam ba iadei bad ka jingstad kum ka lad ban ioh jingtip .
Ka tiar ka don ia ka camera ha khmat kaba 8MP bad ka jingpynitynnad ia ka AI .
ki poim ba jem , ki jingsngew ryngkat bad ka ktien kaba dei , ka ktien jingrwai la pyndonkam , la ai ia ka jingkhleh lang kaba janai jong ka ktien .
Ka long kaba slem khyndiat hynrei kaba thikna .
Ka jingmut jong ka tynrai ka long kaba kongsan hangne ​​, hynrei ki jinglong jong ka prefix bad suffix kim don jingmut na ka bynta kane ka jingiakren .
Palat 1 lak ngut ki nongpynneh jingsuk ki don ha ki 14 tylli ki mishon ha kylleng ka pyrthei .
U nongshong shnong u dei ban pynlong aiu na kine baroh ?
Kane ka long kaba ka khanatang jong ki Grik ka iathuh ia ngi .
Ki nongialehkai ha ki kyrdan kiba kham poh ki ialehkai hynriew sien ha kawei ka jingialehkai .
Phi ha ka jingshisha phin phong ia kata ne phi shu ialehkai bad nga ?
Ka elekshon kan long ha ka 19 tarik u Naitung .
41 ngut ki nongwan buhai shnong ki dang im ha ka trok refrigerator ha Greece , la kem ia u nongniah .
U aktor ba rim u Soumitra Chatterjee katba u dang sngewsih ia ka jingiap khlem por jong u Ghosh u ong , Ngam lah ban ngeit ba u Rituparna um don shuh .
Ki ri kiba long ki dkhot jong ka SCO ki kynthup ia ka ri India , Kazakhstan , China , Kyrgyzstan , Pakistan , Russia , Tajikistan bad Uzbekistan .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la ïap hynriew ngut ha south Philippines
Kum une u nongpang la u shynrang ne kynthei u kylla long ka jingkit kaba khia ia ka iing ka sem bad kane ka long kyllum ka daw balei ba u nongpang u hap ban mih noh na ka iing ka sem .
Ki jingiap ki dei ruh namar ki daw kum ka jingkha khun kloi bad ka jingtlot jong ki snier , u la ong .
Ka jingthep vote na ka bynta kiwei pat ki 89 tylli ki jaka la pynlong ha ka 9 tarik u Naiwieng .
U Junaid u dei u khun nyngkong jong u Aamirs na ka tnga nyngkong jong u .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh lyngba ka Twitter ban kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka jylla ha kane ka sngi .
Ka jingialehkai EPL ka taiew kaba 6 : Ka jingpynkhreh , ki jingmih , ka kynhun jong ka taiew .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ruh ba lyngba ka jingmap kyrpang la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia uwei pat u koidi Sikh sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U Kapten Mohiuddin Jahangir u la long u ophisar ha ka kynhun shipai Pakistan bad u la pyniasoh ialade bad ka Mukti Bahini ha ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 .
Hadien la bthah wat ia nga ban ai jinghikai shaphang ka niam ha ki shipai kumba 30 ne 40 ngut ki bym lah ban lehkai bad kiba la shah khang ha kawei ka kamra .
Palat 450 ngut ki riew shemphang na kylleng ka ri India ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpyntreikam ia ka metro ha Delhi kan dang sahteng .
Utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban dawa pisa da kaba kular ia u Sambashiva Rao ba kin iarap ia u ban mih na ka mukotduma CBI .
Ki dohkha ba la rong ki dei ki dohkha aquarium ba pynitynnad ia kiba la rong thymmai ban pynsngewtynnad ia ki nongthied .
" Ki briew kim dei ban klet ba ka BJP ka dei ka seng kaba don ia ka DNA jong ka jaitbynriew " " la bynrap biang u Mishra .
La kem ia u hadien ba la register case pyrshah ia u .
Kumjuh ruh ka jingsumar ia ki khynnah da ki dawai kiba artatien ka dor ka lah ban long kaba shyrkhei .
Kata ka dei thik ka jingeh jong nga . Ngam don kano kano ka passport .
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai jong ngi uba lah ban ialehkai ha kine ki kynhun .
Ka jingpynkhein ia ka hukum .
Mynta uwei pa uwei na ngi u lah ban pule hi dalade ia ka Baibl .
69 ngut kiba ioh pang thymmai ha Karnataka
Ka stem kaba pynmih ia ka jingshai kaba iasyriem bad ki sla .
Watla u Singh u la bteng katto katne por hynrei la bthah ia ki nongpyniaid ia ka jingialang ban sdang ia ka jingbam miet khnang ban lait na ka jingshah lehbein kaba kham jur .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , la iathuh ka khubor jong ka CBC News .
Yn buh ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad kaei kaba ki kwah , kumba la leh mynshuwa bad ki paralok jong ki . Ki la don ha ka jingartatien kaba pynkulmar jingmut .
Ahmedabad , Sep 17 : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka kmie jong u ka Heeraben ha ka ïing sah jong ka ha Gandhinagar Gujarat bad pan jingkyrkhu na ka ha ka janmiet sngi thohdieng ban rakhe ïa ka sngi kha ba 69 snem jong u .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la iohi ia ka met jong katei ka kynthei kaba la thiah ha ka pung snam .
Ka thup ba pura jong ki DDs ba la buh na ka bynta ka IPL 2018
U dei ban plie beit , la ong u Lal .
La pyntip ia ngi ba ngi lah ban pdiang ia ki samla pule na ka bynta ka batch kaba lai .
Id kham bha ban don ha iing .
Pynbna ka sorkar Delhi ia ki lad ki lynti kiba thymmai
Bun ki karkhana heh jong ki paidbah bad ki riew shimet ki don ha ka jylla .
Baroh ar ka India bad ka China ki tip ia kane .
Ka la long kaba bha ban iakynduh ia baroh .
Da ka jingjop , ka Services ka la lamkhmat da 97 ron hadien ba ka la poi sha ka 141 na ka bynta saw ron .
Ka nozzle ba la shna kyrpang ban synreit dawai pyniap khniang ha ka lyngkha .
" Baroh ki bor kiba iaid shaphrang ki dei ban wan shakhmat ban ialeh pyrshah ia kum kine ki kynhun kiba don ia ka jinglong ba shyrkhei ", la ong u Rajeev , u nongialam barim jong ka jylla jong ka SFI na ka Elaka Ernakulam .
Ka jingkhlain kam dei na ka bynta baroh .
Ki pulit jong ka thain ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jingpyrshang ban iarap ia ki briew ban pynroi ia ka jingsngew shyrkhei haba ki pyrkhat ia kaei kaba U Nongthaw Bakhraw jong ngi u la pyndep , ngi lah ban pyndonkam ia ki ar tylli ki kot lyngkdop Hato la thaw ia ka jingim ?
Ka Sara Ali Khan ka sngewtynnad ia ka shuti ha New York, ka iasam ia ka dur kaba la sop da ki jain kiba rkhiang.
Ka BAT ka ju kynthup ia ka jingkhleh lang jong ki shipai Pakistan bad ki lehnoh .
Namarkata baroh ki jingtei ki long kiba shngain .
Ka um na ka liang mihngi ka tuid sha ka duriaw Atlantic , katba sha sepngi ka um ka tuid sha ka duriaw Pacific lyngba ka Amazonas Basin .
La hukum ban tohkit da ki shipai halor katei ka jingjia .
Ki agency kiba trei ha ka jingthied ia ki mar rep , kynthup ia ki jingtreikam jong ka MSP .
Ki ar tylli ki phang kiba sah kin don ka jingpynleit jingmut kyrpang ha ka khaii pateng ia u sohjew , ka jingpyniaid ia ka dor bad ki mat polisi .
Ha ka por ba bishar ia u Morrison ha Miami , ka kynhun ka la poi sha ka tamasa Isle of Wight ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Ka jingmih kaba duna ka mut ka jingmih kaba duna bad ka jinglut kaba heh ha kaba pynmih .
Ki jinglong ba kynja met bad ka jingstet jong ka sur ki kylla katkum ki jinglong sawdong .
Namar ki jinglong khyndew , ka long kaba eh ban ioh ia ka jingpynheh khlaw ha ka jingheh haba ianujor bad kiwei pat ki jaka ba shit kiba la ai da ka khyndew kaba kham sboh bad kaba duna ki maw bad kiba khriat .
Ka Sai Pallavi dang shen ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka ha ka Instagram .
Ka long kaba donkam ban pynksan ba ym don ki mat ba kongsan ha ka jingpynmih ne jingpynbiang ia ka Model 3 .
Kaei kaba phi kren Indu ?
Ka Bangladesh ka la kylla long ka nongjop ha ka phainal .
Bun ha ka DRDO bad ADA ki la iakynduh kum u samla pule ne kum u nongtrei .
Ia kine kiei kiei donkam ban buh ha ka jaka kaba dei .
Ka donkam ia ka jingtbit bad ka jingtrei shitom .
Ka prokram Jiyo Parsi ka dei ban ioh ia ki jingmih kiba la kwah .
Ki nongkyrshan jong ka ki ieit ia ka kam jong ka .
Hynrei ki briew kim ngeit ia ka .
Kane ka kynthup ia ki surok , ki kad liengsuin , ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki telecom , ki network digital bad ka bor ding kaba khuid .
Mynta ka sngi nga iohi katto katne ngut kum kine ki nongseng unicorn jong ka lawei ha khmat jong nga .
Hadien ka jingiap jong u la niew ia u Plegmund kum u riewkhuid , bad ka sngi lehkmen ka long ka 2 tarik u August .
Baroh ki them Kashmir ki don ha ri India .
To ngin shu ong ba nga la buh ia u ha ka thliew bad nga la bret noh ia ka thliew .
Ka ophis jong u CMs kam shym la ai kano kano ka daw ban pynsangeh noh .
Ha u snem ba la dep , ha ka por lehkmen , ki la die ia ki tiar ba la shna da ka China kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ngi sngew sarong namarkata ban im ia kane ka dustur .
Ka tang shu iohsngew ia kata ka la ieng joit bad ka la leit sha u .
Katkum kane , dei ban pyndonkam kumba 150 litar ka um na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
Kaba sngewsih ka long ba kita ki kyntien kiba la thoh slem bah shuwa ban sdang ka jingkhaii mraw ha Africa , ki dang iai bteng ban sawa shisha haduh kine ki sngi .
Kumta mano shisha kiba donkti ?
Ki long kiba thymmai man la ka step .
Kat kum ka jingong u riewstad Jiw u Joseph Klausner , ka don ka jingphla jong ki jingthoh Talmud kiba nyngkong .
Ia ki thri na ka bynta ban ialehkai bad ki blang la shna da kaba pyndonkam da ki glue ba kyrpang , ki dawai bad ki rnong ba la pynkhyllem bad la ai nombar ia ki katkum ka jinglah jong ki ban ot ia kiwei pat ki thri bad ban kit ia ka jingkhia jong ki blang .
Hadien ba la pynkut ia kane ka phlim ha u snem 2011 , u Felton u la paw ha ka phlim jong u snem 2011 kaba kyrteng ka Rise of the Planet of Apes , ka jingpynmih biang ia ka phlim jong ka pyrthei jong ki Apes .
Ki la shim ia ka rukom shna dieng kaba donkam ia ki nongshna dieng kiba tbit .
Kumta , kane ka la long ka jingthmu ban pyndap ia ka aluminum ha ka zinc nar .
Ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingthmu bad jingangnud kaba thymmai .
Naduh ka phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba shiphew la sdang ban pynlong ia ka jingialang paidbah ha Paltan .
Ka jingthoh bad jingthoh blog jong u ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki riew pyrshah niam , bad u la ioh jingbyrngem man ka por na ki kynhun niam Islam .
Ka khajna ba thymmai kaba khlem da thikna ka dei ka jingmih jong ka sorkar India .
U President Abbas u la pynkup ruh ia u Modi ia ka Grand Collar jong ka Jylla Palestine kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang ba kongsan jong u ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Palestine .
Ki library ba la pyndap na ka bynta kane ka thong .
" U kynrad jong u u la pyllait noh ia u ha ka tarik bym tip . hynrei ka kyrdan imlang sahlang jong u ha ka nongbah ka dang sah " " bym don jingmut " " . "
Arngut kiwei pat ki ophisar shipai India ki la iap ha kane ka jingjia kaba sngewsih .
Ha kane ka prokram ki don haduh 70 ngut ki nongshong shnong kiba iashim bynta .
Ka NC bad ka PDP ki la ioh tang kawei kawei .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban iakynduh ia phi .
Kane , bad ka jingbym iasngewthuh jingmut paidbah kaba dang iai bteng hapdeng ki nongbishar , ka la pynsniew shibun ia ka jingiateh kular ha ka imlang sahlang jong ka tnad bishar bad ki paidbah jong ka ri India .
" Kynduh ia kata ka para , bad sdang biang ! " " "
Backup WhatsApp : Kumno ban backup ia ki data da ka kti ?
Ha ka thup jong ki nongtied bol , u Bumrah u la tam ïa u Imran Tahir na South Africa ban kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Ha ka jingthmu polisi kaba kongsan ban ai jingkyrshan ia ka tnad umphniang bad umphniang um , ka Sorkar ka la pynpaw ia ki jingpynkylla polisi .
Ia ka korpus jong ka Fund Khun yn pynbeit da ki jingdonkam jong ka iew bad ka jinglah jong u Nongpyniaid ia ka Fund jong ka ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Fund .
Ka jingleh thok ia u symbai jhur BT kaba la pynkhihwin ia ki distrik Muktsar , Mansa bad Fazilka jong ka jylla , ka la ktah ruh ia ka jylla ba marjan jong ka Haryana .
Ki synran U Jisu ki lah ban kren ia ka ktien Grik kaba pawnam , ka ktien kaba pawnam ha kata ka por . Ki pyndonkam ruh ia ka ktien Hebru , ka ktien ba la kren ha ka tempi .
Ka jingjop ka la jop ia ka khusnam jong ka Sree Narayana Ever Rolling Trophy .
Ka kham heh ban ia ka US !
Ka Qatar ka la kyntait jur ia ki jingkynnoh .
U Dr Manmohan Singh u la ong ba um dei u PM uba tieng ban iakren bad ki kotkhubor.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka sorkar bad ka iing dorbar ki hap ban iatreilang ban pynthymmai ia ka rukom pyniaid ia ki mukotduma .
ROPAR : Ka jingphet seng jong u MLA ka AAP u Amarjeet Singh Sandoa sha ka Congress ka la wanrah ia ka jingbitar hapdeng ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng .
U Hugh Fleming u la don saw ngut ki khun kiba dang im na ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Centre ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel da 3 tyngka shi litar kawei kawei .
U Kyle Jamieson u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ka kylla step bad kamai 44 tylli ki ron ba kongsan da ka bat ha ka jingialehkai Test ba nyngkong jong u ha Wellington .
Ka phlim kaba ar ka la pynmih ia ka Tara Sutaria bad ka Ananya Panday .
U Vinesh Phogat U Nong India Uba Nyngkong Ban Shah Jied Na Ka Laureus World Sports Awards
Hynrei hangno ka tnga jong u Lots ka don ? Ka la phet noh bad u tnga jong ka .
Kumta ar tylli ki lad ban ioh ia kajuh ka jubab .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 562 ngut ha ka sngi Thohdieng .
Kumta , ki jingpynkylla ba la wanrah ha ka liang ki marpoh khyndew ki la ioh bor na ki jingpynkylla ha ka kam tih dewiong .
Ka Ferrari ka la pynbna ia u Felipe Massa uba niah kali mynta na ka bynta ka Sauber kum u paralok jong u Michael Schumacher ha ka samoi ban wan .
Na ka bynta ki kali motor , ki jhad , ki lieng bad ki liengsuin , la khein ia ka dor ba la pynbna da ka insurance .
U la khot ruh ia ki nongseng kam seng jam na Denmark ban bei tyngka kham bun ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingroi jingpar ha Bangladesh .
Ki phra tylli ki nongbah kiba ha khlieh duh katkum ka jingdawa ram ki long ka Ludhiana , Jalandhar , Amritsar , Mohali bad Patiala ha Punjab .
Ka jingkhang kam shym la khang ia u Yuvraj Singh bad u Suresh Raina .
Ka pynmih 27bhp bad 28Nm ka bor .
" " " Ka jingjop ia ka takma ka long kaba eh ha ka jingialehkai ."
Suriya bad Jyotika phlim lang .
Ka long kumjuh man la u snem , kaba dap da ki Muggle .
Kum kine ki jingleh ki pyni ia ka bynta kaba radbah ba ka sorkar ka leh ha kaba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kynthei .
Paralok samla jong nga , kane ka long shisha kaba don jingmut shibun ! Ha kum kane ka por kaba lyngkot , 3 klur ngut ki nongseng kam thymmai ki noh synniang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka la ong ba ka Charter ka dei ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh na ka liang ka EPFO ​​bad ban pynlong ia ka rukom ai jingshakri bad ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba kham sted .
U la kyntu ia ki briew ban iasam ia ki khana jong kum kine ki kynthei bad u .
Ha kane ka sngi ki la don lang ha kane ka sngi u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla , u Deputy Chairman ka Rajya Sabha u Harivansh bad u Myntri ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad ki long napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ki Jingiarap ban Jop Kaei kaba phin donkam khnang ban jop ha kaba pule ia ka ktien nongwei ?
Ka India kaba la ïalam da u Virat Kohli ka la wanrah ïa kawei ka jingkylla ha kaba u Shardul Thakur u rangïalehkai stet u la shah pynrung ha ka XI ha ka jaka jong u Shivam Dube .
U Narayan Sai uba shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot , u la shah pyni ha ka ïingbishar ha Surat ha ka sngi Palei .
La pynmih ia ka Allo kum ka jingiakhun pyrshah ia ka WhatsApp bad ka Facebook Messenger ryngkat bad ka lad ban iatreilang bad ka Google Assistant kaba la buh hapoh ka app .
Ngi dei namarkata ban nang kham sngewtynnat ia ki parabangeit jong ngi , khnang ba ngin lah ban pynshlur ia ki ha kano kano ka por ba donkam .
hynrei kin thoh ia kane ka jingeh jong ka jingpynbun , .
Ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai , pynban kam khot ia ka jinglong janai . U syiem Dabid u la long u bym janai bad u la leh katto katne ki jingbakla kiba khraw ha ka jingim jong u .
Ka jinghiar ha ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan
Nangta u la kylla long u shakri jong uwei pat u nongrep jong ka estate .
Ka tnad ka kolshor kan pynlong ia ki kam kiba kynthup ia ki jingthoh essay , ki jingiakop quiz , ki jinghikai bad ki symposium ha Sahitya Academy bad kiwei kiwei ki prokram ha ki Zonal Cultural Centres .
Lyngba kine baroh , ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la sangeh ban leh ia kaba bha , kynthup ia ka jingshakri kum ki nongtong dohkha ia ki briew .
Da kaba shim ia ki jingthoh jong ki tnad wad bniah , ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ki don kumba 60 tylli ki jaka ialehkai ha Dhaka , kiba bun ki dei kiba la synshar da ka Jubo League .
Ha ka thma Yemen ngi la pyllait im ym tang 4000 ngut ki nong India hynrei wat kumba 2000 ngut ki nongwei .
Katto katne ki jingrwai Latin ki don ki kyntien kiba sniew . Don kiba don ki kyntien kiba arliang , katba kiwei pat ki long kiba pynsngewtynnad ne kiba pynpaw ia ka jingshongkha .
Ka kam shna mawkordor bad ki mawkordor ha India ka dei ka kam kaba shongdor USD 42 billion kaba ai kam ia palat 5 million ngut ki briew bad ka noh synniang 7 na ka GDP jong ka ri India baroh kawei .
" " " U la ong ba ha ka jingialang jong ka pyrthei , la jan 80 tylli ki ri ki la iasoh bad ka jingialap jong ngi ia ka jingiateh jong ka sngi jong ka pyrthei . " " "
Ia ki khusnam la ai katkum ka polisi ialehkai .
Ka jingthoh ha ka dur ka ong , Kane ka dei ma nga .
Ka kam pynkhuid umphniang ha ka ri ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla bad ka India ka la mih kum ka jaka pynkhuid umphniang .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ka jingpyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba ha Gurdwara Sahib la pynbiang ia kiwei pat ki lad jingiarap kynthup ia ka langar khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat , hynrei wat hapdeng kane , ka Govt .
Lym kumta lada ngim ioh umphniang ban ai eriong , te baroh kiwei pat kin shah shim noh .
Ki khynnah skul kim pynleit jingmut ha ki jingpule .
Shispah snem hadien ba ka jingïakhih Satyagrah ka la ïaid , hynrei ka dang treikam wat hadien kata ruh .
Kyntait ka kashari London ia ka jingpan jamin jong u Nirav Modis , ban dang sah ha phatok .
U kpa jong u u Parvesh Mehtani u dei u ophisar jong ka Income Tax bad ka kmie jong u ka dei ka ophisar jong ka Placement ophisar ha ka ITI ha Panchkula .
Ka nongbah ka iadei bad ki distrik ba marjan bad bad ki nongbah kiba heh shabar jong ka jylla .
Kaba sngewtynnad ka long ba kam don ka seng jong ki nongtrei kaba la ithuh da ka Ford India .
Ka Congress bad ka NSUI ruh ki thmu ban pynlong ia ka jingiakhih .
Ïa kynduh ïa u President jong ka America bad u Syiem Syiem ka Saudi Arabia Mohammed bin Salman .
Hooid, ngam lah ban shuffle ia ki card kumba nga ju leh hynrei ki kynthei ki sngewtynnad ia ka.
Ka India kam dei ban khuslai halor ka jingiadei jong ka Maldives bad ka China .
Hadien kine ki 11 ngut kin sa jied ia ki District Gurdwara Parbhandak Committee ha kaba yn bud sa ka elekshon sha ki Divisional Board na ka bynta ki thain Jammu bad Kashmir .
Kaei kaba u Eliphas bad u Bildad ki la kam shaphang ka jingktah jong ka jingshakri jong ngi ia U Blei ?
Hato u Lesnar u dei ban pdiang ia kane ka jingialehkai jong u nongjop pyrshah ia u . Ka jingïakhun jong ki nongjop , ka pyrthei jong ka WWE kan sakhi ïa ka jingïakhun jong ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka kyrteng ha ka WWE Survivor Series ha ka sngi U Blei , Nailur . 19
Kane ka jait hok ka don tang ha ki katto katne ki ri .
Nga la sngewtynnad ia u khun jong nga .
Ka jingpyndait tang shisien ia ki battery kan ialam ia ka kali haduh 140 km ha ka por ba test kali katba ha surok ka lah ban iaid haduh 110 km .
Ia kane ka jingleit thang ia ka met iap yn pynlong ha Lodhi Road ha ka por 10 baje . 00 ka . m . lashai .
U salman khan u ong u ' Jai ho ' ia u Narendra Modi , la boycott .
Hadien ba ngi la iap , ngi aiti biang ia ka doh jong ngi sha ka jaka phlang .
Man la ka sngi ki mih ki khubor ha kaba iadei bad ki nongsynshar jong ka BJP kiba donkti ha ki kam bamsap bad ki audio clip jong ki ia ka kam bamsap ki nang saphriang bha .
Ka jingmih na u f jong u x ka pynsuk shibun ia kiei kiei .
Bad da ki spah hajar ngut ki khynnah , da kaba sngewthuh bakla , .
Ka bynta kaba khraw jong ka Calcutta ka la shah thang haduh ar sngi .
Ka la don ka jingbakla na ka liang jong nga .
Ki dur telebishon ki pyni ia ki jingtwa bad ki jingtap ba la bthei kiba la saphriang ha madan jong ka mosque .
Ngi la pynthut ia ki jingpyrshang ban pynbor ia kawei ka tymmen ha Madaripur ban die ia ka iing jong ka .
Ia kane ka video la pyni da ki channel shimet .
Ka jingshongkha ka long bunsien ka jingpynshitom iap ia ki kynthei kiba don ha ki bynta ba kongsan .
U Baba Amte , u nongtrei kam imlang sahlang uba ju iarap ia ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh , u la kha ha Hinganghat .
Ki mar kiba la buh ia ka muhor excise la shah ban mih na ka karkhana .
Ka phlim No Time ban iap mynta kan sa paw ha ki jaka peit phlim ha U . K . ha ka Nov . 12 bad ha kylleng ka pyrthei ha ka Nov . 25 .
Ka jingbym biang ka bam kan long kaba la dep : Kan sa wan ka jingbun u kew ha ka pyrthei . ha jrong jong ki lum kan don ka jingtuid um .
Donkam ban don ka jinghikai kaba kham bniah halor kata .
Ka dor i . e . ka jingkylla ka long kaba la pynbeit da ki bor jong ka iew .
Yn nym shah ia ka ban iashim bynta ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Ha ka por tlang la wan ka Jingkhawai Lum , kaba pyni ia ka jingkut jong ka snem rep jong ki Israel .
U nongbishar u la weng noh ia ka rai ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ngi donkam ban tei ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat .
U lah ban leh ia kawei na kine .
La kha ïa u Cook ha Houston , Texas bad la pynsan pynrangbah ïa u ha Blue Springs , Missouri .
7 Hato ka long shisha kaba shisha ba u briew u lah ban suk khlem ka niam ?
Ka Aam Aadmi Party ka iakhun marwei bad ka dei tang ma ka ka party kaba la pynbna ia u kyrtong CM .
Kane ka la ktah ia ka jingroi jong ka party jong ngi , ka la bynrap .
Phi la hap na ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong phi bad phi la pynjah burom ia ngi ha khmat ka imlang sahlang baroh kawei .
Nga pynskhem ia kane da ka jingkitkhlieh kaba khraw ba ia ki jingiathuhkhana histori jong ki martyr bym lah iap la thoh ha kawei pa kawei ka sla jong ka histori jong ki Sikh .
Ki jingjied shot jong ngi kim shym la long kiba bha .
Kane ka la long ka ain kaba bniah , kaba la pynbiang ruh ia ki jingjia ba kyrkieh .
U Kazi Rakibuddin Ahmad u dei u nongtrei sorkar ba la shongthait na Bangladesh bad u dei u heh elekshon barim jong ka ri Bangladesh .
Da kaba pynbeit ia ka mashin na khmat shadien , pyndonkam ia ka kyrdan kaba kham jrong kaba thikna .
Ki shniuh ki sdien ha ka sniehdoh bad ki sdien ha ka s ' ap kaba tuid na ki dak jong ki bniat .
Ha kiba bun ki iing ki don tang ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ai jaka ia ki nongbhabriew jong phi .
Ki lad jong ka sorkar ban kyrshan ia ka ioh ka kot ki dei ban iarap ban pynduna ia ka jingjylliew bad ka jingjrong jong ka jinghiar ka jingroi jong ka India , ka la bynrap .
Baroh arngut ki don ha ka jamin ha kane ka mukotduma .
Hynrei ym shym la shah ia ki paidbah ban rung shapoh katei ka jaka .
Ki samla ha ki ri jong ngi ki iohi ia kijuh ki jingphohsniew .
Une u khynnah u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Ferozabad .
Ki ASHA ki la iarap ia ka tnad Panchayati Raj ha kaba pynroi ia ki jaka pynsah kyrpang ia ki paidbah , ha ki iing kum ki jaka buh Anganwadi bad ki skul rit .
U la pynduna ia ka sha ka 45 ngut ki dkhot katkum ka jingai jingmut jong ka pdeng .
Ka jingshisha ba ka ktien kam sngewthuh kam pher .
Nyngkong eh , ka khubor kaba bha : ngam donkam ban long u nongialehkai triathlete ban ioh ia kine ki jingktah .
La pynbna ia ka result jong ki PSEB Board Exam : Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka result .
Kine ki apps ki shah kynnoh ba ki tuh ia ki data jong ki nongpyndonkam .
Kane ka dei ka model jong u Narendra Modis Gujarat , u la ong .
" " " Ka Islam ka la wan ban pynkut noh ia ka jingleh donbor bad ka jingpynshitom bein . "
Phi la ju iohsngew ba ka ktien phareng ka don ha ka syllabus jong ka degree kum ka sobjek kaba dei ban pule bad phi kwah ban tip aiu nga pyrkhat shaphang kane .
Hadien kata u la iakynduh ia uwei u bar jylla uba sah ha kajuh ka flat ban wad bniah ia ka Monika .
Ki la leh ia ka bynta kaba dei ban ai jingiaroh ha kane ka jingialeh baroh kawei .
Advani , Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti ban pynngat ia ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki kam runar .
Ka la leit hadien ka jinglehniam kynmaw burom ha kata ka sngi .
Na ka jingpeit jong u briew , tang kawei ka lad ban weng ia kata ka dujok ba im jong ki imlang sahlang kiba sngap jar ka long ka jingthaw beit ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jinglong , ki jait tiar kiba thymmai .
Kiwei pat ki jingmaham ia ka jaitbynriew Israel lah ban pyndonkam ia ki shakri U Jehobah mynta .
La rai ban buh ia ka jaka buh jingthoh ha ka jaka sorkar kaba dang sah , la ong u Sharma .
Ka Bengal Kan Ym Kohnguh Lano lano Ki Khlieh Hakhmat Kiwei : Mamata
Peit ia ka kynhun ialehkai Hockey jong ki kynthei India jong ngi !
U president ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka jingiasyllok bad u myntri ka tnad umphniang u Dharmindra Pradhan ban ia kren halor kane ka kam .
Hynrei ka jingmut jong u Mosaic ka long mynta ka jingmut kaba bha tam ha kaba ki stad duriaw ki lah ban batai ia ki rukom im kiba ki lap ha sla duriaw .
Ngam shym la sakhi ia kata lym kumta , em ?
ka dak lynti kaba la rim hapoh u dieng uba heh ha ka por tlang
U Bobby Lashley bad u Angel Garza ki la jop ia u Rusev bad u Humberto Carrillo
Lane pyrkhat ia ka jingjia jong kawei ka para kynthei ha England kaba kwah eh ban ioh khun hynrei kaba ka jingkyrmen jong ka ha kata ka bynta kam shym la urlong .
New Delhi : Ka India ka la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jakarta .
Kumba long ha kiwei pat ki khep baroh , ha ka step kaba bud , u Mohan u la kyrpad ia kata ka kynthei ban weng noh ia ki jingdeng jong ka .
Nga la sngewsih shisha slem bha .
Kaei ka bynta kaba ngi don ha ka jingmih jong ki jingduwai jong ngi ?
" Nga la iohsngew ba u General Zia un shongthait noh na ka kam shipai bad yn phah ia u shabar ri kum u nongkit khubor." " "
Shisien u Shiva u la leit sha Kashi ryngkat bad ki blei bad ki blei kynthei kiba shi klur tylli .
Hapdeng ka jingkiew ka jingdawa ia u mot jong u Rama ha Ayodhya , u nongialam ka seng Congress u Karan Singh u la thoh sha u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ban dawa ia u mot jong ka Sita ryngkat bad u Trai Rama .
Ha ka sngi Thohdieng , ki nongpyniaid jong ki 11 tylli ki lieng ri dohkha jong ka Indonesia ki la shah dain kuna ha ka iingbishar jong ka Perth .
Ha ka dor kaba T. 115 , ka stock ka shong ha ka dor kaba 6 shah ia ka jingkamai kaba la antad ha u snem FY09 .
Ka kolej Islamia , Boyra , Khulna .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Malvani jong ka Malad .
Kum kine ki bynta lah ban shim kum kiwei pat .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan kaba donkam ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Paralok jong nga nga kwah ban iasam ia ka khubor babha ba ha ki katto katne bnai yn sa pynlong kawei ia ka skhim PIO bad OCI .
Ha ka sngi U Blei , u nongialam ka UPF u P . U Chandrasekaran u la kynnoh ia ka CWC ba ka la ‘ leh thok ’ namar ba ka la mynjur ban siew pisa duna ia ka 500 tyngka , bad u la kyrpad ia u Rajapakse ban tuklar ban pynbeit ia katei ka jingiakajia .
Hynrei katba nang mih ka sngi suki suki , suki suki ngi nang pyniapher ia ki sawdong sawkun jong ngi .
Ka kwah ruh ba ia ka kaiphod tohkit dei ban aiti kloi katba lah .
Ka Vodafone India ka ailad ruh ia ki nongthied jong ka ban jop ia ka iPad Mini da kaba ialehkai ia ka jingialehkai kaba suk ha ka MyVodafone App .
U myntri ka tnad khlaw u Binay Krishna Barman u la ong ba um shym la tip ia kane ka jingjia .
Da ka jingduh jingkyrmen , u Saul u la leit wad jingmut na u nongleh ksuid , tang ban iohsngew ba un shah pyniap ha ka thma pyrshah ia ki Philistia .
U Jaswant da kaba rkhie bein u ialam ia ki pulit sha u kulai jong u uba kyrteng u Jimmy .
Ki la pynpoi shibun ki jingtip kiba khia , la ong kawei ka tyllong khubor .
Amaravati : Ka sorkar Andhra Pradesh ha ka sngi thohdieng ka la pynkiew ia ka bai bylla shisngi jong ki home guard na ka T.300 sha ka T.400 .
Ka seng baheh jong ka Madhesi MPRF ka la rai ban kyrshan ia u Ram Raja Prasad Singh na ka bynta katei ka shuki bad pynieng kyrtong ia u Paramanand Jha na ka bynta ka kam vice president .
Ki kyrtong kin hap ban iaid lyngba ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ban aiti ia ka bai lutksan khnang ban ioh jaka shong .
U Akshay Kumar bad u Hrithik Roshan ki dei ki para marjan :
Ha baroh kawei ka ri Judah , U Jehobah un pynduh noh ia ki lyngdoh jong u Baal , bad kumjuh ruh ia ki Lebi lyngdoh bym iaineh kiba pynkhein ia ka hukum U Blei da kaba iasyllok bad ki . Ka Eksodos 20:2,3.
Kine ki kynja dawai ki buh jingeh ia ki nongshna dawai namar ba ki dawai kim iahap bad ki rukom pyniasoh dawai kiba la don lypa .
Ki kyrtong kiba kwah ban rung hapoh ka jingbuh kyrpang ki dei ruh ban ai ïa ka lad jong ki na ka bynta ka kyrdan buh kyrpang ryngkat bad ka aplikeshon online ba kongsan .
Suki suki pyndap ia kane ha ka jingkhleh ba la khleh lang .
Ia ka Parker Solar Probe yn pynher na ka Nasas Kennedy Space Centre ha Florida .
Ka jaka ba leit ka long kaba lah ban poi lyngba ka surok .
Ka kamra shet kaba dum bha ka don tang ka painkhana bad ka sink kaba jakhlia .
U la ong ba 93 percent ki nongrep ki la shim bai lutksan na ka bynta ka jaka ba la ioh .
Ki DTD bad ki XSD baroh ar ki don ia kane ka jinglah . ki lah kum ka nuksa ban ai ia ka jingpynheh ia ka infoset bad ban ai ia ki jingpynkylla .
Hato ka jingpyndem ha ka jinglong khlieh jong u briew ka dawa ba ka tnga kan long ka paralok kaba sngap jar ha ka jingshongkha , kaba khlem kren haba shim ia ki rai ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia kane ka mukotduma .
Ka nongshah pyniap bad u kpa jong ka kim don ha shnong kumta ym shym la lah ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki , u la ong .
Ki nongpynkhein ki dei ban shah pynshitom jur .
Ki sorkar kiba mynshuwa kiba la shah bynshet ha ka kam ban shna bad pyntreikam ia ka polisi pule puthi ki la leh pop ban pynshlur ia ka jingleh sain pyrthei , ka jingsngew jaitbynriew , ka jingleh be-ijot bad ka jingbamsap ha ki jaka pule kum ka BHU .
Ka jingkhublei kaba kyrpang ia ka jingiatreilang jong ka bad kane ka jingthoh .
Ka la ai tang ia ka jingpule rit ha kaba sdang .
Ngi la ioh ban wad jaka rieh .
Ka jingkren jong ki PM ha ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri
Ka kynhun samla jong ka ATK ka la neh khlem shah rem ha baroh kawei ka Calcutta Division Two ban ioh ia ka nam lahduh ha ka samoi ba la dep bad mynta ki dang iakhun ia ka ha ka kyrdan ba nyngkong .
Nga tharai ba ka thain kan long kawei ha kaba kyrshan ia u Lugo bad pynkhlain ia ka sorkar jong u pyrshah ia ka jingleh donbor ha kawei ka liang bad ka jingkynthoh sain pyrthei ha kawei pat ka liang .
U Bhamre u la plie ruh ia ka jingpyni ia ki lad pynbeit bad ki jingpynwandur ha katei ka jaka .
" " " Ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba ka iing baroh kawei bad lai tylli kiwei pat ki iing kiba marjan ki la bthei ."
Hynrei haba nga iohi kumno ka Khristmas kaba la kylla long ka jingrakhe kaba man la u snem wat ha Japan ruh ka long ka jingrakhe jong ki riewblei ryngkat bad ki seng ksuid , nga sngewskhem ba nga la leh ia kaba dei .
Ka don 34 Km shaphang Mihngi na Kollam , 6 Km na Vettikkavala bad 75 Km na ka nongbah jong ka Jylla Thiruvananthapuram .
Ngam tip ei ei shaphang kita baroh .
Katkum ka jingong jong ka tnad , lah ban shna ia ka Metrolite ha ka dor kaba rem , haba ianujor bad ka Metro kaba la don lypa .
Ngi don ia ka stock kaba biang bad kam don jingduna , u la ong .
Ngan bam tang katba lah ban pyndap ia ka jingthngan jong nga .
Kane ka jingiakhih ka wan hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot bad ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka thain shatei lammihngi bad ha West Bengal halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki jingiakren halor ka jingeh um kiba la mih ha ka nongbah Gwalior ruh ki la long ha ka jingialang .
Haduh mynta ka India ka la lah ban pynher haduh 51 tylli ki satellite bar ri tang da kaba siew bai lutksan .
Tang ban peit ia kane ka khmat ka pynbitar ia nga .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam ha ka pyrthei .
Nga bam bun bad baroh .
Bad tang hapoh ki sngi ka la kylla long kaei kaei kaba heh bha.
Nga kham sngewtynnad ia ka sha hapdeng ka sha bad ka kophi ?
U Halari u don ha lynti ban leit sha Dubai lyngba ka Mumbai da ka passport jong ka Pakistan .
Kumba 445 ngut ki la koit .
Ka India ka la pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka para marjan jong ka .
Hadien jong ki jingjia la don u khun jong uwei u briew uba donbor ha ka thain .
Ka skulbah ka ialehkai bad ka jingim jong ki samla pule .
Ka la dep ban rekod . Pynmeh ia ka flash .
Ka don ka jingsngewsih hapdeng ki nongshong shnong pyrshah ia ki nonghikai jong katei ka skul .
Ha kane ka elekshon Lok Sabha ruh , ka kynhun kaba ioh ia ka hok khein jaitbynriew ka lah ban don ka jingjop halor u nongialeh pyrshah jong ka .
Ym don ba tip ia kaei kaba jia .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ba kongsan lyngba ki jingeh ha ka ram
Ia kata ka rai la ju shim ha ka sngi jong ka jingialehkai .
Baroh ha ka dor kaba 10,000 tyngka eiei.
Ka dei shaphang ka jingpyrkhat .
Baroh arngut ki dei na ka jaidbynriew Maratha bad ki pyrshang katba lah ban khring ia ki nongthep vote ha ka thain .
U Arjun u la wan ryngkat bad ka tnga jongu ka Mehr katba u Ranbir pat u la wan lang da u kpa jongu u Rishi bad ka kmie jongu ka Neetu Kapoor .
Lah ban kdew ba ki pulit Gonda kim pat lah ban kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane ka kam .
U Mousumi Ghosh na ka Food Chemistry and Technology Laboratory ba la pyniaid da u Prof . U H N Mishra .
Ia kine ki jain la phong da ki aktress kum ka Sonakshi Sinha , ka Sonam Kapoor bad ka Deepika Padukone .
Katba ki pulit ki dang tohkit ia ka jingiap jong u Sushant .
U Sidharth Malhotra bad u Aditya Roy Kapur ki dei kiba dang khatduh eh ban ring dur ïa ka phlim ‘ Koffee with Karan’ jong u Karan Johar . '
Ka GST kan pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Shri Narendra Modi ban long ‘ Kawei ka Jaitbynriew , Kawei ka Iew , Kawei ka Khajna ’ la ong u Shri Ananthkumar .
Ka jingstad bording ba rim lane ka jingstad bording ba rim ka dei ka tnat jong ka physics kaba pule ia ki jingiadei hapdeng ki bording bad ki bording da kaba pyndonkam ia ka jingpynheh ia ka model ba rim jong u Newton .
U Jonathan u la ai ia u ia ka kyrteng kaba ma u bad ka Theresa ki la jied ia u Oscar Gavin .
kaal bad ka sngi kine ki long phra tylli ki jinglong .
Katba phi nang tip shaphang jong u , katta phin nang sngewskhem ia kiei kiei baroh kiba u iathuh ha phi ha ka Ktien jong u .
Ha u snem 2008 la pynrung kyrteng 518 hajar ngut ki khynnah ha ki skul rit jong ka , bad 232 hajar ngut ha ki skul heh .
Ka jingphohsniew jong nga ka la urlong .
" " "Ngi dei ban ioh ia ki jingshisha," " u la ong."
Ka ri Soviet ha ka thma bah ba ar
Ka ding jong ka pung Bengaluru Ki lyoh tdem lieh kiba rben ki la neh haduh katto katne sngi ha ka suinbneng sawdong ka pung Bellandur hadien ka jingpluh .
Sharp : ka wait, ka nar, ka dieng, ka wait.
Dang shen u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson ban ujor pyrshah ïa ki MP ka Labour Party ka Liang Pyrshah halor ka jingkynnoh ba ki kren pynkhihwin pyrshah ïa ka India .
Ki sa ioh biang ia ka .
Ki la ong ba katba phra ngut kiba mynsaw ki shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain , ia uba hynriew pat la phah sha kawei ka jaka sumar hangne ​​ban ioh jingsumar .
Ka la iathuh ruh ha ka BJP ba kan kyrshan ia u kyrtong ka NDA .
hangta ki kpa jong phi ki la tynjuh ia nga da kaba tynjuh ia nga , bad ki la iohi ia ki kam jong nga haduh sawphew snem .
Kiba bun ki steshon kin wan ha ki ophis sorkar kum ka ophis heh jong ka BBMP , ki jaka ieng kali metro , ki ophis jong ka Bescom , ki jaka buh kali jong ka BMTC , ki jaka ieng kali jong ka BMTC bad ki ophis jong ka BWSSB .
Ha kane ka rukom , phi lah ban mad shisha ia ka jingsma ba shisha jong ka doh .
La wanrah ia u na phatok distrik sha ka iingbishar jong ka thain .
Nga khein kor shisha ia kine ki jingiakren .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurjit Singh Rana na ka shnong Sabhra .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat bha ia ka jingai jingmut bad ban leh ei ei .
U nongmihkhmat jong ka Israel sha ka UN u Danny Danon u la pynrem jur ia kane ka jingshah siat .
Ki sketch ki long kiba iadei namar ba la shna da arngut ki nongdro katkum ki jingiathuhkhana jong ki nongpeitkai bapher bapher .
U la kynnoh ruh ba u Swamy u la sam ïa baroh ki jingtip jong ka aplikeshon jong u ha ki lad pathai khubor bapher bapher kynthup ïa ka Facebook bad Twitter wat shwa ban shah bishar ha ka ïingbishar .
Ka la pynpang ia nga .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingpynjot ia ka mariang kan ialam sha ka jinglong marryngkat ha ka mariang ha ka jingmut jong ka jingdon jong ki marpoh khyndew kiba biang sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ym pat don kano kano ka jingujor pulit halor kane ka kam haduh mynta .
Ka duna shisha kawei ka bynta ba kongsan jong man la ka kad liengsuiñ kaba heh, ka khyndew. ka kam jong ngi ka long kaba eh .
" " " Ka jingsaphriang jong ka jingleh donbor , ka jingtieng bad ka jingtieng kan sa iakynduh thikna ."
U myntri sorkar jylla u Nayab Singh Saini ruh u la poi sha katei ka jaka ban pyntngen ia katei ka longiing .
Pyni ba u lah ban bishar bniah ia ki jingthoh da kaba bishar bniah lyngkot ia ka kyrteng jong ka lynnong , ki phang rit bad ki jingpyni nuksa .
U Karm Singh na ki Dhanas na ka bynta ka Panchayat Smiti bad u Harbhajan Singh na ka bynta ka Zila Parishad bad u Santosh na ka shnong behlana la dep ban jied khlem don ba pyrshah .
Haduh katno lah ban sngap jar ?
" " " Ngim don jingeh ei ei ban pynkynriah ia ki elekshon ."
ÏA KI SHIPAI PUNJABI HA KA KRANJI WAR MEMORIAL HA SINGAPORE ÏA KI SHIPAI PUNJABI.
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long ka nuksa bad ka nuksa jong ka jinglong para marjan kaba bha .
Ka Roanoke, VA, ka jaka ialehkai paidbah, 710 ka surok Williamson. NE
Ki kynhun kiba la jop mynshwa ha kane ka league ki kynthup ïa ka Jaipur Pink Panthers , U Mumba , Patna Pirates bad Bengaluru Bulls .
Hynrei nangta , ki MP ka Congress ki la pynlong ia ka ban wan .
U la kyntu ia ki samla pule jong ka NIT ban iatreilang bad ki stad rep bad ban iatreilang bad ki nongrep ban iarap ban kyntiew ia ka jingmih bad ka ioh ka kot .
" Ngi ngeit skhem ba ki paidbah ka Telangana kin khanglad ia ka BJP ban pyniar ha ka jylla " " . "
Kane ka lah ban iarap ia uwei ban tip kaei ka jait dawai ne toxin kaba pynlong ia ki jingeh .
Kumta wat hapdeng ka jingbun ki marbam ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingduna bam ka dang iai bteng ha kiba bun ki ri .
U kulai uba shong ha ka jaka shong jong ki nongñiah jong ka kali kaba la ieng .
Hynrei ki doktor kim shym la mynjur satia .
Ki iguana duriaw ki kham sngewtynnad ban sah ha rud um .
Ka jingim jong u baroh kawei ka don ha ka .
Hynrei kumba ka long , ym don ei ei ban iasam .
U dang rah ia ka suloi .
Ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla bad thang ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Pynlong ia kine ki jingkylla ha ka rukom bam jong phi .
Ha ka jingialeh kaba la bud hapdeng u Pandu bad u khun jong u Kasi , ka jingim jong uba nyngkong ka don ha ka jingma .
Ka Bajaj La lap 150 Kaba Lah Ban Pynsangeh Namar Ka Jingdie
U Ajay uba la pawnam ha kaba leh ia kiba bun ki stunt jong u hi ryngkat bad u nongshna phlim u Indra Kumar u la pynngeit ia u Sanjay .
U Faraday u ngeit ba ia ka bor ba pura jong ka Baibl ym lah ban pynduh da ka saian , hynrei ka saian lada la leh ha ka rukom Khristan kaba shisha , ka lah ban pynshai ia kawei pat ka kot jong U Blei .
Telangana : Khlad 10 ngut ki nongtrei ka MGNREGA na ka jingkhyllem jong ka kynroh
U DSP u la iathuh ba katba saw ngut ki pulit ki la khlad noh ha katei ka jaka , utei u Naxal bad lai ngut kiwei pat ki pulit ki la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Ka India bad ka Cuba ki la ju don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha kaba la nang khlain ha ka por ba phi long u nongpeit ia ka Sorkar Cuba .
Kumta wat pynlong ia lade kum ma ki , namar U Blei U Kpa jong phi u tip ia kiei kiei kiba phi donkam shuwa ba phin pan na u .
U Isaiah u la iathuhlypa ba yn ialap ia ka khubor babha ha kiba jemnud .
Ia kane ka clip la shim na kawei ka TV show kaba la pynpaw pyrthei ia ki khubor bym don nongrim .
" " " " " " " Ngi lah ban ailad lypa ia kane ka bill ban iaid lyngba sha ka kyrdan kaba bud . " " " " " " "
Ki pulit ki la siat ban pynjem ia ki paidbah kiba iakhih , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka la thoh , Ka jingshai jong ka jingim jong nga .
Nalor kata ka jingai jingmut na shapoh kaba ki nongialam jong ka seng ki la ioh ka pyni ba bun na ki nongjied kim sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ki katto katne ngut ki nongthaw ain .
Ki nongrep kiba pyrshah ki la kyntait da kawei ka jingmut ia ka jingtyrwa thoh jong ka Centre ban pynkylla ia ki ain rep , bad ki la pynbna ia ki jingthmu kiba bun ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
214 La shna ia ki Block kha khun .
U don ruh ia ka jingpang biej .
Bun ki nurse ki leit sha jrong bad shabar jong ka jingkhot jong ka kamram .
Kaei ka dur kaba lah ban ring mynta jong kata ka nongbah hyndai kaba itynnad ?
Bad kumno shaphang ki khynnah shynrang jong ngi ?
Ngim pat sngewthuh bha ia ki daw jong ki baroh , hynrei ki don ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban kiar na ki katto katne na ki .
U long uba bitdor ia phi .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital kaba don hajan bad la pyllait noh hadien ka jingai jingiarap nyngkong , la iathuh ki pulit .
Pule shuh shuh : 9 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka por ba ki leit khynra ia ka Kalyanpur
Ka Trinbago Knight Riders mynta ka dei ka kynhun kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka CPL .
Ka khynnah ka la pyntip ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka .
" " " Ki pulit ki la don ryngkat bad uta u briew " " u la ong ."
Ka Balang Katholik ha ka por jong ka jingma
Baroh ki dei ki khynnah skul jong nga .
La shakri ia ka da ka kynhun jong u Benedikt Bakhuid .
Phi lah ban tharai ia ka dor jong ki jain jong ka ?
" " " Hadien 40 snem jong ka jinglaitluid , ka jingkyrmen jong nga ka long tang ba , yn sdang noh ia ka nongialam kaba shisha ban iada ia ka mariang jong ka Bangladesh . " " "
Ka iingbishar ka la kyntait kham mynshwa ban buh ia ka ben kaba kyrpang ban bishar ia ka jingkyrpad jong u .
Ka Mohabbat Ki Jeet ka dei ka phlim Bollywood .
Ka jingsiew palat ia ka Tk . 50 , 000 ha kawei ka jingpyniaid kan ym khein ba ka dei ka jinglut , lada ym pyntreikam lyngba ka lad bank .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Manmohan kan bishar ia kane ka kam .
Ka seng jong ki nongrep share kaba la thaw hadien kine ki jingjia ka la bteng ban pynlong .
Ki khynnah skul pdeng ki la ai ia ka qawali .
Ïa kane la ai jingmut da u heh jong ka IG Metall u Berthold Huber uba la leit lang bad ki nongïalam ka seng baroh kawei sha ka jingïakren ha Dsseldorf .
Ka dei ka rukom thoh bapher jong u Garrett .
Kane kan mut ba ka jingkha ia U Jisu ruh ka la jan sdang u bnai Lber .
Nga iohi ia u briew ba u klet ia ki paralok jong u .
Ka ding khlaw ka dei ka ding kaba bthei ha ka rukom bym lah ban tehlakam bad khlem da thmu .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ki jingpyrshang jong ki briew ki lah ban sdang hapoh khyndiat snem .
Ka Alia Bhatt kan pynmih pisa na ka bynta ki mrad lyngba ka jingshet jingshet
Hynrei ym shym la don mano mano ba la shah kem ha katei ka jingjia .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Rhea Chakraborty ka la shah kynnoh ha u kpa jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade , nalor kiwei pat ki jingkynnoh .
Nga sngewkmen ia ka jingjop jong ka .
Hadien kata ka la ujor sha ki pulit kiba la register mukotduma katkum ka kyndon 354 IPC pyrshah ia u .
Pynpaw ia ka dohnud jong phi ha u ha ka jingduwai namar u sumar ia phi .
Ka sorkar , ki kmie ki kpa , bad ki khynnah skul ki dei ban burom shibun ia ki bad ia ki jingshakri jong ki .
U Rohit Sharma u dei uwei na ki 400 tylli ki six jong ka pyrthei , kaban pynlong ia u uba lai ban poi sha katei ka kyrdan , hadien u Shahid Afridi bad u Chris Gayle .
Ka Party kam pat kut .
Na ka bynta kito kiba thep ia ki jingpyntip hapdeng ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 31 tarik u Risaw , ka jingpynshitom kan long T.10 hajar tyngka .
Ngam shym la kit ia kano kano ka jingkit .
Ka sngi ba khatduh ban aiti ia ki phorm ka dei ka 29 tarik u Risaw bad ka sngi ba khatduh ban weng kyrteng ka long ka 9 tarik u Risaw .
U myntri ka ain u Salman Khurshid u la kren ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ruh .
Ka jingdonkam shwa ban thaw ia ka jinglong nongialam ka long ban don ia ka kolshor jong ka tnat treikam kaba khlain .
Ia kane ka prokram la pynlong lang da ka Adhyatma Foundation bad ka Jain Samaj .
" " " Ia kane ka ri la thaw halor ki nongrim jong ka jingieit , jingiatylli bad jingialong shipara " .
Ka ri America bad ka Iran ki la mad ïa ki jingeh bunsien naduh ba u Trump u la weng noh ïalade na ka jingïateh kular ha u snem 2015 bad u la pynjari ïa ki jingpynjari kiba pynmong ïa ki briew .
Ia kane ka bill la phah biang sha ka iing dorbar thawain ban bishar bniah .
Tony , nga tip ia kaei kaba nga kwah ban kylli ia phi .
Ka Apple iPhone X Plus : Ka jait ba rem dor tam .
Ka jingdheng kali ha ki surok ka la nang duna bha .
Ki nongshong shnong ki la beh ia ki nongleh kam sniew bad ki la kem arngut na ki bad ka kynhun briew ka la sdang ban shoh ia ki .
Ka jingpynroi karkhana jong ka thain Sepngi .
Uwei u nongai jingmut ia ki khynnah ha Liberia u la ong : Ki kmie kin ong ia ngi , To sumar ia u . Ngim kwah ia une u mrad ha iing jong ngi .
Shathie jong ka dewbah Cimmeria la thaw ia ka duriaw thymmai , ka Duriaw Tethys .
U Adonis u batai ia ka projek kum kaba la ialam da u Labour .
U la bynrap ba kan pynlah ban pyndonkam bha ha ki snem ban wan .
Ngan leit sha America bad ngan sah ha America junom .
Nion hangne ​​ban peit ia ka link .
Ia ka jingthoh ba nyngkong la thoh ha ka ktien Ukraine hynrei la pynkylla sha ka ktien Russia na ka bynta ka aktress na Lithuania ka Agn Grudyt .
Ka jinghap ka liengsuiñ Cuba ka la ïap palat 100 ngut ki nongleit nongwan
Ka jingkhein hapdeng 3 . 8 haduh 4 . 1 billion snem mynshuwa , haba ka jingbthei bom kaba jur bha ka la jia ha ka pyrthei , 2 tylli ki asteroid kiba heh ki la hap ha ka pyrthei kaba ktah ia ka jingkylla jong ka axis jong ka pyrthei .
U la pynmih kumba 75 tylli ki kot science ha ka por ba u dang im .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka kamai T.96. 05 klur
Nga ong ka politik , ym ka BJP .
Manmohan Singh na ka bynta ki paidbah .
U Kapil Dev u la ong ba u Sachin Tendulkar u nang ban thep spah hynrei um lah ban nang bha ban pynkylla ia ki sha ki spah ar bad lai spah.
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 9 . 30 baje mynstep bad 11 baje mynmiet hapdeng ka Jadavpur bad Bhowanipore , la kam ki pulit .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Oh kam shym la long ei ei , tang ka jingsniew .
Ki video jong ka YouTube ki lah ban hack ia ka phone jong phi .
U Jim bad ka Gail ki la khot ia ka ban rung ban dih kophi . Ha ka sien kaba nyngkong hadien 60 snem , ka la ïohsngew shaphang U Jehobah bad ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut .
U ioh ia ki jingkyrkhu jong u na kaba iohi ia ka pyrthei ba kan kylla long ka jaka kaba kham bha .
U DGP u Suresh Arora un ialam ia ki pulit ka Punjab ban ai burom ia u Gill uba la ioh ia ka burom kaba la pynduh ia ki kam lehnoh na ka jylla bad ban wanrah biang ia ka jingsuk .
Hajan ka grille ha baroh arliang ki don ki jingshai khlieh jong ki projektor hapoh kiba shong ki jingshai LED ba pynher ha ka por mynsngi .
' Don ka jingim kaba jrong kum ka duriaw '.
fake pilot scam , ki pulit ka nongbah Delhi ki la ioh ban kem sa arngut ki heh jong ka DGCA .
Katkum ka jingong ki riew sain pyrthei kiba pyrshah , ka ain jong ka Burma ka ong ba ka riti synshar jong u snem 2008 ka dei ban treikam shwa ban pynher ia kano kano ka lama thymmai .
Ka kam jong u ia ka Mridha ka la leit sha ki khun shynrang kiba kham rit kiba la synshar ia ka sain hima sima ha Rajshahi bad Natore haduh ka spah snem kaba arphewwei kum u Ibrahim Ali Mridha bad kiwei kiwei .
Namar ba ka jamin ka dang long kaba eh ban ioh , u Uttam u la pan bunsien ban pynkynriah noh ia u sha phatok jong ki kynthei .
Ngam donkam ne kwah ia kaei kaei pat .
Ka Bajrang Dal ka dei ka kynhun samla jong ka VHP .
Ka dei ka jingpyni comedy .
" Ka ri ka nang kylla , bad nga tharai ba bun na ki nongap barim ki la duh jingkyrmen ban bat ia ka bor synshar ." " "
Ban iada ia ka Moscow u Stalin u lah ban buh 800 hajar ngut ki shipai ha ki 83 tylli ki kynhun hynrei ym palat ia ka 25 tylli ki kynhun ki long kiba treikam pura .
Ka Chhattisgarh , Karnataka , Madhya Pradesh , Tripura bad Uttarakhand kim shym la ai jingtip eiei ha kaba ïadei bad ki kam synshar ha ki SHRC .
Ka bynta kaba rit tam jong ka park ka don ha ka tduh kaba shathie tam jong ka .
Ia ka result klas 11 lane HSE plus kawei yn pynmih ha ka 8 tarik u Naitung ha ka por 9 : 30 baje mynstep .
Ha kane ka jingrwai la don lang ruh u Shah Rukh Khan bad ka Rani Mukerji .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u Angadi .
Ka HAS , Shimla kaba la seng ha u snem 1965 ka dei ka jaka sah na ka bynta ki jingwad bniah ba kham shajrong halor ki jingstad briew , ki jingstad imlang sahlang bad ki jingstad mariang .
Ki LED GaP ba khuid ki pynmih ia ka jingshai kaba saw ha ka jingjrong jong ka 555 nm .
Ka jingtieng ka lah ban long ka bih ha ka jingmut jingpyrkhat kaba pynduh ia ka jinglah jong u briew ban pyrkhat . Ka lah ban pynduh ia ka jingshlur bad pynduh ia ka jingkyrmen .
Ki jaka sah jong ki shipai duriaw kiba heh ki don ha ki lai tylli ki jaka treikam jong ka Command bad kiwei kiwei ki jaka sah jong ki shipai duriaw kiba rit ki don ha Chennai , Kolkata , Chilka Lonavala bad Jamnagar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain .
Ka dang paw ha ki map haduh u snem 1983 .
U kyrtong PM jong ka BJP u Narendra Modi ruh u dei uba la jied da ka RSS .
U nongbishar jong ka Distrik bad ka Session u S . N .
U la ioh ia ka jingpang Corona .
Ka lah ban long ba ki riew shemphang mynta ki shem ia ki lad kamai kiba kham bha ha ki seng pyrkhat jong ki riew shimet , ki seng nongpeit bniah , ki seng ai jingkhein bad ki seng wad bniah .
Ki nongtrei kiba don ka jingangnud ki ju wad ia ki lad ki lynti kiba kham bha ban leh ia kano kano ka kam .
Shisien , ngi la kyndit bad lap ba ka tduh ba shalor jong ka jainkup jong ngi ka la tyrkhong bad lieh na ka jingsawa kaba la tyrkhong jong ngi !
Hynrei haba phi la shah pynthut , kane kam lah ban long .
U PV Sindhu u la long u nongialehkai badminton ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei .
Ka Delhi Capitals kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka Sngi U Blei .
Na kine ki lai tylli ki jaka bam ba heh ka jaka bam ba heh kaba nyngkong kaba don ha Fazilka ka la dep ban treikam .
U Swami Vivekananda u la pynksan ia ka jingiadei bym lah ban pyniakhlad hapdeng ka jingnang jingstad bad ka jingleh shiliang khmat ia kaba u la ong : .
Katba nga nang san ki kmie ki kpa jong nga ki pyrshang shitom ban iakynduh bad nga hynrei ki don shibun kiei kiei kiba ngam sngewthuh .
Ka buh ruh ia ki Limit shabar jong kano ka jingleh , kum ka jingphah sha ki bor pyniaid ne ka jingiamir jingmut bad kiwei pat ki riew shemphang , ka long kaba donkam .
Hato ka long kaba lah ba ka Congress kan ioh biang ia ka burom kaba la jah ?
U heh sorkar u la ong ba ki lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingkhynra kaba stet .
Ia ka jingpule bad jingrep ia ki sohjew la khot ka jingrep sohjew .
Nga la sngew pang ha ka dohnud . Hato ka la don ka kut jong ka paradais kaba la sah ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ?
Ki pulit ki la kurup ruh 15 tylli ki kali na kitei ki runar .
Ka kynhun ki khynnah skul na Arunachal Pradesh ki la leit ban ia kynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Kiren Rijiju hangne ​​mynta ka sngi .
U Elisha u lah ban sngewlyngngoh . Um shym la hap ban ap slem ia ka jubab .
Wat ha kata ka por ruh ngi la shim khia ban wad ia ka daw jong ka jingiap na ki riew shemphang .
Bunsien ki pynlong kum ki khynnah .
Ka jingkylli kaba kongsan , pynban , kan long kaei ka jingkhlain bad ka jingjrong jong ka jingshai UV ba la pyndonkam ha ka jingpyrshang bad hato kane ka pyni nuksa thikna ia ki jinglong jong ka jingshai mariang ha ka por lyiur .
Ka long kaba suk ban shah pynshlur , hynrei ka long kaba eh ban leh .
Ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingpang naduh kata ka por ki la pynlong ia ka jingdonkam ban thaw ia ka Policy Ka Koit ka Khiah jong ka Ri kaba Thymmai ban weng ia ki jingeh kiba mynta bad kiba dang mih .
' Ym lah ban long , ka angle ka la long kaba stet palat . Kaba ar , ka rukom ialehkai jong ki Japan . . .
Ki la buh ruh ia ki nongpang ha ki por kiba kham slem ban ia ka por ba la buh .
" Kine ki briew kiba khraw baroh ki la iaroh ia u Chandrasekharan na ka bynta ka sap jong u ha kaba pyni ia ka kam shna dur : " " U Chandrasekharan u don ka jinglah ban pynpaw pyrthei kaba khraw bad u la lah ban pynsngew ia ki jingshai jong ka jingsngew da ka jinglong rit bad ka bor ."
Ha kaba kut jong u bnai Risaw ki shipai Pakistan ki la sdang ban saphriang lyngba ki jaka nongkyndong jong ka ri Bangladesh .
U Steve Smith u la sngewsih haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Umanath Kotekar uba dei u Chief Coordinator jong ka Ramakrishna Mission Swacch Mangaluru Abhiyan u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei la suba ba ka dei ka daw jong ka jingpluh lyngkot .
La pynkit mar mar ia ka sha District Hospital ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ki juh ki briew kin ai ia ka kiba la ai ia ka ha kane ka kynti .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Jaitley u la ai ïa ka jingkren plie jong u hangne ​​mynta ka sngi ha ka jingïalang ba nyngkong jong ka Consultative Committee ba la pynïasoh bad ka tnad pla tyngka .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Kabir Khan ka don ruh ka phlim kaba la pynïaid da ka aktris na China ka Zhu Zhu .
Kaei kaba dei ban ong : Phi lah ban ioh sa uwei pat u khunlung man ka por .
Ka bench ka la buh ia ki jingkyrpad ban shah bishar hadien ar taiew .
Ka la post ia ka por kaba 2 minit bad 27 . 97 sekhon , da kaba pyndep ha ka kyrdan kaba hynriew bad buh ia ka rekod jong ka ri ha ka jingialehkai .
U la ong ba ia kane ka kam la wanrah ruh ha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan .
Phi la iohi ia ka ophis jong nga dang shen ?
U Pilat u la jubab : Hato nga dei u Jiw ? Ka jaitbynriew jong me hi bad ki rangbah lyngdoh ki la aiti noh ia me ha nga : me la leh aiu ?
Ha kawei pa kawei , ha ka petrol bad diesel ka long 17 . 21 na ka shispah bad 22 ngut . 18 percent , kawei hadien kawei pat bad na ka bynta ka LPG ka long 33 . 51 na ka shispah
Kumta , ka jingpyndonkam ia ka rukom shna ka long kaba kongsan katto katne . hynrei ki jinglong ba kynja met ka mut ka jingkhlain , ka jingkhlain , ka jingtlot , ka jingtwa bad kine baroh , ka jinglong jem , ka jinglong jem baroh kine ki jinglong ki hap hapoh ki jinglong ba kynja met .
Ka Chennai Super Kings ka dei ka kynhun kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ngi la thait palat ban khih , bad sngewnguh ba ym slem ki khnai ki la long kumba kim sngewthuh ia ka jingdon jong ngi .
Ka Sorkar Jylla . ka jingkular kam dei kaba donkam , hynrei lah ban pan katkum ka jingma bad ka jinglong jong ka projek .
Haba kren ha ka jingialang jong ka ri halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka liang ka teknoloji ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei mynta ka sngi ha New Delhi , u Dr .
Kum u nongpeit pulit ha Leeds , England u la kdew : Ka jinglute ka dei ka kam kaba shim kabu , kata ka long kaba dei ban kynmaw .
Katba ki para kiba kham rit jong ka , ka RC 125 bad ka RC 200 mynta ki don ia ki skim rong kiba la don lypa ha iew India .
Ka camera kaba don ia ka jingkynmaw kaba 32 GB .
Haba donkam ban pyndap ia u sohjew uba kham bun uba don ha iew ha hat , ka sorkar pdeng ka kham kwah ban shalan shabar ri .
Nga tharai ba ka jinglong kaba khraw kaba ka India ka la don ha kane ka kynhun ka long ka jingïahap jingmut .
Ngim don lad shuh hynrei ban ujor biang ha ka iingbishar .
Balei ngi jied ia kane ka lynti ?
Ka jingshngain jong ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong jong ka ka long kaba kongsan tam .
Ka New York kan plie biang ia ki skul
Kumta kine ki point ki long ki bym don jingmut , u la ong .
U Santhanam u dei u aktor Tamil uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim sngewtynnad .
Ka la don ka pyrthei ha ki kjat jong ka .
Ha ka dorbar mang tyngka baroh kawei jong u snem 2018 ki la don baroh 29 tylli ki jingialang ha Lok Sabha bad 30 tylli ki jingialang jong ka Rajya Sabha .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka . . .
Ka jingai ia ki bor pahara jong ka Afghanistan ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka rukom set phatok ka ai ia ki shipai US ia ka jingiada pyrshah ia ki jingshah kynnoh pynshitom bein kiba kum kita .
Ka CBI ka la antad ha ka kot jingmudui jong ka ba katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba 14,000 klur sha ki nongshim bynta jong ka Satyam .
Hynrei kaei kata , shisha ?
Ka Bombay High Court ka la khang ïa ki briew kiba hapoh 18 snem ka rta ban ïashim bynta ha ka jinglehniam ‘ dahi handi ’ jong ka tamasa Janmashtami ha Maharashtra .
Ka jingkyrmen shaphang u nongleit jingleit sha Mars , ong ka NASA .
Ka long ka jingai kaba rem dor , ka Honda H ness CB 350 ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba bun jait .
U Blei un tim ia ki khun jong ki kynthei .
Ka Sacramento Kings ka dei ka kynhun ïalehkai basketball ba tbit jong ka ri America kaba don ha Sacramento , California .
Ka jingshai ka long kaba pher bak-ly-bak ha baroh ki browser .
Ka la ong ba yn sa pynmih shen ia ki hukum kiba donkam ha kane ka bynta .
Ka ak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut mynta ka dang don ha ka jingleit pynbna paidbah ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban pynmih ia ka phlim Panga .
V . R . Ka skim jingiarap shongkurim na ka bynta ki khun kynthei jong ki riewkynthei kiba duk .
U Kamal Nath um shym la pynroi tang ia ki jingtei ha Chhindwara hynrei u la shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban thaw ia ki lad kamai bad u la ai kam ai jam ia ki paidbah .
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka Punjab State Cooperative Societies Employees Union , Bathinda ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u nongiarap registrar jong ka Cooperative Bank .
Ka jingdon jong ka fund ka kynthup ia ki stock kum ka HDFC Bank , ka Infosys , bad ka ICICI Bank .
Ngim lah ban pynleit jingmut ha ka kam kaba rieh .
Kane ka kynthup ia palat ia ka 2 . 3 na ka shispah na ka bynta ka ri India .
Kiei ki kyndon jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa ngi ban shim ïa ki rai kiba stad haba ïadei bad ka jingsumar ?
Kumta nga shu kwah ban ai ia kaba bha tam .
Nga ngeit ha lade bad nga tip ba nga lah ban ioh ia kano kano ka kam kaba nga angnud , u ong .
Hadien 20 snem hato ka dur bym lah ktah jong u Vladimir Putin ka dang tyrkhong ?
shim ia kane na u Brahmagupta namar ngim shym la lah ban pule ia ka ha ka kot tynrai jong u Aryabhata , hynrei tang ha ka jingkynthoh ha ka kot jong u Brahmagupta .
Kawei ka iaid palat ia ka 180 mail ha ka shi sekhon . . .
Balei ngim buh ia ki hajan u mot bad peit la ngi long thikna saw tylli ki square blue fuzzy kiba jrong .
Hynrei kan ym long kaba suk .
U Sushil Kumar Modi un hiar noh na ka shuki Deputy CM jong ka Bihar .
ka kamram jong ka ka long ka jingshngain jong ka jaitbynriew , bad ka long ruh ka bynta jong ka kynhun shipai iada jong ka Sri Lanka .
Katno u Philip hi bad kumjuh ia kito kiba u la pynkylla niam ki la dei ban ioh mynsiem na kane ka jingkyrshan na ka kynhun synshar !
Hynrei lehse ka dujok kan ioh ia ngi 24x7 ka jingpynbiang bor ding
Hynrei lada phi iapher bad phim thikna , te thikna ba phim dei ban iashim bynta ha ki dak jong ka Jingkhawai Miet U Trai .
Kumta nga la buh ia ka shithi .
U Rafael Nadal u la ioh bor ban rung ha ka kyrdan kaba lai jong ka ATP Italian Open .
Ka ain ban khanglad ia ki jingialang ba pynkhihwin , ka ain 10 jong ka snem 1911 .
Dei ka jingmih na ka jingialeh jong ki ba mynta ngi long kiba donbok ban ring mynsiem kum ki nongshong shnong kiba laitluid .
Namar ba ngam ju tip kumno la shim ia kata .
Ka jingkyrpad ka la kyntait ba ha ka jaka jong ki thuk thuk , ka sorkar jylla ka dei ban jied da ki thuk thuk ne kiwei kiwei ki lad leit jingleit kiba iadei bad ka mariang na ka bynta ka jingialang paidbah .
Bun ki briew ki la ai jingmut na ka bynta kajuh .
Kumta ha ka tempi jong u Muthappan , la khein ia ki kulai kum ki blei bad ka jingkhang jong ka tempi ka don ia ka bleithaw jong u kulai , ha baroh arliang .
Lada pynkiew ia ki dor khajna , hato kan long ka dor GST ?
Ha kawei ka jingïalang hangne ​​, u la buh ruh ïa u maw nongrim jong ka South Coal Berth jong ka Cochin Port Trust .
U Deepak Sawant u dei u dkhot jong ka Maharashtra Legislative Council uba dei na ka Shiv Sena .
Ki rangïalehkai kum u Smith , u Ben Stokes , u Sanju Samson bad u Robin Uthappa kim shym la lah ban pynkhih mynsiem .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 30 . 12 . 2014
Ha ka liang sepngi jong ka Bohol ka don ka Cebu , shaphang shatei lam mihngi ka don ka dewlynnong Leyte bad shaphang shathie , sha shiliang ka duriaw Bohol ka don ka Mindanao .
U nongai jingmut jong u nongsynshar u KK Sharma u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingbat ia ki kyndon akor jong U Blei , pynban kam mut ban long kiba bishar ia kiwei pat . Ngim dei ki ban rai ia ka jinglong bymjukut jong ki para briew .
Katkum kane la kyrpad ia baroh ki nongshim bynta kiba kwah ban pynsngew ia ki jingai jingmut jong ki ha kaba iadei bad ki kyndon ban ioh ban seng ne pyntreikam ia ka jaka buh LNG sha ka Tnad haduh ka 24 tarik u Risaw , 2012 da kaba bha .
Ki bor pyniaid jong ka hospital kim shym la lah ban pynbiang ia ki jingthiah kiba biang .
2 ngut ki la iap , 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus .
Ka Chennai Super Kings hapoh u MS Dhoni ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba khur lai tylli ki khusnam .
" " " Ia ka jubab ba pura halor ki jingkynnoh jong u Mr Lalit Modi pyrshah ia ka UPA lah ban shem ha ki shithi sha u Chancellor jong ka UK ."
Ka BHU ka dei ka skulbah kaba kyrpang ha ri India kaba don bun jait ki prokram kiba kynthup ia ki Ktien , Saians , Khaii pateng , Liberal Arts , Dawai , Ain , Rep , Engineering , Pule Puthi bad ki Jinglehkai .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor pura ha katei ka jingjia .
Ngam ialeh pyrshah ia uno uno u riew shimet , u la ong .
U nongshna phlim u John Mathieson u la kdew ba kum kiwei pat ki phlim jong u , ia ka Detective Pikachu la ring ha ka phlim tynrai , kaba iapher na kiba bun kiwei pat ki phlim ba mynta kiba la ring da ka digital .
Ngi dei ban pynbiang ia ka jinghikai kaba bha bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Ha ki 53 tylli ki jingialehkai ODI , une u nongialehkai u la ioh 82 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u .
Kumta phra ngut ki nongtied kim lah ban iada .
Ka jingthmu jong kane ka jingshimti ka long ban pynlong digital ia ki lad jingsumar ha India sha ka jingpynsuk ia ki rukom sam marbam kiba kham bha .
Ngam tip ia kaei kaba nga dei ban ngeit .
Ia ka dur ba la shna lang la ju ring dur teng teng khnang ba ia ka dur ba khatduh yn pynkylla biang sha ka jingpynmih dur kaba khlem jingthut .
Hynrei ki Pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka jingim jong ki baduk ha sor ka kham sniew ban ia ki nongkyndong .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sree Varun bad la pyni ia kane ka phlim na Bengali ka Bidita Bag ha ka bynta jong ka Daya Bai .
U Indrajit u la leit phai noh da ka jingkmen sha la ka iing syiem bad u la thiah noh .
Hynrei kata ka la long haduh ar bnai mynshwa .
Kine ki arngut haduh mynta ki la iatreilang ha ki saw tylli ki phlim .
Honey , wad ia ngi katto katne ka um . To ?
Ki nongmuna ki long kiba jrong tang hapoh 250 m .
U Manoj Bajpayee u la pynpaw ba u la jan ban pyniap ialade .
" Haba batai ia ka jingpyrkhat u la ong : " " Hindi bad kiwei kiwei ki dur jong ki phlim Hollywood ki long na ka bynta ki briew ki bym pat ju tip ia ka pyrthei jong ki phlim Hollywood ."
kane ka jylla hadien ba la tip najan bad na ka bynta ki briew la don uwei u riewkhuid tulsidasji uba sa shisien pat u la thoh ia ka jingiathuhkhana jong u blei u rama ha ka ktien kaba suk .
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit , ka drama , ka jinglehkai , bad ka don ka bynta kaba sngewtynnad ha ka phlim ruh .
Ka pisa Rs 2,000 , namarkata , kam treikam mynta kum ka pisa jong ka jingpyniaid .
Wat la u manager um don hynrei ka samla kaba jubab ia ka phone jong ki manager ka la kylli , Phi kwah ban iakren bad nga ?
Ki riewstad kiba wad bniah ia ki bneng ki dei ruh ban pyrkhat ia ka jinglah ban don ka jingim kaba pher bak-ly-bak ha ka liang ka chemical na kano kano ka jingim kaba la shem ha ka Pyrthei .
Ka nongak phlim Bollywood ka Rakul Preet Singh
Ka Rogers ka la kylla long ka nongiasaid ain na ka bynta ka jingpyndonkam condom kaba dei ha ki phlim ba sniew bad ka jingsiew bai lutksan ia ki nongtrei na ka bynta ki nonglehkai tang hadien ba ka la shongthait .
Ka rukom pyrkhat na ka bynta ka hok , namarkata , ka don ki jingktah kiba lah ban leh bad ka lah ban long kaba lah ban treikam tang lada ka long kaba kynthup lang ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang , ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingpynbna pathai khubor jong ka Raj Bhavan ka la ong ba u Lat u la poi sha kane ka jingkut jingmut katkum ki tiar kiba u la ioh na ki tyllong khubor bapher bapher .
Naiwieng 1987 : U Gorbachev bad u Reagan ki la soi ia ka jingiateh ban pynduna ia ki namding .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw .
Ki bol bad ki dur ba la shna da ka dewbilat la pyntip da ki briew na ka thain .
Ha ka jingshisha la pynkylla ia kine sha ki dkhot poitri jong ka jingieit briew .
Ka show ka dang pynkhih ia phi bha bad kata ka long kaba ka jingthoh kaba khraw , ka jinglehkai kaba khraw ka lah ban leh .
Yn kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh ha ka por ba tohkit .
U Mouni Roy u dei uba la tip ba u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki jingkhawai shongkurim jong ki nong India ?
Nga kwah eh ba ngan lah ban kem ia u ba u leh ia kata .
Ophisar ba la jied na ka bynta ka jingialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ki samla jong ka District
Ka CM ka Dinesh Sharma ka la ong ba ka don ha ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Da kaba sngewthuh ia ki jingkhmih lynti ba la rim jong ki samla , kane ka polisi kam pynduna ia ka jingpynsah jaka ba la ai sha kiwei pat ki jaitbynriew , kiba dang ioh ia ki jingmyntoi na ka jingpynsah jaka .
" " " Ia ki briew kiba mynsaw la pynthiah ha Sadar hospital bad dang sumar ia ki ."
Ka seng sorkar jylla jong ka Andhrapradesh ka don ia ki bus kiba iaid sha ki shnong bad ki sor.
U khun jong u actor Madhavan u la khur ia ka nam rnong na ka bynta ka ri India .
Ka Jylla Maharashtra ka la iathuh ba ki don 5, 633 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Sngi U Blei bad kiba dang don ia katei ka jingpang ha katei ka Jylla, mynta ki long 1ngut. 25 lak tyngka . Ka jylla ka la pynlong palat 90 tylli . 24 lak ngut ki test Covid haduh mynta
U la ai jingiarap nyngkong ia kito kiba mynsaw na ki kuli ba la siat da ki shipai Pakistan ha ka Elaka Chandpur .
Ka jingbei tyngka ba la ai da ka ram ka long ka jingtyrwa kaba rem dor .
Ka jingpahara kaba 8 jong ka Indo Myanmar
Ha shwa ban pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la buh ia ka Ayodhya hapoh ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
U la ong ba u la khot ia ki heh kiba dei peit bad u la bthah ia ki ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh .
Ka dkhot ba seng jong ka La Familia : Ka Jingïakhih ban Pynlaitluid ïa ki kynthei ba kyllaiñ , bun na ki kam ïakhih jong ka ki kyrshan ïa ki kynthei ba kyllaiñ ba la shah set namar ka jinglong nongwan buhai shnong jong ki .
Kane ka long kumba ka iapher bad ki sakhi ba la lum lang da kiba bun ki riewstad kamai .
Ka dur kaba jan jong ki lai tylli ki blang ha ka jingtei hajan ka kynroh nar
Ka jingleit jingwan kaba la wanrah hi dalade kaba jrong ar mail ka la kut ha ka shaheed minar hadien ba la iaid kylleng ki surok bapher bapher jong ka nongbah .
Te , ka London kan sa ring mynsiem .
Ynda ka Sarojini ka la wan phai sha la iing ha u bnai September 1898 , ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ka ka long ban shongkurim ia u briew uba ka ieit eh , bad uba ka la thrang ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Hynrei ka jingktah jong ka ka paw tang katba nang mih ki sngi .
Hadien kane ki pulit bad ki nongialam ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kylli jingkylli ia ki nongtrei .
bad u la ai ia phi ka jingjahthait ha ka jingthiah , .
Kaei kata ka jingpang sniehdoh ne kaei ?
Kaba la pynlong shisha ia ki ban sngewkhia ka long ka jingkynjah paidbah ha baroh ki bynta jong ka ri India .
" U la pynpaw ia ka jingkyrpad jong u sha ki jaitbynriew nongtrei da kaba kyntu ia ka jingkylla ha ka rukom imlang sahlang " " na shapoh shaneng . " " " .
Ka surok ka bteng kum ka surok kaba saw shaphang shathie shaduh Red Bay .
Ki projek kiba kham heh ki kham don jingeh ia ka mariang .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na St . Ka skulbah jong ka Delhi , ka Ms . Ka Ilma ka la leit sha ka skulbah Oxford na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka Vintage bollywood ka khring ia u bad u kham sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai Hindi barim , ha kaba ki nongthaw jingrwai trimurti u SD Burman , u OP Nayyar bad u Madan Mohan ki long ki jingrwai ba u kham sngewtynnad .
Balei ngi pynroi ia kane ka jait jingleh be-ijot ha ka kyrteng jong ka jingpynbyrngia ?
Ka surok ka la twa ha ka rukom kaba heh namar ka jingkhluit jong ka um ba tuid .
U Hemant Nagrale uba dang 58 snem ka rta , u dei u ophisar IPS batch batch jong u snem 1987 jong ka Maharashtra Cadre .
Ka Bollywood kam dei kaba jan bad kata .
U sohjew u dei u jhur uba kongsan tam na ki jhur ba ju thung ha ka por lyiur bad la ju thung bha ia u .
Ka jingieng jong ka seng ka long kaba shai halor kane ka mat .
Hynrei ka jingkren jong u ka dang sahkut , ki la bynrap .
Ngam lah ban leh ei ei ban pynim ia ka pyrthei .
Kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u la ai kyrteng ia kawei ka iing sah jong ka skulbah Rajshahi bad ia kawei ka surok jong ka sor Rajshahi da ka kyrteng jong u .
Ka skulbah Delhi hapdeng ki riew pawkhmat jong ka pyrthei , sa shisien .
Hyderabad : La register mukotduma pyrshah ia uwei u nongbishar barim , uba la shakri ha ka Hyderabad bad Madras High Court halor ka jingkynnoh ba u la pyndik ia ka bai tnga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la ai burom ha Parliament House ryngkat bad kiwei pat ki nongialam .
Ki apps ki dei ka bynta jong ka buit jong ki bank na ka bynta ka jingpynkylla digital da kaba pynleit jingmut ha kaba ai ïa ka dor kaba palat ïa ki jingshakri ba kongsan jong ka bank bad ban rung sha ka jaka B2B2C .
Haba kren ha ka dorbar ba iatreilang jong ka parliament , u Khattak u la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka Pakistan ka donkti ha kano kano ka rukom ha ka jingthombor ha Pulwama .
Ka jingpyniaid , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynjem ia ki jingjia ba sngewsih la khlieh da u Komishonari jong ka tnad khajna bad u Komishonari jong ka jingiarap jong ka jylla .
U Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong .
U Circle Officer u SM Negi u la iathuh ba ki don saw ngut ki briew kynthup ia kitei ki arngut shipara kiba la shah book ha katei ka mukotduma .
U la ong ba la ithuh ia ki jaka ba lah ban shah pynthut bad la bthah ia ki ophisar kiba sngewkhia ban shim ia ki lad ki lynti ha kaba iadei bad kane .
U Sonowal u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor ka jinglong jingman .
Ia kane ka sngi jong ka ri la rakhe ban burom ia ka tarik kaba kongsan ha kaba ka ri ka la pyndep ia ka jingkylla sha ka jinglong ri laitluid hadien ba ka riti synshar jong ka ka la treikam .
Kumno kane kawei ka pher .
Ha ka jingpyrshang jong u ban khanglad ia ka jingthmu jong U Blei , u Soitan u pyni ia lade ba u long uba sniew ha kawei pat ka rukom . U sing uba la thngan um sngewsynei ia la u mrad .
Ka wah Danube ka dei ka wah kaba heh tam kaba tuid lyngba ka Slovakia .
Kine ki kolshor baroh ki la poi ha ka thain u lum Kenya ha kine ki katto katne spah snem ba la leit noh .
Ka la kyrpad ia ka Irina ban rwai katto katne ki jingrwai ba ka ieit eh na ka kot ha khmat ki paralok klas jong ka katba u nonghikai u dang synran ia ka ha ka piano .
Kum ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah , ngi don shibun ban leh ha ka kam U Trai .
Ngi dang trei ia ka plan treikam jong ngi .
Kumta nga la shim ia kane ka rai .
Ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ka la mudui ha thanat jong ka Arnala .
U long uba minot ha ka jingpule bad uba leh bha .
Balei phin khuslai shaphang kata ?
Ki bniat ki long kiba rit bad ki curl kiba tight bha .
Ha khmat ki jingeh kiba nang kiew , ki lah ban don ki por ba ngi sngew kum u nongmareh uba la thait bha uba ki kjat jong u ki la jan ban ai noh .
Ki jingnoh synniang na ki nongñiah kali jong ka Services kum u GM Khan , u Indrajeet Lamba , u AJ Singh , u Rajesh Pattu , u Palwinder Singh bad u nongñiah kali civ u Imtiaz Anees ki la buh ïa ka dak ha ka International Arena .
" " " U Ashutosh Sharma u Secretary ka DST u Dr. " " "
Ka jinghap slap ha ki jaka jngohkai ba kongsan jong ka Himachal
Ka Indian Academy jong ki doktor khynnah ka dei ka seng ba heh tam jong ki doktor khynnah ha ka ri jong ngi kaba kyrshan bad kyrshan pura ia ka por treikam jong ka ri .
Nga tip ba ki byrngem ia ki MLA .
Baroh kine ki apps lah ban ioh na ka google play .
Ka don ka histori jong kane ka yatra .
Nangta ha ka jingïalehkai kaba ar , ka rukom pynbthei bad pynkhih ïa u Shane Warne uba dang pynbthei ha ka jaka ba jylliew shabar jong ka tduh kjat , ong u Laxman .
Baroh la ioh kurup haduh shiphew tylli ki bundle bad 1 . 8 Kg ka ksiar kaba shong dor Rs . 70 . 2 lak la ioh kurup hadien ba la tih bad ia kajuh la kurup katkum ka ain khajna jong ka snem 1962 .
Kaei ka jingmut kaba la pynlong ia ka ban sdang ia ka ?
Peit ba U Jisu u buh ia ka jingieit ia ki paramarjan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka jingieit ia U Jehobah . Kane ka pyni haduh katno ka long kaba kongsan ban pyni ia ka jingieit ha ki jingiadei jong ngi baroh .
U Sushil Kumar u la ioh ia ka nam rnong ha ka jingiakop 66 Kg .
Ngin sa burom ia ka hukum jong ka iingbishar .
Hadien ba nga la shim ia ki jingkyrkhu jong ka Mei , nga la leit sha ka kamra thiah jong u Yudhishthir .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh ha ki jaka peit phlim ha Canada .
Ka la ialehkai kham mynshwa ha ka 48kg .
Ka HUDCO N3 ka ai ia phi ia ka sut kaba 8 . 1 na ka shispah .
Kaei kaba la pyni da ka jingsma U Jisu kaba kylla long kum ki tdem snam ?
Wat la ka jingpynshitom ka lah ban long kaba sngewsih hynrei ka don kaei kaei kaba kham sngewsih shuh shuh ka jingma kaba lah ban mih na ka jingkyntait ia ka jingpynshitom .
Kumta ngam kwah ban leh ia ka jingkhein lypa ia kata .
Ia kane ka Concert na ka bynta ka Bangladesh la kynmaw ha kylleng ka pyrthei haduh kine ki sngi .
Haba kylli shaphang ka jingwanphai biang jong u Nitish Kumar sha ka Liang Pyrshah Grand Alliance , ka Rabri Devi ka la ong ba ki nongialam bad ki MLA ka party jong ka kin iashong lang bad pyrkhat halor kane .
Ka lah ban don ka Dalai Lama kynthei ha ki por ban wan ong u Dalai Lama .
ha kiwei pat ki por da ka jingsngewrit bad jingtlot jong ngi hi .
Ka jinghiar jong ka ozone halor ka Antarctica , ka la iathuh da ka kot khubor jong ka Our Living World , ka la ailad ia ka jingshai ba rong saw ban rung shapoh duriaw ban ia kaba la suba mynshuwa . . . .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki nongiakhih na ka surok bah .
Ki nongialam ka BJP ka jylla ki la dawa ruh ban pynkynriah noh mardor ia u DGP ka AP u RP Thakur .
Ka East Bengal ka la kamai 42 poiñ katba ka Chennai City ka la khur da 43 poiñ hapoh ka belt jong ka .
Em , nga la iohsngew ia phi ba phi iam bad ong ba phi kham sngewbha ban iap ban ia kaba im kumne .
U Dale Steyn, u nongïalehkai ba la rim bha jong ka South Africa, u ngeit ba ka jingïalehkai jong ka India, ka dei ka kynhun ïalehkai kaba tbit tam ha ka Test.
Hooid ka Afghanistan ka la hap ha ka kti jong u nongshun uba arsap , uba tlot , uba khlem akor bad uba khlem jingmut .
Ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia u Imran Khan , u Altaf Hussain , u Chaudhry Shujaat Hussain , u Shiekh Rashid ki la pynrem ia kane ka jingleh riewkhlaw jong ki pulit ka Punjab .
Ka la don ka jingpynjot kaba jur ia ki tiar jong ka band .
Kum u nongialam jong ka seng kaba heh tam ha ka sorkar synrop jong ka Aberdeen la donkam ia u Russell ha ka sorkar thymmai .
Khublei shibun ia ki nongkyrshan jong nga .
Ym lah ban pyniasoh bad ka jingrwai ba la iasam
Bun snem mynshuwa , haba la khanglad ia ka jingeh , nga la don hapoh khyndew .
Ka don ka jingshai strobe bad ka jingshai jong u nongkren kumjuh.
" Ngan ym phet krad na ki jingkitkhlieh jong nga ," " u la pynskhem ."
U la shah pynshitom ha ki nongwei . dei ki nongpynkhein ain Israel kiba la shun ia u . Hynrei kane kam shym la pynbor ia u , namar u ieit ia ki Blei kiba pynskhem ia ka ain .
Ym don kawei ruh na kita kaba iadei bad ka ri India .
Hangno phi lah ban peit ia ka jingialehkai jong ka U19 Asia Cup , ka India pyrshah ia ka Pakistan ?
U nongshong wai ha ka jaka u dei u Mr . U Thompson .
Ia ka jingshah pynrem jong ki la pynskhem ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien .
Ngam shym la tip ba ki kam jong nga ki donkam ia kano kano ka jingbatai .
U nongsynshar um dei u nongsynshar donbor .
U Nayeem u la iehnoh shadien ia la ka tnga , saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki jingduna ha ka gene bad ka met ki donkam ban test shuh shuh ban kyrshan ia ka jinglap ia ka jingpang .
Ki briew ki la nang bun kiba la tyrwa ia ka jingiarap jong ki .
Yn pynroi ruh ia ki um kiba donkam na ka bynta ki nongrep .
Em , la jubab u Claude u nongpyniaid jong ka kynhun ai jingiarap na France . Ngi la ai ia ki ar tylli ki phutbol .
Lada don mano mano ba shah kem ha ki pulit bad shah rah sha ka jaka set jong ki pulit , ki pulit kin ai jingtip mardor ia ka jingshisha sha ka komiti ai jingiarap ain kaba jan tam .
Nga la thait ban pyrshang ban pynlong thok ia ki dur .
Ha ka jaka kata , kum kiwei pat ki tnga kiba don ha kajuh ka kyrdan , la bthah ia ka Evelyn ban thoh shithi kaba pynpaw ba ka kloi ba ngin iakhlad noh la kumno kumno shi bnai .
Ryngkat bad ka jingbun briew ka la wan ka jingkiew jong ka jingpynmih karkhana .
Ki sla ba mynta ki dei ka jingkhleh lang jong ka jingpynwandur lyngkha ba mynta ha ka 1:10,000 ba la dro biang ha ka scale 1:50,000 bad ki map ba rim 1:63,360 ba la pynmih biang ha ka map ba mynta ha ka 1:50,000.
Da kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei kin ia lum lang ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , 16 tarik u Risaw 2003 ban rakhe ia ka jingiap U Jisu .
" Nga kyrmen ia kano kano ka lad ban mih noh ," " u la bynrap ."
Ka India ka la pynkhreh ban noh synniang sha kane ka jingkylla ha Asia bad ha ka pyrthei .
Ka jingkhang ia ka jingpyniap
U Doctor Kafeel Khan u la shah kem hadien ba katto katne ngut ki khynnah ki la khlad noh ha Gorakhpur BRD Hospital halor ka jingkynnoh ba ka dei na ka jingduna ki tyndong oxygen .
Ban sdang , ngi la ai ia ka jingktah jong ka jaka ai jingbam .
Ka Gurdwara ka don ha ka Elaka Narowal ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan .
Lada phi order ia kaei kaei kaba ym don ha stock ne kaba donkam ban pynpoi , kum ka suite thymmai jong ki tiar , phi dei ban ia mynjur ia ka tarik ha kaba phi dei ban ioh ia ka .
Shwa ia kata ka Brazil ka la jop ia ki lai tylli ki jingialehkai jong ka World Cup ba la dep .
Ka jingthoh kam mut ba ka bneng kaba lai ka thew ia ka suinbneng sawdong ka pyrthei jong ngi , lane ia ka suinbneng shabar ne ia kino kino ki pyrthei kiba iaryngkat , kumba la buh jingmut da ki riewstad bneng .
U Rico u la shah pynbaptis ha ka por ba u dang 12 snem ka rta .
" " " Ki liang ha ka mukotduma , ki nongiasaid ain , bad ki sakhi kim shah ban ia kren bad u dkhot jong ka kynhun bishar " " "
19 Kaba lai , ka pharshi ka pynlah ia ngi ban ithuh ia ka jait kew .
Mynta ha ka balang Khristan ki don ki rangbah ne ki rangbah kiba la san ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingsdang jong ka ban sngewbha .
Ngi donkam ban ai kam ia shi million ngut ki samla man la u bnai bad kata ka paw ba ka long palat ia ka jinglah jong ngi .
Hynrei ka jingkylli ka long haduh katno ka long kaba iadei bad ka ri India ?
U la long ruh u Director jong ki karkhana shna shini ha Bhogpur bad u dkhot jong ka Board jong ka skulbah Punjab .
Hadien ka jingiap jong u la pynkup burom ia u da ka Ashoka Chakra kaba long ka khusnam shipai kaba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka por jong ka jingsuk .
La buh ia kiwei pat ki nongtrei ha ka kamra pyniaid .
Ha kane ka por , ka Nepal ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka hima Shah kaba la pyndonkam ia ka bor bapher bapher ha ka por ba ka hima ka dang don .
Ka tip ba ka dei kaba shisha . '
" " " Ka tyngshop Desktop Computer ka don la u microprocessor , ka main memory , bad kiwei kiwei ki bynta ba kongsan ba la pyniasoh bad ka motherboard " " ".
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la ujor ia katei ka kam sha uwei na ki nonghikai jong katei ka skul .
" " " Ka jingiap jong ki 100 ngut ki khynnah ha ka thain Kota jong ka Rajasthan ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun ."
Ki wah ki ai jaka shong jaka sah ia ki mrad khlaw ha ka jaka kaba lym kumta ka long kaba khriat .
U Blei un pynim ia kiba riewblei namar ki kam babha jong ki . Ym don jingeh kaba ktah ia ki bad kin ym sngewsih .
Dei tang ka Congress kaba ialeh ym ka TRS bad dei tang ka Congress kaba lah ban ialeh ia ki . ngim lah ban thied .
Pynmih ia ka kam kaba kongsan kaba la bthah bha kaba la kyrshan da ka jingbei tyngka kaba heh na ka bynta ban pynmih ia ki mar thymmai jong ka Biotech .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba saw bad ki dur geometric kiba shai
Lah ban pyrkhat ban ai kyrteng ia ki jaka kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka jingpynroi kum ka tnad pynroi iing bad ka tnad pynroi jaka jong ka Maharashtra bad ka tnad pynroi karkhana jong ka Maharashtra , la ong ki heh sorkar .
Ka jingshah thombor ha ki nongtrei jong ka Indigo : U myntri kam liengsuin u la khot ia ki nongshim bynta
Ha khmih , Ngin sa buh ia ka ktien kaba khia .
Lada phi dei uwei na kum kine ki briew , phim donkam ban khuslai .
Ka jingkhein platelet jong u ka long kaba duna bha .
Balei ngi dei ban ïai shaniah ha u shakri bangeit bad bastad bad kumno yn tynjuh ïa ka jingshaniah jong ngi ?
22 Kumno ban im ha ka jingduna ka ioh ka kot .
Ia ki kot ki sla kiba la ioh ha ka por ba ai ram la buh ha ki tnad treikam jong ka Bank .
U la ngop ha ka kyiad bad u la iehnoh ia ka iing ka sem .
Ka shnong ka don 740 ngut ki nongshong shnong .
Bad ka dor jong ka ka long T. 58, 999 tyngka.
Ym shym la leh ei ei ban pynbor ia ka ktien Hindi : Venkaiah Naidu
Ki trai iing , ha kajuh ka por ki la iaroh ia ka jinglong jong ki nongmihkhmat . Ka la long shisha ka jingkylla kaba mut na ka bynta ka ri Ireland .
Nalor kata ngi don ka jingthmu ban tei 5 tylli ki kolej nurse thymmai bad ban kyntiew 15 tylli ki jaka pule nurse sha ki kolej nurse .
HABA U Jisu u dang don ha pyrthei , ka niam Jiw ka la phiah ha ki kynhun , baroh ki ialehkai ban ioh bor halor ki briew .
Da kaba shu pynlong ia lade kiba lah ban ioh , ki lad ki lynti ki bym lah khmih lynti ban pynlong synran ki mih teng teng .
Kane ka pyni ia ka jinghap jong u cathode ne ka bor electron kaba donkam ban pynduh ia ki electron na ka sla jong u cathode .
Lane hato U Blei U long U Blei tang ki Jiw ? Hato um long U Blei jong ki Jentil ruh ? Hooid jong ki Jentil ruh .
Kumta , hato ka BJP ka sngew ba la iehnoh ?
Naduh ki metro kiba heh haduh ki sor kiba rit , ka lyer kaba ngi ring bad ka um kaba ngi dih baroh ki long kiba jakhlia .
Ki skul jong ngi ki la kylla long ki jaka sah jong ki shipai . . .
Ki nongap langbrot Khristan mynta ki bud nuksa ïa u Paul da kaba sumar ïa ka kynhun langbrot .
Ki la iakren ia ki jingkyrmen jong ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingshong shngain ha Afghanistan , la iathuh ka tyllong khubor na Pakistan .
U tip kumno ban pyllait im ia ki longiing baroh kawei kiba iatylli ha ka jingmane kaba khuid . u nang ruh kumno ban pynlait im ia ki briew shimet .
Nga pyrshang ban long uba kham kamai khyndiat .
" U Rajnath u la thoh ha ka twitter jong u " " Nga ai khublei ia u Sh Prem Singh Tamang uba la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Sikkim ."
Ka Economic Survey ka khot ban shna thymmai ia ka rukom siew bai bylla kaba rit tam ha ri India na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang
Nga bad u Mairambubu ngi ju leit sha Balykchy .
Ha kiba bun ki jingshah rong tuh , ki kynthei ki shah thombor .
Ka ELCOT ka la shna ruh ia ka jaka kaba heh 50 000 sq . ft Ka jingtei ia ka IT ha ka jingbei tyngka kaba Rs . 16 klur tyngka .
Em , phim dei ki nongpynbor !
Ha ka jingim jong u u Ibn Ishaq u la pynkylla 116 tylli ki kot kiba kynthup ia ka Timaeus jong u Plato , ka Metaphysics jong u Aristotle bad ka Testament Barim sha ka ktien Syriac bad Arabic .
Ha kaba khatduh la wanrah ia u Maulana sha India .
U Mayor jong ka Dogubayazit u Mukkades Kubilay u kynnoh ba ka sorkar Turkey ka la phah tang lai ngut ki doktor bad ba kim don ki nongtrei kiba biang ban pynduh ia ki syiar .
da kaba trei mon sngewbha bad da kaba pyniar ia ka jingshakri jong phi ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha ka case pyniap briew
Kum u rangbah balang to ïashim bynta man ka por ha ka kam lyngkha bad ki dkhot jong ka ïing jong phi bad kiwei pat .
Baroh ngi dei ki nong India ha kaba kut .
Ka jingïakhih Khilafat ka pynmih ïa ki jingïakynad bad ki jingmut kiba khlaiñ .
Ka NSEL ka dei ka bynta jong ka FTIL .
Ki ophis jong ki thain ki don ha ki 33 tylli ki jaka .
U la sdang ia ka review , hato u thikna ba u kwah ban cancel mynta ?
Ka lawei ka long kaei kaban sa jia ha ka por hadien ka mynta .
Ka Tata Ultra T . 7 ruh ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar .
Sanjay Bangar , File Photo
Aries : Phin sa ioh jingkyrshan na ka liang ki nongialam sain pyrthei .
Uba don ki kti kiba khuid bad ka dohnud kaba khuid . uba khlem pynkiew ia la ka mynsiem sha ka jingbymhok , lane uba la smai thok .
Hynrei kan don ka jingpynbeit , ha kaba ki briew shimet ha ka balang kin iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka pisa tyngka , ka khajna bad ka ioh ka kot : Asad Umer .
Ngi hap ban pynthikna ba
La pynrung ia ka cell kaba kyrpang na ka bynta ki jingtohkit .
Ka Sorkar ka la pynkiew namarkata ia ka jingmang pisa sha ki Pule Puthi kiba kham halor da Rs . 2 , 450 Klur
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pyllait ia u lehnoh jong ka Pakistan bad ka Congress ka dang lehkmen .
Ka jingbthei ka long kaba khlain haduh katta katta ba ki jingtwa ki la paw ha ki kynroh bad ki jingkhang jong ki iing ha katei ka thain ki la bthei .
Ka jingbam ka long kaba pawnam bha bad ki briew ki sngewtynnad ban bam ia ka .
Ka jingkhlain jong ka iing dorbar kynthup ia ki ar tylli ki seat jong u Kumaraswamy ka long 222 ngut .
Ngam don ka dohnud na ka bynta kata .
Ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba lait .
Ka jingkulmar jong ka CBI kan nang kham sniew shuh shuh : Sa arngut ki ophisar ki lah ban leit sha u SC
" " " ka jingkhanglad " " ka mut ka jingpyndonkam ia ki lad jingsumar ia ki jingthung jingtep hapoh bad sawdong jong ka jaka ba la shah ktah ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ba la buh kyrpang . "
Ka long kaba sngewsih shisha ba ka jingbamsap kaba la jyllei bha ha ki por jong ki nongsynshar bad ki nongsynshar phareng , kan dang iai bteng mynta ynda ngi la laitluid .
Peit , kam dei ka jingleh mekanik .
Ha ka jingiakren bad u hynmen jong ka shwa ban kiew . U Baig u la pynpaw ruh ba kane ka jingleit jngoh ka dei ka jingpyni ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Nangta u la bat ia nga bad u la pynhap ia nga ha ka jingkhang .
U tip ba ngam sngewtynnad ban thok .
Ym don ba pan ia ka jingrisain jong nga .
Nalor ka dur met , ki skul tai chi ialehkai ki pynleit jingmut ruh kumno ka bor jong ka jingshah thombor ka ktah ia uwei pat u briew .
Yn leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia , u la ong .
Da ki hajar ngut ki samla ki angnud ban iashim bynta ha kane ka hackothon ka ban sdang naduh ka 29tarik Kyllalyngkot 2020.
U Farokh Engineer u la pynmih ia ka jingpynshai halor ka jingkren jong u halor ka Anushka Sharma , ha kaba u la kam ba ka la shah ai sha ha ki nongjied jong ka ri India ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup .
Pyrshah u LG ia ka jingthung ia ki pulit Bihar ha ka ACB jong ka Delhi .
Ka sain pyrthei ka pynslem ia ka jingtei ia ka Ram Mandir .
Mynta , ka Ananya Pandey ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaban sa pynmih kaba kyrteng ka Khali Peeli kaba la pynmih da u Maqbool Khan .
La phah ia ki kum ki nongialap ban ialap ia ka khubor babha bad ban tei ia ki balang ha ki shnong kiba ki la leit jngoh .
Ka jingpyni ia ka jingthoh Lakhish ka don ha kane ka link .
Kumba ki bneng ki kham jrong ban ia ka khyndew , kumta ki lynti jong nga ki kham jrong ban ia ki lynti jong phi bad ki jingpyrkhat jong nga ki kham jrong ban ia ki jingpyrkhat jong phi , ong U Blei Jehobah . U Isaiah 55 : 9 .
U la kyntait ia ka jingmut ba ka jingpang ka dei ka jingpynshitom na u blei , da kaba kynthoh ba ka don ka daw ba kynja mariang .
Ka mut ka jingsuk jong ki sngi ba la leit noh ka lah ban ym long kaba kordor mynta ka sngi .
Hato phi thmu ban leit noh mardor ne ban sah katto katne por ?
Sapiens bands kiba shong ha ka dewlynnong New Ireland kaba don shaphang shatei jong ka New Guinea ki pyndonkam da ka jingtap lum ding kaba ki khot ka obsidian .
Ym shym la duna pisa kumjuh .
Ka Toyota Glanza Kan Wan Da Ka Por Warranty kaba Kham Slem Ban Ia Ka Maruti Suzuki Baleno
Ban khur 4 wiket ha ki 8 over ha pdeng na ka bynta 60 ron ka long ka jingpyrshang kaba phylla .
La wanrah ia u sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ki pulit ki dang sah khlem jingtip ha ki case kiba bun .
Ia ka jingmih la iohi ruh ha ka jinglehkai jong ka India ha ki jingiakop pyrthei .
Kiei ki jingpynbha ba la pynbha ha ka kot jingrwai bathymmai bad kumno phi lah ban pyndonkam hok ia ka ?
Ki ruh ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki doktor , ki nongsumar , ki nongtrei Anganwadi bad ki dkhot ba la jied jong ki Panchayati Raj Institution .
" U syiem jong ka Saudi Arabia u thung ia u myntri kam poh iing ba thymmai " " . "
Ki nongshna Ghanchakkar ki la shah pynshitom da ka jingpynbna ain
Haduh 4 500 tylli ki kali kiba la shah bat namar ba ki la pynkhein ia ka lock down bad kiwei kiwei ki kyndon pakhang shnong .
Kaba kham pawnam ka long ba kane ka phone ka ïasyriem bad ka Apple iPhone 7 Plus ha ka liang ka jingshna .
Ka jingpyniap ialade da ki arngut namar ka jingiadei
Ka jingiadei paralok bad ki ri bar jylla .
Na ka bynta ka New Zealand u Wagner u la khur 5 wiket katba u Mitchell Santner u la khur 3 wiket .
U nongrwai bad u tnga jong ka na America u Nick Jonas u la leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka sngi kha jong ka Priyanka kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
U MS Dhoni u sngewskhem ba u Morgan u la jop ia ka.
Ka don kawei ka kam kaba lait ha ka tnad jingkhein jingdiah .
Ka jaitbynriew kam pat jop ia kano kano ka takma ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Hynrei ngim shym la kut tang ha kata .
Ka sink nar hajan ka oven kaba lieh
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Shri Anant Kumar mynta ka sngi .
Hynrei mynta ka pyrthei ka la kylla .
U Akshay Kumar u la ong , Nga la ioh ban tip shibun kiei kiei kiba tynjuh .
Ka jingkwah tip jong phi shaphang ka jingshongkha ka long kaba khraw haba phi dang samla , la batai ka samla Lorraine .
Namar kane ka daw ka jingkylli jingkylli ia ki kandidet na ka bynta ki skul jong ka thain Kanpur kam pat long satia .
" " " Ki shipai jong ngi ki la pynrem jur bad da kaba thikna ."
Ka Histori ba la pyni dur .
Ha ka jingkren lyngkot , ka India ka don ka daw ban sngewkhia .
Ki jingkhanglad ha ka jingiakren kum kine bad kiba la batai haneng ki lah ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem , kum u tnga bad ka tnga .
Kum kine ki jingjia ki jia ha ka sien kaba nyngkong .
Kine ki nongialam ki dei ki briew kiba bieit kiba kren kum kine ki jingkren .
" Nga la mynjur ia kane kham mynshuwa , ki channel bapher bapher ruh ki la pyniaid ia ka " " la ong u Singh .
