Ka South Africa da kaba tied nyngkong ka la kamai 238 ron ha ka 48 ron . 4 tylli ki ober .
Namar ka jingpynmih jingthoh , ki kopi ba la hiar pateng na ka kmie jong kine ki genes ki long kiba sngap jar , bad tang ki kopi ba la hiar pateng na u kpa jong ki genes la pynpaw .
Kiwei pat ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpynshitom bein , ka jingshah lehbein , ka jingpynduh jait , ka jingshah beh shnong bad ka kam lehnoh .
ban ia kaba nga la mih na iing
Ki khynnah skul jong ka ki don kylleng ka pyrthei .
Ka sur jong ka kaba la ot bad kaba itynnad bha la shim ba ka dei kawei na ki sur ba kyrpang tam ha ka histori jong ki phlim .
Kaei ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla la tip da baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad noh ha katei ka jingpluh .
U Sinha ha ka tweet jong u u la pynpaw ka jingkyrmen ba u riewshlur jong ki paidbah u Lalu Prasad Yadav un ioh ia ka hok kaba la kwah bad kaba dei hok ban ioh ha ka mukotduma thok bam dohkha.
Ia kane ka jingkhang la shim ba ka dei ka jingtrei ba tbit jong u Huber .
Ki pulit ki la pynthikna ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam , ong u Jijo Jalal , u boss barim jong u Pauls , la ong ka kot khubor .
Kum ka nuksa , baroh ngi tip ba tang ka jingmang pisa kam lah ban wanrah ia ki jingmih kiba ngi wad .
Kane ka don ia ki jingtip shaphang ka theme ba la jied .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ki tender pynlip ding da ka jingiarap jong ki Pulit bad ki Shipai .
Hooid , un sa ioh ia ka visa .
Kumta ki snem jong ki data ba kongsan .
Ka jingpynbeit ha ka por elekshon jong ka jylla Uttarakhand , ka bynta kaba ar jong ka jylla Manipur bad ka bynta kaba ar bad kaba hynriew jong ka elekshon jong ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla Uttar Pradesh , 2017 ha kaba iadei bad ka .
Haba ka Valentina ka la jan dap shisnem la khot ia nga sha ka kam shipai .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka summer
La pynïaid ïa ka da u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur .
Hangta ka don kawei ka kynthei kaba la thiah lyngngai .
Nga la don hynniew snem haba nga la wan sha Kakuma , bad nga la sdang ban leit skul ha ka rta kaba 17 snem .
Phi la iohi ia ka jingthoh kti jong u ?
Ka Wikipedia ha ka projek ba plie
Kum ka kynhun ialehkai bowling ka UAE kam shym la leh sniew than ha kaba u nongialam jong ka u Amjad Javed u la lamkhmat na khmat .
bad ngi la iakren bad iasam ia ki jingeh jong ngi .
Ka Yumi ka la leit shata hi .
Baroh kim dei tang na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ki nonghikai jong ki skul shipai duriaw jong ka ri India saw snem B . Tech degree course yn sa ai ia ki kyrdan jong ki ha ka por ba pynlong ia ka jingialang pynrung kyrteng da u Dr .
Ka jingim ha ka Pyrthei ka iadei bad ka jingkylla jong ka pyrthei jong ngi .
10 Mynta u Adam bad ka Im ki la dei ban rai aiu ban leh .
Ym shym la lap ia ki file jong ka ICC .
Ka jingpang shyntur namar ka jingsma .
Kham mynshwa , ka The Washington Post ka la iathuh ba u Jaishankar u la pynsangeh kynsan ia ka jingialang bad ki dkhot ba rangbah jong ka Congress ha kane ka taiew hadien ba ki nongthaw ain jong ka US ki la kyntait ia ki jingdawa ban weng noh ia u Jayapal na ka jingialang .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ban shakri ha kane ka kam . " " "
Ha kajuh ka por ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka jingkhot hajir ïa u paralok ba ïatreilang bad u nongpynïaid pdeng jong u Michels kum u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ngi la pynthikna ba kan don ka jingkhuid jingsuba kaba biang ha baroh ki jaka ha sor bad nongkyndong .
Ki steshon ha suinbneng ki iaid sawdong ka long kumba 250 mer na jrong jong ka Pyrthei .
Tang ka Kerala lah ban ia nujor bad ka Sri Lanka .
bad ngi dei ban ong , Em .
Ka dei ban ailad ban ioh laitluid ia ki kyntien jong kiwei pat ki ktien ban pyniar ia ka jingpyndonkam jong ka .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar shipai .
Ngam donkam ban leh ia kane ban iasoh bad ka seng sain pyrthei , ka la ong .
Kumta kim don bor bashisha lait noh tang kaei kaba u briew u ai ha ki .
Baroh ki Jylla ki dei ban don ia ka Commission na ka bynta ki ST . Ka la ong ba ki riewlum ki la noh synniang shibun ha ka jingialeh laitluid jong ngi bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka lah ban iarap ban pyndait ia ka kti ha ka tduh jong ka shyntur jong u khun jong phi bad tan shabar da kaba jem ban pynlong jaka kham heh ban sait kti .
Ngan thoh ia ki mynta hi .
Shuwa ka thma bah ba nyngkong , u Ward u la ialehkai 14 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka county .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ka um kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Nga sngewskhem ba um shym la long .
Balei ba ym shym la iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki ?
U la ong ba ka IPPB kan pynsuk ruh ia ki kam digital transaction , bad iarap ban pynpoi ia ki jingmyntoi na ki skhim kum ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana , kaba ai jingiarap ia ki nongrep .
Ka ai kyrteng ia ki khun marwei katkum ki nongialam jong ka camp ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki , bad ka ai bam ia ki da ka sha kaba lieh namar ba ka dud jong ka kam lah ban pyndap ia ki .
Ka Kia Sonet ka dei ka model kaba lai ban wanrah ha India na kane ka kompeni shna kali na South Korea .
Ia u Curry la wanrah sha Korea South ha ka por ba synshar ka Japan , bad u long uba pawnam bha hangtei .
Hynrei kim ju pynmynsaw ia ki nongtrei .
Lai ngut ki la iap ha ka jingjur jong u slap ha Hyderabad . ki skul , ki kolej ki khang .
Ki FASTag kiba la ai haduh ka 26 tarik ki long 1 , 11 , 70 , 811 tylli . 12 . 2019 .
Ka dei ka sngi kha jong phi ha ka taiew ban wan ?
Ki la shna bad pynmih ia ki jingshad bad ki la leit sha ki katto katne ki nongbah ha USA , Canada bad Europe .
Ka kynhun myntri ka la kdew ia ka jingkiew hapoh ka NHM kynthup ia ka jinghiar stet jong ka MMR , IMR , U5MR bad TFR .
Kane ka madan ka jrong kumba 200300 meter eiei .
Lehse ka duriaw ka la wanrah ia phi sha ki .
U Swami Ramdev u ong ba ka jingbam kaba suk , ka jinglehkai , bad ka jingthiah kaba bha kan pynlong ia phi kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
Ka Karma ha ka jingktah jong ka ia ka jinglong Uwei pa uwei u long uba khraw ha la ka jong ka jaka Ka Jingmaham jong ka Kam Kaei ka Kamram ?
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan ki la wan iarap ia ka bad ki la pynthiah ia ka ha hospital .
Nga shu tip ba phin leit sha ka strip club ynda phi la don shabar hangta .
Kane ka long khamtam eh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Smriti Irani ka la jop ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi na ka shnong jong ka Amethi .
U Steyn uba dang ïakhun ïa ka Test kaba 80 u la long u rangïalehkai kriket ba 13 ban ïoh khur 400 tylli ki wiket shane shatai ha ki jingïalehkai Test .
Ka Catch ka don ka kopi jong ka kaiphod .
Katto katne ki nongiarap skul ki shim bai lutksan kiba heh bha na ki kmie ki kpa bad ki nongsumar kiba ioh jingmyntoi .
Bad ki eriong elektrik ki bun bha ha ki shyiap jong ka jaka ri jingri jong ka Catatumbo , ka Jylla Zulia , Venezuela .
Ki don ki lad ha ka bor nuclear , ka kam iada ri , ka liengsuin bad ka koit ka khiah .
Bun na ki paralok jong ka ki la leit sha kiwei pat ki ri khnang ban ioh pisa kham bun . Hynrei haba ka la pyrkhat hi ia kum kane ka jingleh , ka la don ki jingsngew kiba iapher . Balei ?
Kumba 5000 ngut ki shong hangne ​​ha Alcedo ka dei ka jingbun briew kaba khraw tam kaba la shem ha kano kano ka jaka ha Galapagos .
Katba ka jingpynkhreh jong ka tnad elekshon na ka bynta ban pynlong ia ka referendum ka la iaid shakhmat .
U la bynrap ba un sa iakynduh ia ki nongiasaid ain jong u halor katei ka mat .
Ki nongialam ki la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ia ki jingkren ba la pynmih da u nongialam ka Shia Central Waqf Board u Wasim Rizvi .
Katba ha kawei pat ka phlim kaba thymmai la pynbna ruh ba kan sa pyni ha ka digital .
Nga long uba kloi ban iarap ia ki nongialehkai ba tbit jong ngi ha kano kano ka rukom kaba rit kaba nga lah .
Katba ka Shivamogga ka la ioh 1 . 4 mm u slap , u Bhadravathi u la ioh 4 . 4 mm, ka 7 . 2 mm, Sagar 8 mm, Shikaripura 10. 2 mm , u Sorab 12 mm bad u Hosanagara 21 . 5 mm ka jinghap slap .
Ngi don tang uwei u bnai em ?
Katba ki don kiba iathuh ba ka internet ka la jah lut , kiwei pat ki iathuh ba ka internet ka la jah ha ki katto katne ki jaka .
Ki post ba la buh ia kine ki kynthei ki don ha ka jingjrong kaba hapdeng 8 000 bad 14 000 phut .
Hato phin pyrshang ia kane ka jingbam ?
Uwei u nongsakhi u la iathuh ba la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bad bud sa ka lyer kaba heh kaba la kiew na katei ka jaka .
Ia ka Union Territory la ker sawdong da ka Gujarat bad ka Maharashtra .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingdon ki doktor bad ki nurse .
Ki nongialam niam ki la pynsngewbha ia ki nong Rom ban shoh ia U Jisu bad ban pyniap ia u .
U la pule ha ka College Balang Scotland , bad hadien pat u la pule ha ka skulbah jong ka Calcutta .
Ka jingïalehkai jong ka Delhi ka la ïaid bha ha u Quinton de Kock uba la long u nongïalehkai ba pawnam tam na ka bynta jong ki .
Hynrei nga kwah ban ktah ia lai tylli kum kine ki phang kiba kongsan tam na ka bynta baroh ar tylli ki ri jong ngi .
U Abdul Haq u la pyndep ia ka jingpule niam jong u ha India ha Darul Uloom Deoband .
Ka China ka la kynthoh jur ia ka jingleh jong ka India ia ka Kashmir da kaba khot ia ka kum ka rai kaba shiliang.
Bun na kita ki apps ki la iakynduh jingeh ha ki phone Apple bad Android bad kim shym la shah pyndonkam bha .
Hangta u la shem ia ka kam pynitynnad ia ki frame ba la shna da ka ksiar na ka bynta kawei ka nongshna mirror .
Peit bha bad u doktor jong phi shwa ban sdang ia ka .
La lap katto katne ki jingmynsaw ha ka ryndang bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong u .
Bun ki sngewthuh ba ki kit ia u khniang jingpang .
Ha ka saut pan , pynkhluit ia ka umphniang bad thep ia ki jingbam baroh .
Palat 125 ngut ki samla kynthei ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka prokram .
Hynrei ka jingdon jong ki khynnah kiba duna bam ka la nang kiew .
Ka Padukone ka la shongkurim ia ka Ujjala , kumba la pynbeit da ki kmie ki kpa jong ki ha ka niam Hindu India .
U Sandeep Adhwaryu u pynmih ia ka jingthombor kaba jur ia ka jinglong jingman ha Maharashtra kaba la pynlong ia ka jingkren bein ia ka synshar paidbah bad ka riti synshar ka ri India .
Bad ngim ju buh tang ha ki shynrang .
U la pyndonkam nyngkong eh ia ka jinglehkai ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kane ka jingjop kan plie lynti shuh shuh ia ka India Bathymmai .
Ka jingpynkylla ia ka armature ka ai ia ka jingkit ia ka jingpynkylla ia ka field lah ban pynkhih na ka tyllong DC kaba kyrpang ha kaba ia kane ka jingpynmih la khot ka jingpynmih bor ba la pynkhih kyrpang .
Ka jingdon jong 0 . 25 percent la buh ruh ia ki jingdeng ksiar , rupa bad platinum .
Ia kane ka shithi la soi da u nongshna phlim u Anurag Kashyap , u aktor u Aparna Sen bad u nongthoh histori u Ramachandra Guha nalor kiwei pat .
Baroh kumjuh ki don ka thliew kaba sngewtynnad ha ki dohnud jong ki na ka bynta ki nong India .
U khlem nang ban shet jingshet .
Ia kane la phiah ha ki bynta bapher bapher , bad la thung ia ki Naickers ban peit ia ki kam baroh .
Da kaba pyndonkam ia kita ki kyntien , U Jisu u la pynpaw shai ba um kwah ba ki nongbud jong u kin pyniakhlad ia lade na ka imlang sahlang . Balei em ?
U pynkhyllem ia ki , u pynkhyllem ia ki . . . bad u nonglehbein un ym iap .
U nongïakhih hok longbriew manbriew u Ramy Raoof u ïasam ïa ka jingpynbna halor ka jingdon jong kiba mynsaw na ki jingïakynad haduh mynta :
Lada pdiang ia kane , ka biang ia u briew uba sngewthuh bakla ne u nongpynkhihwin ban pynpra katto katne ki jingkhang ban ai daw ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah sain pyrthei jong ka sorkar .
La ap ia ka jingmih jong kiwei pat ki 39 ngut .
Ia kane ka phlim la shna biang ha Bollywood kum u Kabir Singh ha kaba u Shahid Kapoor u la ak ia ka bynta ba kongsan .
Ki runar hadien ki la dawa Tk shi lak kum ka bai lutksan na ka bynta ban pyllait ia uwei pa uwei na ki nongshah rahbor .
Kane ka klob ka la jop ruh saw sien ha u snem 1985 , 1988 , 1989 bad 1994 bad ka Supercoppa Italiana shisien ha u snem 1991 .
Kine ki aktress Malayalam ki la jied ban iaid shakhmat hadien ki jingshongkurim ki bym shym la iaid beit ne sngewsih ba ki la kut noh namar ka jingiap jong u lok .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongniah liengsuin .
Hynrei kawei pa kawei ka kynthei ka long kaba pher .
" " " Wat nym artatien ia ki Muslim ."
ki la don shibun ki jinglap ha ka saian sumar kiba iadei bad ka met bad ki jingpang , kum la batai ia ka jingiapher hapdeng ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh rit .
Ha katei ka video la iohi ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ba ki ia chill lang ha kaba ki kynthup ia u Ranbir Kapoor , ka Deepika Padukone , ka Vicky Kaushal , ka Malaika Arora , bad kiwei kiwei .
Ki Scholarship ki la nang kham don jingmut ong u Rajdeep Chimni jong ka Admissions Gateway .
Pule ruh : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Ka tnad elekshon kan pynbna ia ki tarik mynta ka sngi
Ka Baibl ka khot ruh ia kum kane ka kam lehnohei ki kam kiba iap .
Nga tieng ba u la iap .
U Atharvaa Murali u dei u aktor phlim India uba trei ha ki phlim Tamil .
U la ju long uwei na ki nongialam ba kongsan ha ka jingialeh da ki tiar pyrshah ia u Bangabandhu .
Ka la don katto katne ka jingsngew pop ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialam ka BJP ba ki la leh bakla ha ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ka pisa kyrkieh ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong kano kano ka plan pisa .
U Tendulkar u la shon dur da ka jingkmen bad ki nongkyrshan jong u .
Ka bynta kaba ar jong ka KGF ka kham heh ban ia kaba nyngkong namar ha kane ka phlim ka don ia u aktor Bollywood u Sanjay Dutt , uba leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha kane ka phlim .
Kane ka pyni tang ia ka jingsngew pop jong phi , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Baroh kim lah ban mih ha kajuh ka por .
Balei phi la leh kumne ? la kylli u tor .
Tang namar ba phi long kiba bun , phim lah ban leh ia kano kano ka kam .
Hooid ban ngeit ha U Jisu ka mut ban sngewthuh ia kiba bun kiei kiei !
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kiba bun na ngi ngi klet noh ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba ki la iakynduh .
1500 shibnai sha ka longiing .
Kum ka jingmih na ka jingpynmih jong ka , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba long ka nongpeit ia ka tnad shna jingstad ha ka Bell Labs .
" Katno nga sngewkmen ban don hapdeng ki briew U Jehobah bad ban ioh ia ka jingkyrshan bymjukut jong u ! " " "
Ym don jingeh ha ka sain pyrthei jong ka roi ka par .
Ha ki katto katne ki jaka ha ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka ka ong ba ha ka por jong ka sorkar DMK , ki heh phatok ki la leh be-ijot ia ka .
Hadien katto katne por , u la leh .
Ka India kan sa sdang noh shen ia ka jingleit jngoh ia ka West Indies .
Ha kane ka jingialang la don haduh 200 ngut ki nonghikai .
Ha ki snem 1930 s ka jingkylla ka la jia .
Ha ka por thma , u president u la pynrem ia ki nongtrei kiba iakhih bad ki samla pule kiba iakhih namar ba ki pynthut ia ka jingshngain jong ka ri .
Watla ki don kiwei pat ki mrad kiba lah ban siat , ki briew ki long ki nongsiat kiba tbit bha namar ka jingtbit kaba khraw bad ka jinglah ban buh por bha , bad la ngeit ba kane ka dei ka jinglong kaba la nangroi .
Haba don kiba kyrpad ia ka ban iashim bynta ha kano kano ka jinglehkmen , ka Urvashi ka la kyntait namar ka jingpang jong ka .
Ynda u la wan , u la sngewbha .
Ka Anushka Sharma kan synran lang ïa u tnga jong u u Virat Kohli ha ka por ba un leit sha South Africa ryngkat bad ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Na ka bynta kane ka jingjied ia ki jingthew ka long kaba lah ban pyni ba u jingthew theta u don ha ka jingshisha ha ka 90 degree sha u pud u sam jong ka rai .
