Kine ki arngut ha kane ka phlim ki la mih lang ruh ha ka phlim ‘ Geetha Govindam ’ kaba la pawnam bha .
Ka Gujarat ka la thmu ban long ka jylla kaba nyngkong eh ban ai 10 percent ka jingpynsah ha ki kam bad ki jaka pule sha ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot ha ka kyrdan ba kyllum .
Kumta , kaei ka beer kaba la long ?
Ka jingpynkhreh dawai kaba la theh ha ka sniehdoh .
Kumta , baroh ngi iohi ba ha ka jingim jong ngi ngi la pyndonkam shibun ka kot bad ngi la bret ia ka bad kumta shano ngin bret ia ka ?
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manjinder Singh na Shivpuri , u Vicky Verma na Noorwala Road bad u Vicky Kashyap na Salem Tabri .
Ka la dei ka por ban pynkylla ia ka buit jong ngi .
Ki nongialehkai India ki la ialehkai ha madan ha Australia .
Nga dei ban iathuh ia u kpa mardor .
Ia kren ia ka jingnoh synniang jong ki bad ka iing ka sem jong phi .
Ki shipai bad ka IAF ki la sdang ban pynlait im .
Ka Tekadi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Maharashtra ha ka jylla India .
Ki kynhun Hindutva ki la ong ba ka la don bunsien ka jingpyrshang ha ki thain Mathura , Hathras bad Etmadpur ban wanrah ia ki Hindu kiba duk sha ka kynhun Khristan .
Hynrei ka paw shai ba nga la bakla .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Kevin bad ka Elena , na ri America .
Hynrei kane ka hap ban kylla .
Ha ri India ki slap ki mih na ki Monsoon .
Ka kynhun myntri kaba la iakynduh ha iing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh ka la rai ruh ban buh ia ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ha ka jingpynsangeh .
ka jingpynkut jong nga ka long ba , lada ngi lah shisha ban ioh ia ka pisa kaba biang na ka bynta kane , .
Khlad u khynnah ha ka jingtwa ka ïing Bathinda
Ka bor pynroi bad pyniaid ia ki jaka buh marbam ka rakhe ia ka sngi seng jong ka
Ia ka dud synthetic la pyndonkam ban pynkhreh ia ka dud ba la khleh lang .
Ka jingiakhih ha Ballabhgarh ha u snem 2015 ka thew ia ka jingshah thombor jong ki 400 ngut ki nongshong shnong Muslim jong ka shnong Atali , Ballabhgarh ha Haryana , India da ki kynhun lehnoh Hindu .
Kawei na ka lai bynta jong ka jingmih jong ka distrik ka wan na ka rep ka riang .
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban pynduna ia ka VAT ha ka umphniang na ka bynta ban ai jingiarap ia ki paidbah ka jylla .
Ngi sngew sarong ba ka prokram jong ngi ka long kaba tynrai .
" Ka jingpyrshang jong ki ha ka por Vande Bharat Mission bad kiwei kiwei ki jingiarap kiba iadei bad ka COVID ia ki nongshong shnong jong ngi bad kiwei pat ki jaitbynriew ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw . " " "
U Nadal u khlem shah rem ha ka French Open , namar u la jop lut ia baroh ki 21 tylli ki jingiakhun ba la ialehkai ha katei ka lympung .
Hadien jong ki bud ki Vaisya kiba la thaw na ka thied jong u Brahman .
Ka la mih haba ka la iohsngew ia ka jingpyrta jong u Moshe bad ka la lap ia u ba u ieng hapdeng ki met jong ki kmie ki kpa jong u .
Bad kaba shai , katba u x u nang jan sha u 0 jong u x , kata ruh .
U kpa jong u Zulfikar Ali Bhuttos u Shah Nawaz u dei u myntri rangbah duh jong ka Junagadh .
Ia kane yn pynurlong lyngba ka jingiasam jingtip bad ki kam ba iatreilang .
Wat la la kem arngut namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha kaba phone hynrei ym shym la lah ban lap ia utei u khynnah , la ong u DSP .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Dumka ha Jharkhand .
" Nga kwah ban wad hi dalade." " "
Da ka kopi jong phi jong ka jingthoh ba la shna lypa ka LEA kan phah ia ka shithi kaba iathuh ia phi kumno phi lah ban ai ia ki jingmut jong phi halor ka jingthoh ba la tyrwa shwa ba yn pynkut noh ia ka .
Sngap , nga la leit kylleng ka kamra shet jingshet ha kine ki san snem ba la leit noh .
Pyndonkam ia ka DIR na ka bynta ki file config
" Haba ka hima shatei ka la pynshisha ba ka la leh pyrshah pura , U Jehobah u la pynbna : " " Namar ba ka jingtip ka long kaba ma phi hi phi la kyntait , ngan kyntait ruh ia phi na kaba shakri kum u lyngdoh ha nga . " " "
Hynrei ka Ktien U Blei ka lah ban pyndep ia kaei kaba ki klinik ki ju lah ban leh .
La khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha shilynter ka wah
" Ynda kumta u Abner u la khmied shadien bad u la ong " " Dei ma phi Asahel ? " " U la jubab " " Dei ma nga " " ".
Lada phi kylli ia nga , u Sardarni u la pynsangeh khlem akor , kane ka lift kam shym la kiew .
Ki lehnoh ki pynjot ia ka jaka sah ba pawnam jong u Jinnah ha Pakistan .
Ha Ka jingwad ia ka Paradais KUMBA LA IATHUH U PASCAL STISI
Baroh arngut u shynrang bad ka kynthei da kaba ktah ia ki dkhot met jong ki ki pyndep ia ka jingkwah jong ki ban iapoikha .
U Rohit u la long u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India hadien u Virender Sehwag ban kamai 2000 tylli ki run ha ka shisnem 2019.
Ka jingtreikam pisa jong ki MSTCs ha ki saw snem ba la dep ka long kumne harum :
Ki don haduh 11 633 tylli ki jaka pule ha kylleng ka Kashmir bad ka jingdon jong ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha ki jingpule haduh ka kyrdan pule ba kham heh ka poi sha ka 100 000 ngut .
Kane kan hiar sha ka 2 . 0 ngut ki nongtrei ha u snem 2039 bad 1 . 6 ha u snem 2050 .
Ka Iyer ka la rben bad ka la rkhiang .
Katba ka Planning Commission ka khein ia ka kyrdan jong ka jingduk , ia ka jingkhein ban ithuh ia ki longing BPL la leh da ka tnad pynroi nongkyndong .
Ha kawei ka por , u Ioannis u la iohi ruh ia uwei pat u angel uba hiar na bneng , uba don ka bor kaba khraw . Kaei kane ka kam jong ki angel ?
Nga ngeit ba tang ka hok kaba lah ban pynkoit ia ki jingbakla bym lah map bad kiba pyniap briew jong ki por ba la leit noh .
Ki package kim lah ban shem ha kano kano ka tynrai jong ki package .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad bthah ia ki bor jong ka ain ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.11, 620 na ki .
Ka long ruh ka tyllong kaba khraw jong ka Vitamin B6 .
Ka la pynjulor ia ki mar ki mata jong ka iing .
Ka histori jong ka ïew ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Principal ka kong Mohini Sharma ka la long kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad ki camera jong ki nongshim lens ruh ki la shah pynjulor .
Nalor kata , ym lah ban sngewthuh kumno ki jingkren jong u Mahfuz ki long kumjuh bad ka jingpynkhihwin .
U la ai ka jingkren kaba pynshlur .
Kane ka pynlong ia ka jingpynshitom bein ia kum kine ki kali .
Ia u nongjop ia ka khusnam Nobel jingsuk 2016 yn pynbna ha ka sngi palei ha ka nongbah jong ka Norway , Oslo .
Ka Rayat Bahra Group of Institutes ka la rai ban ai jingkyrshan ïa ki samla pule kiba angnud ban ïakhun ïa ki eksamin IAS ha ki jaka pule jong ka kiba saphriang kylleng ka jylla Punjab , Haryana bad Himachal .
Ka tnat shakri ka don palat 50 percent na ka GDP jong ka ri India .
Hato kata ka dang don ha ka issue ?
Ka phang pdeng jong ka sngi Yoga pyrthei 2019 ka long ka jingtreikam halor ka suinbneng .
U PM Modi u la kren ruh shaphang ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj kaba la khlad noh ha ka 6 tarik u August .
Kane ka long kumno ba ka la sdang .
Ka don ka jingma kaba khraw , la ong ka iingbishar .
Ka Jinglaitluid jong ki Blei Ki briew ba la jied Kiei ki kyndon jong ka jutang ba U Jehobah u la iateh bad ki briew ba kyrpang jong u ?
Katkum ka jingkhein jong ka tnat peit mariang la ong ba ki thain ki ban ioh slap jur ha kine ki 48 kynta ban wan ki long ka Ramanathapuram , Tirunelveli , Tuticorin , Vellore , Tiruvallur bad Thiruvannamalai district .
Ka jingeh jong ki ka pynpaw ia ka jong ka kyrdan baroh kawei jong ki nongtrei karkhana .
Ha ka jingsiew kylliang , la hikai ia ka ia ka rukom rep jong ka thain .
U la long u nongmuna ba janai jong ka bor shynrang ba la pynïahap da ka jinglong jemnud .
Nga khuslai shibun shaphang kata .
U pynkynmaw ia nga ia u .
Ka ELCOT bad ka TNEGA ki don bynta ha kaba ai jingbthah ha ka liang ka jingstad bad jingkyrshan ha ka jingpyntreikam ia ki projek na ka bynta ki Tnad Mission Mode .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Agarwal u dei uwei na ki nongnoh synniang ba heh tam sha ka BJP bad ka Congress , ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh , bad kiba pyrshah .
Kane ka la long ka jingkyrkhu syiem .
Une u khynnah mynta u dang shah sumar ha PGIMER ha Chandigarh .
Ka seng Swatantra ba la ialam da u G . Latchanna ryngkat bad u P . U Rajagopal Naidu bad ka Bharati Devi ha ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh ki la pyrshah .
Ki riewngeit kiba ialeh hok kin rung sha ka Paradais .
Ki kyntien jong u Oracle ki ieng kum ka jingmaham .
Ha kata ka sngi ba yn phiah ia ka bneng da ki lyoh bad yn phah hiar ia ki angel ha ka burom .
Kaba ar , ha ka por ba jrong bha jong ka jingpyniasuk ruh , ka long kaba shah byrngem bad shah pynshitom bein .
Ki jait masi Indian Runner bad ki masi Khaki Campbell ki dei ki jait masi ba la pynbha kiba la roi bha hapoh ki jinglong jong ka ri India .
ki share kiba la pynmih ha ka prop .
Ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ka kynthup ia ka jingiakylliang ia ki jingleit jngoh , ki jingtip , ki teknoloji bad ki jinghikai bad kumjuh ruh ka jingpynroi ia ka khaii pateng ha ka rep ka riang katba ka pynduna ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng .
Nalor kane katto katne ki jaka ha Thoothukkudi , Nagapattinam bad Cuddalore ruh ki la shah rong noh ha ka um .
Ka um jong ka pung ka la long 1 , 155 phut ha ka sngi U Blei .
Kine ki long katto katne ki mat ban pyrkhat :
U la bynrap , lada pyndonkam ia kine ki lai tylli ki tyllong , ka jingshaniah ha ka jingwanrah ia u marpoh khyndew bad kumjuh ruh ia ka gas lah ban pynduna haduh katta katta .
Nga ngeit skhem ba hapoh ka jingialam kaba don jingthmu bad kaba kut jingmut jong phi , ka India kan dang iai bteng ban long kaba iaid shaphrang kumjuh ’ u la ong ha ka kyrwoh jong u .
U la ong ba u la pynlut haduh ar lak tyngka na ka bynta ka jingsumar jong u .
Ka jinglah ban pynkylla ia ka liang jong ka bol ha ka khyllipmat kaba khatduh ka long ruh ka buit kaba pyndonkam ban pynduh ia ka jinglong pyrshah jong u nongialeh pyrshah .
" Ka la rai ban pynlong ia ka kum ka " " kynthei ba iaid lynti " ", da kaba phong ia kaei kaei kaba " dang long ka Disney " hynrei ruh " " ka jinglong ba ha khlieh duh, kum kaei kaei kaba u John Galliano ne u Thierry Mugler ki lah ban shna. "
U president ba trei jong ka KPCC u Saleem Ahmed u la plie ia kane ka jingialang .
Hynrei ka Baibl kam dei ka kolshor histori jong ngi .
" " " La niew ba ka San Marino ka don ka ioh ka kot kaba skhem bha , kaba don kawei na ki jingbym don kam kaba duna tam ha Europe , ym don ram jong ka ri bad ka jingbun paid ha ka mang tyngka " " "
U Vice President u la ong ba ia kane ka jingtyrwa la buh ban thep vote ha ka 5 bad 6 tarik u Naiwieng 2019 bad ka la ioh ia ka jingbthah kaba khlem artatien na ki ing dorbar .
Sir nga ialeh kumba nga la nang .
La pynsngewthuh ruh ia ki kynthei bad ki khynnah shaphang ka jingpule .
Kata ka long ka rukom ba ki katto katne ki doktor ki batai ia ki lad ki lynti kiba u nongpang Sakhi u iakynduh .
Ieng ban scan ia ka dur ha ka synduk ba la kdew .
Baroh kan long kaba bha .
Hynrei , nga iehnoh ia ka ban ianujor bad kiwei pat .
Ka la ong ruh ba lyngba ka Sabla , ICDS bad kiwei kiwei ki skhim ka Tnad ka dang ïai bteng ban trei na ka bynta ban kyntiew ïa ki khynnah .
" " " Ka party kaba wan ba ar kam don hok ban thaw sorkar " .
Balei ka niam bunsien ka long ka jingpynbor ia kaba sniew ? Da kaba shu ong : Ki briew kiba sniew ki la leh ia ki kam sniew ha ka kyrteng jong ka niam .
Hato ngim don kum kita ki nongai jingmut ?
Pynmih ia ka jingialehkai kum ka jingsngewtynnad .
Ngi hap ban mih na kata .
Ia ki laisen jong ki nongtrei bording la pynbynta ha ki kyrdan ESA , EA , ESB bad EB katkum ka jingtbit ha kaba pyniaid ia ka bording .
Ka jingim ka la shah pynthut ha ka jylla namar u slap uba jur
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba ha ki katto katne ki ri ka la don lypa ka jingsngew pyrshah kaba lah ban lap bad kaba nangroi ia ka niam .
U la kylla long uba shimkhia ban pyndonkam ia ki jingpynbna paidbah ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshong shnong jong ka ri Germany ha ki phew snem ban wan .
" Kumta , ka liang ka jingmut jingpyrkhat ka kham kongsan ha kano kano ka jingialehkai ym tang ha ka kriket " " "
Ki la phah ia ka Mysore Commission ban kurup ia ka Wayanad bad ki la thmu ban pyniasoh ia ka bad ka Canara ne ka Coimbatore .
Baroh ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor bad ki bor pyniaid jong ka hospital .
Nga la sngew lyngngoh shibun hadien ka show .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba jylliew bad kaba eh bha .
Kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ki mad jingeh tam namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ban pynmih biang ia ki kot Tamil kiba duna bad kiba la rim bad ban thaw ia ki lad thoh kot Tamil .
U nongialam jong ka National Conference bad u myntri rangbah barim u Omar Abdullah u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkyndit halor katei ka jingjia .
Hooid , u myntri pathai khubor u dei uba kitkhlieh ia ka jingshah pynjulor jong ka lieng ha Rangpur .
Kumno ngi lah ban pdiang bad bat ia ka mynsiem kaba na U Blei ?
Q : Ka US bad ka India ki don ka jingiateh ban siew khajna arsien .
Ki riew kieng suloi ki bym lah ban ithuh ki la siat iap ia 5ngut ki nong Iran bad pynmynsaw sa 3ngut kiwei pat ha ka jylla Balochistan kaba don shathie lam mihngi jong ka Pakistan .
Da kaba leh kumta , phin sa tip shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong U Jisu katkum ki jingiathuhkhana jong ki nongpeitkai .
La ong ba ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
1 Ha ka sngi Palei , ka 1 tarik u Risaw , ngin sdang ïa ka jingïalap jong ngi man la u snem ban khot sngewbha ïa kiwei pat ban wan sha ka Jingkynmaw burom ryngkat bad ngi .
Kham bun ki khusnam sha kawei ka phlim .
" " " Lyngba kane , ka jingpynbor ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei jong u samla pule ruh ka shah byrngem . " " "
Ngi peit ia ka Game of Thrones katba ka America ka peit ia ka bad ngi peit ia ka Avengers katba kiwei pat ki peit ia ka . j
U la ong ba ka sorkar jong u ka thrang ban pynbiang ia ki jaka pyntuid jaboh , ki surok bad ka um dih kaba biang ha ka sor .
Ia kine la ioh na ki jaka bapher bapher .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ia ka jinglong la pynpaw kum ka jingkhein hapdeng 0 bad 1 .
U PM Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka ‘ Mann Ki Baat’ mynta ka sngi.
U la shah thngan , em ?
Ka Tajmahal kan long ka jaka kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka ju don ka jingkieng hangne ​​.
Bad ngi hap ban im na ki .
Kawei pa kawei ka niam ka kynthup ia lai bynta ka niam ka rukom , ka khanatang bad ka jingmut jingpyrkhat .
U la shim ia ka Twitter bad ai khublei ia ka BJP na ka bynta ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha .
Katba ka jinglah ban test ha ka shisngi jong ka India ka la palat ia ka 10 lak tylli ki test .
Ka Partap Chauhan kaba dei ka Director jong ka Jiva Ayurveda bad ka Megha Sabhlok kaba dei ka Brand Director jong ka Just Herbs ki ïasam katto katne ki jingai jingmut .
Ka India kaba khlem phiah ka don hynriew tylli ki circle .
Katba ki ktien U Jisu ki don ka jingpyndep kaba khraw mynta , ki la don ka jingpyndep kaba rit ha kito ki por . Ka histori ka thoh ia ka jingkyrduh kaba jur ha Judia .
Ka atiar jong ka ka dei ka lyngkhot lyngkhai bad ka bor ba kyrpang jong ka , ka Venom , ka ailad ia ka ban pynmong ia kiwei pat .
La thung ia u kum u Professor ha ka snem 1961 bad u la long u nongiarap jong ka Heavy Ion Accelerator Lab naduh ka snem 1960 haduh ka snem 1963 .
Ia ki jingpdiang la pynlong katkum ka test rung .
Ki pulit ki la rung shapoh iing , bad ki la lap ia ka met iap kaba la thiah ha ka pung snam .
Ka iarap ruh ia ngi ban shaniah ha kiwei .
Ngi la dawa elekshon ha kawei ka bynta .
U Myntri ka Chhattisgarh u T S Singh Deo na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u la ong ba ia ka CAA bad NRC yn nym pyntreikam ha Chhattisgarh ruh .
Katba ki bor synshar la iathuh ba ki la buh ia ki pulit kiba phong jain shabar jong ka iing sah jong ka longiing jong u Son bad ki la khanglad ia ka jinglah jong ka longiing ban pdiang ia ki nongwan jngohkai .
Ka AIDS ka ieng na ka bynta ka jingpang ba la pynduna ia ka bor met .
Kaei kaba jia ha ri America ka long ka jingpynpaw kaba jur ia ki jinglong ha kylleng ka pyrthei , bad ki nongtrei ki lah ban iada ia lade tang lyngba ka jingiatylli jong ki ha ka pyrthei .
U la ong ba u sngewskhem ia ka jingjop bad ia ka shuki Jind yn pynrung ha ka kitty jong ka BJP ha ka iing dorbar thawain .
Ka Scania ka pynpaw ba ïa kane ka tipper thymmai kaba la test palat 12 000 kynta ka dei kawei na ki par mawshun kaba dawa bha ha India .
U secretary jong ka AICC u Sanjay Nirupam u la shah thung kum u khlieh duh jong ka Mumbai Regional Congress Committee .
Ka New Creta kan sa paw paidbah ha ka 10 tarik u Nailur , ha ka jingpyni kali ha Sao Paulo 2016 .
U la ong ba u kwah tang ban klet noh ia kaei kaba la jia .
Ka hok copy bad ka jingsynshar ka sah ha ka ophis .
Khlem artatien nga sngew kumba nga dei ka kynthei kaba donbok tam ha ka pyrthei , la ong u Silva .
Ka Priyanka Chopra bad u Aamir Khan .
Nga la pyrshang ban wad bniah .
Kumno ban shna ia ki jait jinglehkai bapher bapher da kaba pyndonkam da ka jain bad ka jain cotton .
Ka jingbun briew hapoh 6 snem = 506 .
U DPO Poonch u la ong ba ia kane ka kam dang peit bniah bha .
Ym don jingartatien ba ka imlang sahlang ka khlain , kumta u nongleh pyrshah un hap ban shah shitom .
Ka jingkhein jong u ha ka jingim jong u da kaba thep 708 tylli ki wiket ha ka Test ka long kaba phylla hi .
Hangno ngin long khlem ka um ?
Haduh saw ngut na ki san ngut ki nongpyndonkam smartphone ha India ki don ia ka tiar Android .
Nga thikna ba kan sa long .
U syiem u la sngewbha shibun .
Haba kumta mano napdeng kiba dei hok ba ngi dei ban pdiang sngewbha ?
Ki lehnoh ki iada ia ki shipai ha Aleppo
53 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden rel kaba shyrkhei
Ha ka por ba ka dang ïalehkai na ka bynta ka jingïalehkai ha Breckenridge ha Colorado ha u bnai December 1999 , ka la mynsaw ha ka tyrpeng jong ka .
Kumno lah ban pyndep ia kane ?
Ka marathon ka don ar tylli ki bynta kaba jngai kaba 21 kilomitar bad 10 kilomitar .
Ka jingialang ka la mynjur ban thung ia u Yousef Aldobeay na Saudi Arabia kum u nongkit khubor ba kyrpang jong ka na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Hadien ba ka la poi sha ka kyrdan kaba lai ha ka Wimbledon , ka la rung sha ka QuarterFinal ha ka US Open .
U la kyntait ia ki jingkynnoh ha kata ka por .
Ngam dei u nongbam , hynrei nga sngewtynnad ban wad bniah ia ki jait jingbam bapher bapher .
U la shakri ruh kum u nongpyniasuk uba la burom bha hapdeng ki nongtrei bad ki nongpyniaid jong ka Sweden ban pynbeit ia ki jingiakynad hapdeng ki nongtrei .
Pyrshah ka sorkar Donald Trump ïa ka hukum jong ka ïingbishar ban weng noh ïa ka jingkhang visa
Ka jingaiei shuwa ban bam .
Ryngkat bad kane ka jingpynbiang bor ding kaba paka bad ka network telecommunication kaba bha ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka roi ka par jong ka ri .
Uei u Swami Vivekananda ?
Kumta , ia ka jingim imlang sahlang bad ki kam paidbah jong ki jaitbynriew kiba don jaka la ju khang hapoh u pud u sam jong ki ‘ hima barit ’ jong ki .
La plie biang ia ka Ram Mandir ba shipor ha Ayodhya . Kiba bun ki temple Mathura ki khang
U la long uba trei shitom ha kane ka elekshon seng samla pule , da kaba kyrshan ia ki kyrtong bapher bapher ha ka varsity bad ki kolej kiba don ha ka .
Ia ka pisa ba la mang la pyndonkam hok bad pura sha ki jingdonkam ha ka jingtreikam .
Naduh ka 1 tarik u Risaw , ka HDFC Bank kan khanglad ia ki jingpyniaid pisa , kan pynkiew ia ka bai lutksan .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong jong ka New Zealand ha kane ka lympung .
Ki la pynlong ia kane ka jingpynrung kyrteng kaba rekod , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka don ka kyrdan jong ki kali ha ka ' Sarathi ' .
Ka bynta ba khatduh jong ka elekshon paidbah kan long ha ka 19tarik Naitung 2020.
Ka UK hi ka la mad jingeh ha ki kti jong ki lehnoh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad ki jingim ki la kylla namar kane .
Ka Sena ka la ong ruh ba kaei kaba dei ban long ka jingjia jong ki nongleh kam sniew ha ka 16 tarik u Naitung Delhi , ka la jia ha Nagaland .
Ngam don jingeh bad kata .
Pyndonkam tang da ka um pynsngem kaba jem hadien ba la dep sait .
Ka sorkar Kerala ka la pynbna ba kan pyntreikam ia ka jingkhein briew hynrei kan nym iatreilang bad ka NPR .
Ka India ka don ka surok kaba jrong tam katkum ka jingjrong .
Kumba long ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki nongbishar ba heh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , ki commissioner ruh kin ioh ia ka tulop kaba T.2 shibnai . 50 lak , u la ong .
Shivam Road ka dei ka jaka kaba heh ha Hyderabad ha Telangana ha India .
" " " Ka Kolkata ka don 10 tylli ki local radio kiba pynbna ha ka FM , kynthup lai tylli na ka AIR " " " .
Watla ka jingiap ka nang kiew suki suki hynrei ka jingiap sha ki nongpang ka dang duna bha haba ianujor bad ka por ba sdang jong ka khlam ha ka por tlang , la ong ka WHO .
Kan sa jia hadien ba la dep ka bynta ba nyngkong jong ka jingjynjar bah hynrei shuwa ka thma Armagedon .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingim kaba la duh . Ka Jingieit Khristan ha ka Jingtrei
Ym lah ban rung khlem mask khmat
" " " U Prasad u la ong ba u Salahuddin u la long ruh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingiarap sha ki lehnoh .
Kane ka projek kan long kaba nyngkong eh ha ka ri .
Man la ka miet shwa ba ngan thiah nga pule ia ka Baibl , bad nga pyrshang ban pyniadei bad ki briew kiba nga pule shaphang jong ki .
Namar ba ki shynrang ki kham duna ban shim shuti ban pynheh pynsan ia ka iing ka sem , kane ka ktah ia ki kynthei ha ka rukom bym iahap .
Ia ki jain la rong da ki rong ba kynja mariang .
Hiar surok ka WhatsApp da ki skit ban pynduh pyndam ia ki khubor lamler ha India
Ngam tip aiu kiwei ki leh .
Ka jingtrei bad ki ka long ka jingshem kaba thymmai , bad nga sngewtynnad ia ka .
Hyderabad : Ka tnad wad jingtip barim jong ka Telangana ka la lap ia u maw ba heh tam ha ka pyrthei hadien ba ki la tih ia ka jaka tep briew hyndai ha Siddipet district , la iathuh ki heh ka tnad .
Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong u Rahul Gandhi sha Karnataka shwa ka jingthep vote .
U Hal Anger u la shna ia ka camera gamma kaba nyngkong eh ha ka snem 1957 .
Kine ki khlaw kiba jyrngam bad kiba jyrngam ki ai jaka rieh ia ki mrad ba bam doh bad ki mrad ba bam sboh bapher bapher .
U Adolf Hitler u la kylla long kum uta u briew .
Ki pulit ki la kem ia uwei u Tahir Ahmad Mir ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki samla pule Engg ki shah lute bad shah pyndik ha ki pulit Goa
" Nga kwah ban kyrpad ia ki para nongrep jong nga ba kim dei ban sngap ei ei ia kum kine ki khubor lamler ." " "
Ka jingim jong nga baroh kawei ka long ha ka jingkynrum kynram .
U chairman ka JAC u E Ashwathama Reddy u la ong ba ka RTC kam dei ka mar shimet jong u KCR ban shim ia ki rai katkum ka jingkwah bad jingkwah jong u .
Kata , ha kata ka por kan long ka sngi kaba eh , .
Ki briew jong ka Morocco ki kwah ban kren , ban batai , ban shah sngap bad ban shim ia ka jingsynshar halor ki jinglong jong ki .
Ka wah um ka dei ka wah kaba iadei bad ka wah Farakka .
La pynlut da ki lak tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Ki heh jong ka iing dorbar ki la iathuh ba u President u la pynjlan ia ka iing dorbar haduh ka 16 tarik u Nailur . Ka la dei ban iakynduh kham mynshwa ha ka 5 tarik u Nailur ban pynpaw ia ka mang tyngka jong u snem .
U leit bud ia u DK bad u lap ba ka Devki ka don ha ka shuti ha kawei ka iing rit ha Kufri .
U kurim jong u PM Modi u Jashodaben u file RTI , pan jingtip bniah , copy ia ka passport jong u .
Ki khynnah skul baroh ki long 2 , 77 , 563 ngut .
Sngap katba u dang kren , nangta pyni ia u ia ka khubor pyntngen jong ka Baibl kum ka jubab ia ki jingeh jong u .
Kine baroh ki pynthut ia ka mariang .
Ki nongialehkai stet jong ka India kin don ka jingeh kaba kham khraw ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor kaba arsien , la ong u Dasgupta .
U Thierry Henry u la wanphai biang sha ka Monaco kum u head coach .
Ka Russia ka ai kyrteng ia u dawai coronavirus jong ka kum u ‘ Sputnik V’ ha kaba ïadei bad ka satellite ba nyngkong eh jong ka pyrthei .
Hynrei ka Congress ka la kynthoh ia kane ka jingleh jong ka BJP .
U la ong ba ki don ki dkhot jong ka seng jong u hi ki bym sngewtynnad haba u kdup ia u Modi ha Parliament .
U Kanhaiya u Umar bad u Anirban ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhihwin ha kaba iadei bad katei ka prokram .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki ong ba ka la jia .
U Lee hi um lah ban ngeit ia kata .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti iaid hajan ka jaka shong rel .
Ki kyrtong ki hap ban pyndep nyngkong ia ki prelims bad ia kiba pyndep la khot ia ki sha ka eksamin ba kongsan .
U Shri Naidu u la batai ia ka jingiada bad pynneh pynsah ia ki ktien India kum ka jingieid ri bad jingieid ri ba shisha .
Ka jingpang sleep apnea ka dei ka jingpang ba pynhiar mynsiem kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka jingring mynsiem ha ka met jong ngi .
Shiphew tylli na kine la tuh na Chandigarh .
Hynrei ki Khristan kiba nyngkong la niewkor bha da ki Hindu .
Ki kynthei ki lah ban long kiba donbor bha ynda ki la kham san .
Kan pynpra ia ki kynroh hapdeng ki pyrthei .
Kawei pa kawei ka jingbam ka don la ka khana .
U la synshar ia kawei ka kynhun shipai ha ka Line of Control ha Jammu bad Kashmir bad hadien pat ha ka thain Shatei Lammihngi .
Ki kulai ki ju kiar na ka jaka .
Ka skulbah California kaba don ha Riverside ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba la leit sha kine ki jingkhang , ki nongïada kim shym la ngeit ba ki long ki jingkhanglad kiba khraw ïa ka liengsuiñ kaba wan hiar thma .
Kine ki wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka mariang bad ka jingbym iahap jong ka mariang .
Ka jinghikai kam shym la ïoh .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynbna ban sdang ia kane ka jingshakri ha ka mang tyngka jong ka tnad rel mynta u snem .
Hynrei haba u Paul u la ialap hangta , bun ki nong Ephesos ki la jubab , ki la iehnoh ia ka jingmane ia ka Artemis .
Ka jingkhein ia kiba la mynsaw ka la nang kiew .
La byrngem pyrshah ia ka Bhansali bad ia ka aktres ba kongsan jong ka Deepika Padukone , bad ki pulit iada ia ki jingkulmar ki lah ban don ha ki jaka peit phlim jong ka ri India .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ha ka sngi palei u la bthah ïa ki heh sorkar ban shim khia na ka bynta ban ïada ïa ka jaka ri mrad ha Vanasthalipuram ha ka nongbah .
U Willis u dei u nongïoh ïa ki katto katne ki khusnam , kynthup ïa ka khusnam ksiar , ar tylli ki khusnam Emmy ba hakhmat eh , bad ar tylli ki khusnam ba la jied da ki paidbah .
Ka bike ka la pynshong pyrshah ia ka jingker ha ka lynti .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka Diwali mynta u snem .
U la ong ba yn sa pynbna hadien ar sngi .
Ki nongrep ki ju thied jain thymmai hadien ba ki la die ia u jingthung thymmai .
Ngi hap ban pynkylla ia ki polisi kamai jong ngi .
Ngam dei na ka jaka pule .
Ka dei ka bynta jong ka jaka ri khlaw jong ka Tasmania .
Kawei ka daw ka long ka jingbym janai jong u briew kaba la kha na ka pop .
Kiba iap kiew sha ka 32ngut ha ka jingbthei jong ka karkhana petrochemical ha Mexico.
Baroh ar ha Argentina bad ha Iraq , ki jingsngewkhia ba thok jong u Washington shaphang ka hok longbriew manbriew , ka jingsynshar donbor bad ka jingleh donbor ki la tap lup ia ki jingmyntoi ba kongsan bad ki jingthmu ba la shim bylla .
Ki briew kum ma ngi kin wan bad leit .
La pyndonkam ia ka ha kiba bun ki jingbam jong ki nong China bad Japan ruh kumjuh .
U la ong ba ka India ka kwah ia ka jingkiew bad na ka bynta kata ki jingsniew jong ka bamsap bad ka pisa rong saw ki dei ban kut noh .
Ia kane ka tempi la khang haduh hynriew bnai ha ka por lyiur bad ha kane ka por la pynkynriah ia ki bleithaw rupa jong kane ka tempi sha Ukhimath .
Ia kane ka jingjia baroh kawei kaba la jia hapoh kawei ka jaka ieng kali jong kawei ka iing la ring dur ha ki CCTV .
Hooid , ngi la don katto katne ki jingiatreilang kiba bha hynrei ym na ka bynta ki jingialehkai kiba jrong .
Ka list jong ki kolej rit paid ka la kham slem , ki samla pule ki shah shitom .
Lai tylli ki kynhun sumar ruh ki la poi sha Arakot .
Ka aktress ka la sam ia ka video rit jong ki dur jong ka bad u khun jong ka , ha ka Instagram jong ka .
Peit ia u Phin pyrkhat ba dei ma nga .
Ngam don hangne ​​ban sngewtynnad ia ka Science .
Ki kali kiba wan na ka liang Kozhikode ki dei ban iaid lyngba ka bypass na Janamaithri Junction .
Kumno phi peit ia ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ri ?
Ha ka jinglong jong ngi u vector dur mode ba nyngkong u ong ba ki mass ki iaid lang ha ka phase namar ba ki don kajuh ka dor bad ka dak .
Ka long ka jingsngewthuh bakla ba ka Liang Pyrshah kaba duna briew ban thaw ia ka jingbun paid bad ka sorkar ka lah ban don beit ka lad bad ki polisi da kaba pynthut .
Hynrei namar ka jingkiew ka jingbun briew , bad ka jingkiew khamtam ha ki nongshong shnong ha sor , ka jingdon ki nongshong shnong ha ki jaka slum ka nang kiew .
Hynrei ki nongpyniaid kim shym la lah ban khang ia ka jingialehkai .
Ngan ong shai ia kane , ym don mano mano ba donkam ban tieng .
" u dei u briew uba la shna thok ha ka thup kot " " Harry Potter " " ba la thoh da ka J. K. Rowling . "
Haba phi shna ia ki dam , bad nangta phi thaw ia ki pung um kiba heh , phi leit ban pynshlei um ia ki jaka kiba heh ha ka liang ba shalor wah .
U la im ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong u ha Northampton , England bad u la ong ha ki jingiakren bapher bapher ba ki jingiathuhkhana jong u ki shim shibun na ki jingshem jong u haba u im hangta .
Ki la sdang ban wad bad ki la rung shapoh ka jaka khlaw .
Ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 ki la pyniap ia 166 ngut ki briew .
U la ialehkai pyrshah ia ka New Zealand .
Ha kane ka jingiaid paidbah la don lang u heh paid jong ka seng NCP u Chhagan Bhujbal , u riew sain pyrthei jong ka seng Congress u Arif Naseem Khan bad u president jong ka People’s Republican Party u Jogendra Kawade .
Ka Congress ka la pyrshah ia kane ka ain thymmai bad ka la mih noh na ka iing dorbar thawain .
Ka Netherland mynta ka long ka jaka sah jong ki nong India kiba bun tam ha ka ri Europe .
Kane ka la pynlong ia u ban rung sha ka seng Parliament .
Palat 130 hajar ngut ki briew ki la koit katkum ka jingkhein jong u Johns Hopkins .
Ka jaka treikam jong ki shipai duriaw bad shipai suin jong ka Bangladesh ka don hapoh kane ka jaka sah .
Islamabad , Dec 9 : U Myntri Rangbah duh ka ri India un sa leit sha Pakistan ha u snem ban wan , ong ka myntri kam bar ri ka Ri India ha ka sngi thohdieng .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingleh thok , ka Nusrat kam lah ban kiar na ka jingialeh beit bad u Babur .
Ka Lillian Carter ka la ong ba ka jingktah kaba khlain tam ia ki jingmut jingpyrkhat laitluid jong ka dei u kpa jong ka .
Bad ngan thoh ia ka 4 .
Nga pyrkhat ban shim shuti mynstep na ka jingpang .
Ka jingburom ia ki martyr jong ka Kargil .
Hynrei , kam shym la don ei ei na kita .
Ka la shim por haduh shihajar snem haduh ba la seng ia ka Jerikho kaba lah ban long ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka Pyrthei ha ka snem 1000 hadien ba la sdang ka juk briew .
San tylli ki jingshah tuh kali ha sor
Naduh kata ka por ym don jingiadei shuh bad u .
" Ia ki jingthoh la batai kum " " ki tiar ba nyngkong eh ba la tip na ka pyrthei hyndai kiba thoh ia ki bynta na ka Baibl Hebru . " " "
Ki jinglap jong ki riewstad na ka thain Mihngi : Ka synduk pynitynnad , ka durkhmat , bad ki jingdeng ryndang ba la shna da ka ksiar bad ka ksiar .
Baroh ki rukom treikam jong ka bor iada met ki la nangroi ban pyniaid ia ki jingpang kiba trei pyrshah ia phi .
U Umesh Yadav katba u dang ïalehkai u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket bad u Ishant Sharma u la ïoh ban thep lai tylli ki wiket.
U la don ka kynhun trok .
Ki jylla rit ha ka ri kim kiew shaphrang ?
La kem ia arngut kiba thmu ban tuh ïing
Hynrei , lada ki nongthied ki ai ia ka jingmynjur jong ki sha ka bank ban ioh tang ia ki jingpynbna lyngba ka WhatsApp , ka don ka jingma ba tang kawei ka rukom iakynduh kan long lyngba ka Whatsapp .
Kam donkam ban ïakynduh ne don ha ka jingïadei kaba sngewtynnad ban pynroi ïa kine ki jinglong .
Kane ka nuksa ka pynksan ia kaei ?
Ngin sa ia don lang shen . Baroh kan sa long kaba bha .
U Shanta Kumar , u JP Nadda bad u Anurag Thakur kin nym poi sha kane ka jingialang namar ba ka dorbar jong ka Parliament kan dang iaid shakhmat .
Kham mynshwa ia ka jingsiew la buh kyndon haduh 6 lak tyngka .
“ “ Khublei biang ïa u Karan Johar na ka bynta ka jaket jong ka The Dust of Gods , ” “ U Shah Rukh u la thoh ha ka twitter ryngkat bad ki dur jong u , ha kaba u dang pynpaw pyrthei ïa ka jaket .
Ngam ong ba u jop , hynrei , uh , nga tharai ba u leh bha baroh .
Nga la iakynduh ia uwei u briew ha Rome bad ka dap da ki briew kiba donburom kum ki syiem bad ki syiem kynthei .
Ka Khubor Kaba Phi Phah Khyndiat eh ki kmie ki kpa kiba don ka jingkitkhlieh ki mynjur shisha ia ka jingleh donbor .
To wan iarap ia nga ban shim ia u !
Ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka LA ha ka pic !
Ha ka snem 660 u Syiem Muyeol u la hukum ia ki shipai jong u ban hiar thma ia ka Baekje .
Ha ka jingleit kaba hadien , u Yagnik u la ioh ia ka shithi pynithuh ia u Raj Kapoor na u nongsam jong u ha Kolkata .
Ka long kaba kongsan ia ki khyllung ban ioh dud .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la ong ba ka ktien Kannada ka dei ka ktien ba kongsan jong ka jylla bad ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka bad ia ka kolshor jong ki ha ka jylla .
Ia ka Innova Crysta la ai khusnam 14 . 10 point na ka bynta ka jingïada ïa ki nongshong shnong kiba la san bad 76 percent na ka bynta ka jingpynmih ïa ki nongshong shnong jong ki khynnah .
Hadien kata u Swaraj u la ïakynduh ïa u president barim u Chandrika Bhandaranaike Kumaratunga bad ïakren halor ka jinglong jingman jong ka jingïadei jong ki arliang mamla .
Ka kam sorkar kaba nyngkong eh kaba la thmu da u Clive ka long halor ka jingsam ia ka bor hapdeng u naib diwan bad ka Kompani .
Ha katei ka kot , ka la batai shaphang ka jingïohi ïa u Trump ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai golf .
Kajuh ka mukotduma la register ruh pyrshah ia u ha Khar Police Station namar ba u la lehbein ia kawei ka kynthei .
Sa tang 2 tylli ki over kiba sah hadien kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri Mauritius u Pravind Jugnauth u la ai ia ka jingkren madan kum u kongsan ha ka jingplie ia ka jingialang kaba 15 jong ki Pravasi Bharatiya Divas ha Varanasi .
Ngi la iakren ruh bad uwei pat u para jong u Pankaj Yadav uba la shah pyniap u Krishna Yadav .
U heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Auraiya Archana Srivastava u la iathuh ba 24 ngut ki briew la pynbna ba ki la iap ha katei ka jaka sumar .
Ka kynthei kaba shong halor ka miej piknik kaba dang shim dur .
Ka jingpynrung ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kompeni kaba la don lypa kaba trei ia ka kam shna bad die ia ki dawai kiba treikam bad ki jingshakri wadbniah bad shna dawai .
Ka distrik ka don saw tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
U Yadav u la ong ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kito kiba donkti ban ïalehkai bad ka lawei jong ki samla pule .
Ka jingtyrwa ban tei ia ka jaka kynmaw Bhopal kaba la antad ba kan pynlut Rs . 116 . 18 klur la ioh biang na ka Sorkar Madhya Pradesh ha u bnai Nohprah , 2009 .
" Phi tip ba kam dei tang ma ka kaba nga don " " . "
Hynrei , ka seng ka lah ban ai ia ka jingmynjur jong ka sha ki paralok jong ka ha ki jaka ba don ki MP jong ki paralok .
Ki kynhun : Shynrang : A Sharath Kamal , Soumyajit Ghosh , Harmeet Desai , G Sathiyan , Sanil Shetty .
Ka thain Safakadal ha sor Srinagar ka la jia palat 30 tylli kum kine ki jingjia katba ka Soura ka la jia 20 tylli bad ka thain Nigeen 15 tylli .
Hato ki don kiba lait im bad phi ?
Kam long kaba eh than ban sngewthuh ne ban tip ia ka histori .
Kan don ruh ha ki website ba la kdew haneng .
Ka NAL ka la aiti ia ka kaiphod jong ka jingpule ia ka jinglah ban treikam sha ka Dorbar wadbniah ha u bnai Nohprah 1990 bad ka la sdang ban wad ia u paralok ha ka kam karkhana .
" Lada uwei bad baroh ki long kiba iaineh skhem mynta ka sngi , kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingshakri bad jingknia kaba ka lah ban dawa , da ka jingiarap U Blei ngin jop ." " "
" " " Ka synshar paidbah ka dei ka jingpynlong , kam dei ka jingjia , bad ka long kaba thikna ba kam dei tang shaphang ka elekshon ."
Nalor kata da kaba pynkiew ia ka jingpynmih mar rep lah ruh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Pyrkhat ia ka jingphohsniew jong u Esekiel ia ka kali bneng jong U Jehobah .
Shuwa ban pyndonkam da ki nar , ia ka kynroh bah la tei kham bunsien na ka khyndew ram , ki maw bad ki dieng .
Ka sink nar ha ka kamra bam bad artylli ki pliang kiba jakhlia .
U Dhoni u la pyndep ia ka jingialehkai T20I jong u da kaba kamai 1617 ron ha ki 98 tylli ki jingialehkai .
Wat khmih lynti ba ngin panmap na ka bynta kata .
Haba 130 klur ngut ki briew ki shim ia ka jingkular , kano kano ka jingeh lah ban jop , la ong u PM Modi .
Kumno phi la long kum u khynnah ?
Hynrei kaba pynjur ia ka jingkit ki long ki 35 000 haduh 40 000 ngut ki koidi kiba la nang pynrung ha ka kyrdan man la u snem , kaba long mar katjuh bad ka phatok kaba thymmai man la ka saw sngi . U nongjop bym suk
Lada um leh kumta un sa kylla long u Brahma Rakshasa hadien ka jingiap kaba long ka mynsiem ksuid kaba shyrkhei bha .
Haba kynthoh ia u myntri rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal namar ba u la pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki nongialam ka thain ki la ong ba ka jingleh jong ki nongmihkhmat barim ka long ka jingma kaba beit ia ka rukom synshar khadar jong ka ri .
Ka jingtyrwa ka long ban pynkiew ia ka sha ka 10 .
Ia ka Bihar Regiment jong ki shipai India la seng ha u snem 1941 bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Danapur Cantonment ha Patna kaba dei ka Cantonment kaba rim tam jong ka ri India .
Tang ban iohi ia ka jingkmen bad jingkmen jong ki ka la pynlong shisha ia nga ban kwah ban shakri ha kane ka rukom . Kohnguh ia ki jingbthah Blei
" " " Donkam ban pynneh ia ka burom jong ki kynthei haba ki leit jingleit ha ki bus " " u la bynrap . "
U la seng ia ka jaka wad bniah jong u Raman ha Bangalore .
Ka jingbamsap ka jur bha ha ka sorkar .
La thaw ia ki prokram bapher bapher ban pynlong ia ka nongbah kaba khuid bad kaba itynnad .
Ka mukotduma jong u nongbishar Loya : Ka seng ki nongiasaid ain jong ka Bombay ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbishar bniah ia ka rai
5 ngut ki nong India kiba la jah rngai na Arunachal la aiti noh da ka China
Ka Malaika Arora ka sngew ba ha ka jingiakop ban tip ia kaei kaei kaba thymmai shaphang ka jingkoit jingkhiah bad ka koit ka khiah , ki briew ki klet noh ia kiei kiei kiba kongsan .
Ki pynsngewbha ne pynsngewsih .
Lai ngut ki briew ha katei ka shnong ki la iap .
Kumno shaphang ki Khristan ? U apostol Paul u la shem ba ka long kaba donkam ban ong ia ki nong Thessaloni ban kren pyntngen ia ki mynsiem kiba la sngewsih .
Ka dang iaid shakhmat katba ngi nang iaid shakhmat , u la ong .
Katba ka jingiakren kaba thymmai ka la mih .
" Bad ki la ong " " Ngin ym ngeit ia phi lymda phi pynlong ia ka um ban bthei na ka khyndew na ka bynta jong ngi ."
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ki bank account ha ki lai bynta .
U Abdul Malik 30 snem ka rta u dei u nonghikai niam Islam .
Shisngi shwa ka jingjied nongmihkhmat ha Ludhiana , hynriew ngut ki Independent councilor mynta ka sngi ki la rah sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana da kaba pyrshah ia ka jingjied nongmihkhmat da kaba rah kti .
Terry , rung hangne ​​, kloi !
Uwei u nongialam ka IS u la shah pyniap ha ryngkat ka tnga jongu bad saw ngut ki khun ha ka nongbah Dabiq kaba don shaphang shatei jong ka Aleppo , ong ka khubor SOHR .
Kane ka sngi kaba pawnam ka la long kaba lah namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh ba la buh ha ki phew snem da ki katto katne ki riewshlur hapoh ka jingïalam jong ki ki kynhun bapher bapher ki la pynwandur ïa kane ka rukom treikam jong ka GST .
La pynbha ruh ia ka portal jong ka MPLADS khnang ba yn lah ban ai jingtip shuh shuh bad ka rukom ai jingtip kaba shai bad kaba iadei paralok kan treikam .
Katba ia kitei ki arngut ki samla pule kiba la mynsaw la phah sumar nyngkong ha Aska hospital bad la pynkynriah noh ia ki sha MKCG Hospital ha Berhampur hadien ba ka jingpang jong ki ka la nang sniew .
Ka camera ba shadien ka long 8MP bad ka kyrshan ia ka jingpynrung HD .
La ai khublei ia ki riew pawkhmat ha kane ka sngi .
Napdeng ki nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka jingthmu jong ka ban pynim biang ia ki riti dustur ba kordor jong ka ri India u dei u Gurudev Rabindranath Tagore .
U Warner u la kamai 36 ron na ki 30 tylli ki bol shwa ban hap .
ka bynta kaba sah jong ka america kam shym la tip ia ki .
Ngi la trei shitom ban pynroi ia ki kam jong ngi ha India , la bynrap shuh shuh ka nongaiktien jong ka Apple .
Ka US ka la bei tyngka shibun ha China .
U nongniah bus u Brijpal u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ngi la tyrwa ruh ia kajuh .
U CEO u la ong ba yn buh 9 633 tylli ki jaka thep vote ha ki 7 346 tylli ki jaka ha ka jylla .
" Hadien , ki rel ki la ong ba ka dei ka ' ' jingbakla bym thmu bad bym thmu " " . "
Hynrei kine baroh kim myntoi ei ei ia nga katba nga dang iohi ia u Mordekai u Jiw ba u shong ha ka khyrdop jong u syiem .
Ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat bniah kumno ngi sngew shaphang ki kam pyrthei bad ki kam ba kynja mynsiem jong ngi ka lah ban iarap ia ngi ban tip shano ka jingieit bashisha jong ngi ka don .
Ngi khot ia ki nongleh ia kum kane ka kam kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei bad ia kito kiba ai jingkyrshan ia ki ban shah pynngat kloi ha ka ain .
Nga kwah ia ka jingpynshitom ia kito kiba leh beijot ia ngi , pyniap ia ki briew jong ngi , thang ia ki iing ki sem jong ngi , bret ia ki khun jong ngi ha ka ding .
Ia kane ka web portal ba la shna kyrpang na ka bynta ka prokram pyndap pisa ia ki nonghikai la plie da u Shri Kapil Sibal , Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew , hangne ​​mynta ka sngi .
U Palaniswami u la iakren ruh ia kane ka jinglong jingman bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka India kan nym shong kli kti lada ki shipai jong ka ki shah thombor : U nongthaw ain jong ka US
Saradha scam : Talasi ka CBI ha ki 56 tylli ki jaka
Ki thied doh ban bam tang ha ka por lehkmen .
Ka trei na ka bynta ka Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana .
Ka jingdonkti jong ki dkhot jong ka iing dorbar bad ki iing dorbar jylla ha kaba thaw bad buddien ia ki projek ba la pynkhreh na ka bynta .
Ki nongthied ki khmih lynti ruh ban siew INR 2 , 999 na ka bynta ka por kaba san snem sha ka plan iada e2o care .
Ki kynthei na Haryana ki long kiba shakhmat ha man la ki liang .
Ka Order ka ai ruh 20 ka margin jong ka jingkwah ban thied , katba ka jingdon jingem kaba duna tam kaba donkam ha ka jaka kan long 50 .
Ki skul ki plie , hynrei ki kmie ki kpa ki tieng ban phah ia ki khun .
Ha khmat kane ka jingbym lah ban kiew ha ka liang ka sain pyrthei , bad da kaba kyrmen ban pynbor ia ka sorkar Nixon ban kham iadon bynta , ka Egypt ka la pynkhreh ia ka jingialeh shipai .
Kane ka lah ban long namar ki daw kiba bun .
Nga tip ba phi dei ka khun syiem . . . bad ngam dei u kynrad .
Ka Ukraine International Airlines ka la ong ba ka la pynsangeh khlem kut por ia ki jingleit jingwan sha Tehran hadien ba la hap ka liengsuin .
La pynkynriah ia u na kawei ka phatok sha kawei pat ka phatok Dhaka , Alipur , Burdwan , Midnapur .
Ka Ramayan ka dei ka phlim telebishon jong ka ri India kaba pyni ia ka jingiathuhkhana jong u Rama bad kaba la pynshong nongrim ha ki khana na ki kot ba rim jong ka ri India .
Kaei kaba phi tharai ba ka Sorkar India ka dei ban leh ?
" U Rajan u la ong ba sngewsih ba ka sorkar kaba mynta hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon ka la " " pynleit jingmut kham bun ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong ka ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ban ia kaba pyrkhat ia ka jingroi ka ioh ka kot " " . "
Katto katne ki Israel ki shim ia ka tempi kum ka jingda kaba iada ia ki na ki nongshun .
Nga lah ban leh beijot ia phi hynrei nga la sngewsih ia kata ka jait jingieit .
Ka Watchtower ka ong : U Jisu u la kren shaphang jong ki kum kiwei pat ki langbrot jong u .
Ki jingïakynad ki la pynkhih ïa ka kriket jong ka Pakistan .
Ka Myntri ka tnad Pynroi Kynthei ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynbiang ia ka mang tyngka na ka bynta ka tnad Pynroi Kynthei .
KI MRAD BA PHYLLA : KI JINGPYNBNA JONG KA GRINDELWALD .
Nga la pyrkhat ba ka dei cos nga la pynkha khun ia phi .
Kiei kiei kiei kiba dei ban pynlong ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh ?
U dei u khun ksiew jong u riew pawkhmat jong ka ri Pakistan .
Suk uta u briew uba sheptieng ia U Trai , uba u sngewbha shibun ha ki hukum jong u . Salm 112 : 1 .
Ka Congress ka la phiel ha baroh ki liang ong u Parkash Singh Badal .
Ki nongrep ki la sdang ban ioh dor hadien ba ki jingthung ki la shah pynjulor jur ha u slap .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gauri Khan , u Manish Mundra bad u Gaurav Verma .
Haba kren shaphang ki mat ba ka Congress kan rah ha ka por ba kan ialap elekshon , u bah Scindia u la ong ba ka party kan rah ia ka jingiakhun sha surok .
Ia kane ka app la dep download hapdeng 100 000 500 000 sien .
Ngam dei u nongkhaii drok .
Na kine ki saw tylli ki jylla kata ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh baroh ki dei kiba la synshar da ka BJP .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar lal un pynher ia ka lama ri ha Panchkula , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
U la ong ba la kurup 750 tylli ki pla kyiad na ki .
Kata kam pat ju jia mynno mynno ruh .
U Rucker u iap , hynrei ka khubor jong u jong ka jingngeit ha U Blei ka ai bor ia u Will ban ialeh pyrshah .
Ka sienjam kaba nyngkong : Pynrung ia ka TS EAMCET ha ka eamcet . ka . ak . hapoh .
Kaei ka ri lehnoh ?
Kane kawei ka buh jingthoh thikna ia ka jaka ba phi don ha ka site .
Hooid, nga leh ia ka show mynstep.
" Haba leit sha ki briew ki dei ban pyrta ia ka jingmaham : " " Ki bymkhuid , ki bymkhuid ! " " ".
Kane ka dei tang ka sienjam kaba bud kaba don jingmut , la ong ka Juliet Beyler , ka nongpyniaid jong ka tnad iada ri bad ka tnad pyniaid ia ki nongtrei ba la pynrung kyrteng .
La kem arngut ki nongkhaii drok ha Srinagar , la kurup 2 kg u heroin .
Nga sngewskhem ba ki kynhun samla jong ka ri India kin sa ioh ia kiei kiei kiba kham heh ha ki por ban wan : Sunil Chhetri .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna mardor ia kano kano ka jingduh ia ka jingim ne ka jingdon jingem .
To long kiba skhem ha ka jingduwai bad to sheptieng ia U Blei . ha khmat jong U marwei phin sa ialum lang baroh .
Ka muscle kaba biang na ka bynta ka jingkylla kaba suk .
Ki la ioh ia ka dor kaba myntoi jong ki mar rep jong ki .
Ki rong ba pawnam jong ka Brooklyn ki long rong saw bad ksiar .
U Rohit Sharma u la thep ia ka ton kaba saw jong kane ka jingialehkai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia ka jingpyrkhat jong ka Law Commission ia ki jingpeit bniah ba la leh ha ka paragraph 15 khnang ban weng ia ka jingdonkam ban thaw ain .
Ka long ka rukom tip kaba pura kaba pynpaw ia ki rukom hikai kiba khraw jong ka ri India hyndai .
U dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Daredevils ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Napdeng kine ki kot ki don ki dawai kynbat ba phylla , ka Bor jong ka Pyrthei , bad ka Pyrthei , ka Iyer , ka Ding , ka Um .
Ka jingpynbeit ia ka bor sngi na ka bynta ka lawei
Jat outfit ban sdang dharna mynta ka sngi , dawa weng noh ia ki case .
U Aaron Finch bad u Travis Head ki la leh bha ban ai ïa ka Australia ïa ka jingsdang kaba paka .
Ka Signal Hill ka don beit shadien jong ka shnong .
Ka Google , ka Apple bad kiwei kiwei ki kompeni ki ai ruh ia ki SDK sha ki nongpynmih .
Ka la leh ia kano kano ka dur ha ka serial .
Ka sorkar ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki nongmane .
U la shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ki khynnah bad u la kylla long uba shyrkhei bha lada kim jubab kumba leh ki rangbah .
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynkhreh pura .
Ki pulit ka Nadaun ki la register ia ka mukotduma halor ka jingshah rahbor jong kawei ka khynnah kynthei pyrshah ia uwei u Ajay Kumar halor ka jingujor jong ka kmie jong katei ka khynnah kynthei .
Nga mut ban ong , ka dei ka pdeng jong kiei kiei baroh .
Aankhen ka mut ki khmat ha ka ktien Hindi .
Ka commissioner ka AP Endowments ka Anuradha kaba la khmih ia kane ka jingdie lilam ka la ong ba ia ka kaiphod ba bniah halor kane ka jingdie lilam yn sa ai sha ka Supreme Court .
Nga dang trei mynta ia ka single kaba bud jong nga .
Ka jingtrei ban tei ia kane ka iing ka dang iaid mynta .
Ia u Netaji dei ban ai ia ka kyrdan ‘ Nongialam jong ka Jaidbynriew ’ : Mamata .
La kdew katto katne ki jait pop .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip shaphang kata .
Ka liengsuin kaba lieh bad kaba saw kaba her halor u dak ha ka surok .
La bud ia ki nongshah pyniap bad pyniap la kumno kumno .
Ki paralok ba jan jong u Kabir kiba bun ha skul ki dei na ka jaitbynriew Hindu .
Ka dei ka teknoloji kaba pynpoi ia ki data ne ki tiar khlem da peit ia ka jingbakla ha ka lynti . U nongpdiang tang u don ka jingkitkhlieh ban ioh ia ka packet khlem jingbakla .
U shipai Athen u Xenophon kum ka nuksa u la phah ia ki arngut ki khun shynrang jong u sha Sparta kum ki trophimoi .
Ka kham bha ba phin thoh ia ka plan jong phi ban poi sha ka jaka ba phi leit da ka jingmut jingpyrkhat bad ki map jong phi .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Make in India , la seng ia ka MedTech Zone kaba heh tam ha Asia ha Andhra Pradesh .
ka kot ka la long ka syiem jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingkiew ha ka iew jong ki share ka la pynlong ia ki nongbei tyngka ban sngewthuh bakla .
Ka jingpyrshang jong ki pulit ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki .
Ha katei ka phlim la iohi ba u Rajinikanth u dang pule ia ka kot jong u Satyanarayanas My Father Balaiah kaba kren shaphang ka jingshem jong ki nongleh kam sniew ha Telangana .
Ko ki briew , lada U mon , U lah ban pynlong ia phi ban duh jait , bad ban wanrah ia kiwei pat . Hooid , U Allah u long uba donbor halor kata .
Bad hoid , ngi la iohsngew ruh ia ka kyntien , .
Ka Alia Bhatt ka casual cool look jong ka .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Kata ka la ai jingmut ia ngi .
Ha kani ka sngi da emlang u Kishore Kumar , u Varinder Kumar , u Sarbjit Kaur , u Balwinder Kaur , u Ramandeep Kaur , u Inderjeet Kaur , u Rajni , u Upkar Gaba wa ka Savita Rani wa emlang ha kani ka sngi .
Ki dei ban ailad ia ki hospital ban leh ia ki test .
Katkum ka kyndon 36 jong ka ain Waqf 1995 man la ka waqf dei ban pynrung kyrteng ha ka Ophis jong ka Waqf Board jong ka TamilNadu .
Ka jingthoh kaba im, bad man ka sngi ka ioh ia ka jingsawa jingmaham.
Hooid , bad ka jingheh ka long kaba kongsan .
Ngi la buh por ban leit sha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Yala , bad ka jingkdew jong u Fernandos ia ka ka la pynroi tang ia ka jingsngewtynnat jong ngi .
Hadien ka por la rah ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Connecticut .
Ka pynlong ia phi ban sngew ba phi koit ba khiah .
Ka kynhun jong u Mahesh Bhatt bad u Vikram Bhatt ki iatylli lang na ka bynta ka phlim kaba shyrkhei kaba la tip kum ka ‘ Cold’.
Kine ki dor kin treikam na ka bynta lai snem kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew , 2017 .
Ka jingïalang dharna kaba dang ïaid sha khmat ha ki lynti rel bad ka jingkhang khyrdep ha ki surok bah ka la wanrah ïa ka jingeh kaba khraw ïa ki briew .
Ki la don uwei u khun uba kyrteng u James Bailey .
U la ialehkai na ka bynta ka St . Ka skul bah jong u Joseph ha Peravoor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia kane ka hukum ha ka por 11 baje mynstep .
Ka jinglut baroh ka la poi sha ka T.2 lak tyngka .
Ha ka por hapdeng ki thma ki nongialam jong ka Luftwaffe ki la kyntait ia ka jingmut jong ka jingpynbthei bom , bad ki la khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki tiar thma ban kyrshan ia ki kam khanglad .
Ynda ki la mih hadien , kin lap ba la lute ia ki jingtap bad u Niyu u ju pyrkhat ba u lah ban long u briew uba kumno uba bam ia ka doh kaba thymmai haduh katne .
Ka dawai Deksamethason ka dei ka dawai kaba pynhiar mynsiem .
Balei ym dei ka whiskey ne ka brandy ?
Kan don ar tylli ki quantum jong ka khusnam ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki kyrdan .
Ym don daw kaba kham bha ban ia kata , ka la buh ia lade ha ka lynti jong ka jingma kaba khraw .
Ka la jia ha kine ki snem bad kata ka long kaba phi khmih lynti ha la ka jong ka ri .
Hadien la pynmih ia ka kot pynngat pyrshah ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Ki skul , ki kolej bad ki institute ha kylleng ka ri ki la pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang mynta ka sngi ban kynmaw burom ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma .
Kham bun shaphang ka jingpynshlur jong u ban thoh ia ka jingrwai ' Bangladesh Bangladesh ' .
Ha ka liang ka ri , ka Sorkar ka dang pynwandur ia ki polisi ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka ri ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka DAC ka la ai ruh ia ki jingmynjur kiba lah ban pynsted ia ka jingthied ia ki AK 203 bad ki jingpynbha ia ki kali khlem briew .
" " " U don kawei na ki rekod ba bha tam ha ka jingïalehkai bad u la shim 300 tylli ki wiket bad u la ïoh palat 200 tylli ki jingkem kumjuh .”
Kumno kin ioh ia kata ?
Ki phlim ban peit ha ka Fathers Day .
Ka Hindi bad ka Sanskrit ki dei ki ktien ba la pyndonkam ha ka jylla katba ka Kumaoni ka dei ka ktien tynrai jong kiba bun ba lang .
U Shaktisinh Gohil, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, ula shim ia katei ka khubor ha ka twitter jongu.
Nion ban pyndam ia ka palet ba la jied .
ka jingpynmih , leh kum une u cosine jong u x u dei tang u x , .
Kane ka la thaw ia ka histori kaba pher .
bad ka Aijalon lem bad ki jaka ri jingri jong ka , bad ka Gath Rimmon lem bad ki jaka ri jingri jong ka .
Ka mang tyngka ka la pynrung ia ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Ki nongialam samla kynthup ia ka Nadia kin iadon bynta ha ka jingialang halor ka teknoloji bad ka jinglong briew ha New York mynta u snem .
Ka aktress Bipasha Basu ka la leit shongkurim bad u lok jong u u Karan Singh Grover .
Baroh ar kine ki jaka ki dei kiba la shong ki briew Pomo , hynrei ka jaka kaba hadien ka dei kaba la shong da ki jaitbynriew kiba kren ia ka ktien kaba pher jong ka ktien .
Ka jingjia aksiden kaba jur bha ha ka TV ba im ka pynmih ia ka jingiakren halor ki jingma
Kaei kaei kaba ym long kaba jylliew .
Kane ka jingleh ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka Sebi ban ioh biang ia ka pisa kaba ki kompeni ki la lum beain na ki briew .
Kan long kaba myntoi ha ki khep ba phim sngewtynnad ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong u nombar Aadhaar jong phi .
La iathuh ba ka nongthoh kot Katherine Schwarzenegger ka dang sngewtynnad bha ia ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u lok jong ka bad u aktor u Chris Pratt .
Nga la ong Ngin pdiang sngewbha ia ki !
Da kane ka jingmut , nga la thaw ia ka Power Plant .
Ka jingeh ka la jur ha ki khappud jong ka Delhi hadien ba ki nongrep kiba pyrshah ki la ïalum lang ha ka nongbah Delhi .
U Petros u la poi ha ka khyrdop bad la kyntait ia u ban rung .
Wat hapdeng ki khubor kiba bun , ka Facebook ka la pynpaw bunsien ba ka sla kam shym la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka imlang sahlang , hynrei don ki nongpyndonkam watla katta kiba dang ïai bteng ban pyntip ïa ka sla namar ka jingshah lehbeiñ .
Kawei ka lad ka long ban shim kabu ïa ki jingïadei bapher bapher kiba don ha ka balang Khristan .
Kawei ka khynnah kaba kyrteng ka Stacy ka kdew ia kawei pat ka jingeh . La khmih lynti ba ngan poi ha iing shwa ba ka kmie bad u kpa kin leit thiah , ka ong .
Ki Khynnah Ki Long Ki Nongai Kmen ruh !
5 ka dor jong ka Rs .
La ialam lang ruh ia u khun jong u .
Ngi long ka jingpynpaw ba shisha jong ka jingkyrshan jong ngi ia ka Sandra Bland .
Ka pisa kaba long Rs . 12 klur la mang na ka bynta ka tnad GST .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ki kren Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ki la iaroh ia ka jingshlur ba la pyni da ki shipai ha Ladakh .
Ka la ai jingmut ruh ba ki hotel kiba don ka dor kamra kaba palat ia ka T.7, 500 ki dei ban khring ia ka khajna kaba 18 percent .
Khyndiat taiew shuwa ba ngin leit noh , la poi ka shithi na ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Nangta la pynkynriah noh sha ka 1 tarik u February .
Ynda la sdang ka jingshah siat , ka la iarap katto katne ngut ki briew ban phet krad na ka hall jong ki kynthei bad ki khynnah .
U la ong ba ka tnad kam shym la ioh kano kano ka jingtyrwa kaba la pynlut Rs . 50 klur na ka bynta ban pynjot ia ki jaboh kiba la buh ha ka jaka jong ka Union Carbide ha Bhopal .
Ka Covent Garden ka dei kawei ka dong ha London , kaba don ha ka liang mihngi jong ka West End hapdeng ka St Martin’s Lane bad ka Drury Lane .
Kane ka dei ka jingialeh kaba shisha .
Ka sorkar ka i kumba ka la klet noh .
Ka Chail Palace kaba don ha ka jaka kaba 75 akar ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha Chail .
Ki moles ki dei ki jingthung ha ka sniehdoh kiba ju long rong saw ne rong saw .
Hato phi tip ba ka khynnah kaba thiah kaba ngi sngewtynnad eh ka dei ka nongrwai ba pawnam shisha ?
U la pynpaw ba ki jingmih kiba la ioh ha kine ki khyndiat snem ki long kiba phylla bad ka burom ka leit sha ka jingtreilang kaba aiti lut jong baroh ki nongshim bynta .
Ka , na ka bynta bad da ki paidbah .
" " " U Rahul u la pyni ia ka lynti ia ka nongialam kaba dang samla ban shim ia ka bor jong ka seng bad ban pyniaid ia ka sha ki kyrdan kiba kham heh ."
Pyndonkam khyndiat por ban peit ia ka sla 31 jong kane ka kot .
Ngi lah ban pynlong ia ka ban treikam ?
Ka Manipur ka don 60 tylli ki jaka shong dorbar .
Ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi : U ophisar barim jong ka CBI u ong ba u la weng noh ia ki bynta jong ka jingkren jong ki nongshah rai pynrem
Kine ki byelection ki la long kiba donkam namar ka jingshah pynduh kam jong ki 17 ngut ki MLA .
Ha la ka jong ka seng , u Hooda u shah ring bad ki nongshun .
Ki dei na ki party bapher bapher bad ki jinglong bapher bapher .
Ia u maw nongrim jong ka IIT Patna , Bihta Campus la buh da u Kapil Sibal ha u snem 2011 .
Ki jingjot jong ka ki dang lah ban iohi da kaba suk .
Kine ki kynthup ia ki nongshakri , ki nongshet , ki nongtrei bording , ki nongrep bad ki nongshet jingshet .
Kata ka buh jingeh ia ka dohnud bad ka pynbor ia ka ban pump kham jur .
Kumno lada phi peit kum u kapten ka India u Virat Kohli ?
Ka Korea South ka la phah ruh ia ka liengsuin bad ka liengsuin ban iarap .
Hynrei ki briew kiba la shah pynkha khun ki donkam ban tip ba tang namar ba la aiti noh ia ki ban shah pynkha khun , kam mut ba ym shym la kwah ia ki .
Kyrmen ba ngan lah ban pynsngewbha ia ki nongialehkai bad ki nongialehkai ba stet jong nga , u la ong .
Ka la long wat ban iakren ban thaw ia ki lad kamai .
Ha kane ka sngi la don lang ki MLA ka Sanjeeva Matandoor , ka Vedavyas Kamath , u Harish Poonja , u Sunil Kumar bad kiwei kiwei .
" U la ong : " " Hato phi ai khubor babha ia nga ba ka jinglong tymmen ka la bat ia nga ? Kaei te ka khubor babha jong phi ? " " "
U la leh aiu na ka bynta ki briew ?
Ka Volkswagen Up ka dei ka kali rit kaba thymmai kaba la shna khnang ban pyndap ia ki iew kiba dang kiew kum ka India , Brazil bad China .
U nongrwai Salm Asaph u la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka jingsngew , hynrei u la iajan bad U Blei kum u paralok .
Yn sa bishar bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong u ha ka 11 tarik u Naiwieng 2019.
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha kaba la jia ha Mumbai .
Ki nongiakhih ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki kali shimet bad ki kali paidbah .
Ka Kangana kan sa paw ha ka drama jong u Vishal Bharadwaj ha ka Rangoon ryngkat bad u Saif Ali Khan bad u Shahid Kapoor .
" " " Phi lah ban iathuh ia nga , nga sngewthuh ." " "
Hato ki tyllong khubor ki long kiba lah ban shaniah , kiba hok bad kiba shisha ? Hato ki long kiba iadei dur ne la jied ia ki ban pynsngew tang ia kawei ka jingmut ?
Hadien ba la ioh ia ka jingmynjur halor ka jingtyrwa jong ka tnad , u myntri ka tnad rep u Brijmohan Agrawal un sa phah ia kane ka jingtyrwa sha ka sorkar pdeng .
Ka kam ba ki wanrah ' ia ka mukotduma kaba jur bha pyrshah ia ki pulit . '
Kaei kaei kaba noh synniang ne pynkhih ia ka jinglut .
65, 900 na ka bynta ka dur kaba 256GB.
Khlad noh u heh pulit jong ka Gujarat u Amitabh Pathak ha ka por ba u leit shuti ha Thailand
U Kirtish Bhatt na ka bynta ka BBC News Hindi u pyni ia ki dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng Congress ba ki kyntu ia u Rahul Gandhi ban shim jinghikai na u president ka BJP u Amit Shah ban ia kaba iehnoh ia ka kam jong u .
Laiphew phra tylli ki mukotduma pyrshah ia saw ngut ki nongmihkhmat sor : Baroh 38 tylli ki mukotduma la mudui haduh mynta pyrshah ia saw ngut ki nongmihkhmat jong ki korporashon sor ba la kyrshan da ka BNP .
Hynrei ki la hap ban iakynduh jingeh namar ka jingdum kaba jur .
Ka Hima Blei ka dei ka sorkar ka ban wanrah tang kawei ka lad ban weng ia ki jingeh jong u khun bynriew .
La ong ba ka daw jong ka jingpyniap ka dei ka jingshun kaba la rim .
Bunsien nga ju sngewsynei ia ka namar ki khynnah teng teng ki paw ba ki duh jingsngewtynnat .
U la long u nongpyniaid ia ar tylli ki jingialang ba man la u snem jong ka seng nongtrei jong ka ri baroh kawei .
Ka jingbym sngewhun bad ki jingiakhih ba kyrpang , pynban kim pat biang .
Ki nongkyrshan ki la bitar lep ia kane ka jingkren .
Lada phi kwah nga lah ban iathuh ia phi .
" " " Maybellene " " la buh mynta kum ka jingrwai kaba 98 kaba khraw tam ha baroh ki por , kumjuh ruh kum ka jingrwai kaba ar kaba bha tam jong ka snem 1955 , da ka Acclaimed Music . "
26 Hato ka Baibl ka iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana baroh shaphang U Jisu ? 32 Ka Jingkren Paidbah ba Kyrpang .
Kane kan long ka jingeh na ka bynta ki phone Xiaomis .
La lap ruh ia ki tiar kiba bun kiba lah ban pynngat , la ong ki pulit .
Ka VERA ka dei ka Khristan kaba iaineh kaba la don kumba 75 snem ka rta bad kaba koit ka khiah bha .
Ha ka jingïalehkai , ka India ka la shah pynhap noh da 283 ron watla u skipper Virat Kohli u la thep 123 ron .
To ngin mutdur ba kawei ka Nongsakhi kaba kyrteng ka Michelle ka la wan sha iing jong kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Sophia .
Ki lok barim jong ka Bollywood, u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone, ki dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong ki, kaba dei ka Imtiaz Alis Tamasha, kaba don sha jngai ha Corsica.
Ha ka jingshisha ngam shym la pyndonkam ia ka rong lieh .
Balei ba nga dei ban patch ia u ?
Ka Patanjali Yoga Shikshana Samiti ka la sdang ïa kane ka jingïalang da ka Pranava Omkara , ka Shanti Mantra , ki jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynkhreh ïa ka bor pyrkhat pyrdaiñ .
Hangta ka don ka jingeh .
Ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai , ka India kan don ia u heh shipai , u CDS uba pynlong ia ki shipai ban kham tbit shuh shuh .
Nga la ioh lad ban iakynduh ia u bunsien .
Ki 25 tylli ki jingialang jong ka PRAGATI ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki 227 tylli ki projek ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long palat Rs . 10 lak klur tyngka .
Ki dkhot jong kane ka longiing ki saphriang kylleng ka pyrthei .
Kumta da kaba pyndonkam ia kane ka jinglong kaba la pynroi pura khlem da pynbeit , da kaba leit sha ka equation jong ka jingkhlain ngi ioh ia ka jingstet ha ka liang R .
Hadien la phah noh ia u sha PGI ha Chandigarh hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw shwa ban poi sha PGI .
U la ong , nga sngewkmen shibun ba ka CSK ka la ju kyrshan shibun .
Hynrei u kwah ruh ban ïoh mad ïa ka jingïohi kaba kyrpang ïa ka pyrthei .
U la lah ban iada ia lade na ka jingshah kynthoh .
Hei, Maximilian, nga iaid ha ka thylli.
U maharaja uba bha u hap ban trei shitom tang shisnem .
Ha ka sngi Saitjaiñ , ka nongïalehkai PV Sindhu ka la mih ha ka Twitter bad kynnoh ïa uwei u nongtrei madan jong ka IndiGo ba u la leh be-ijot ïa ka .
Ka jingmaham ha Uttar Pradesh halor ka khlam Covid ba thymmai
Hynrei bun kiei kiei kiba dang sah .
Ha ka jingïadei bad ki jingkynthoh ba dang shen kiba la pynmih halor ki EVM ba la pyndonkam ha ki elekshon , u Shri Arora u la kynthoh ïa ka jingthmu jong ki mashin , kiba khlem da donkam la pynkhih sha ki jinglehkai ba la pynshong nongrim .
Ha kane , ki samla pule kin lah ban pynroi ia la ka sap lyngba ki jinghikai bad ki jinghikai bapher bapher katkum ki sap tynrai jong ka thain bad kumjuh ruh ki jingdonkam jong ka juk mynta .
U Azad u la ong ruh , Lada kim pdiang ia ka jingdawa jong ngi , ka mut ba kim kwah ba ki vote kin long kiba hok .
Wat nym sngewsih than ia ka lawei jong ka India .
U Tendulkar u la ialehkai ha ki 74 tylli ki series bad u Sehwag u la paw ha ka 39 tylli ki series.
Mynta lehse ki masi ki don shisha ia ka jingim ba riewspah hapoh jong ki bad ki long kiba stad haduh katta katta ba ki jied ban ym ailad ia ngi ban sngewthuh ia kata , hynrei ngi bam ia ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh arngut ki kyrtong President ka jylla u Barack Obama bad u John McCain ki kyrshan ia katei ka jingiateh la thoh u Siddharth Varadarajan ha ka blog post jongu .
Ka Pakistan ka la pyrshang bunsien ban rah ia ka kam Kashmir ha ki jingialang jong ki ri ka pyrthei .
" " " Ngi hap ban peit ia ki lad ki lynti ." " "
Nga la shah khring ha u .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ ki la mudui 11 tylli ki mukotduma ha Hyderabad pyrshah ïa katei ka kompeni liengsuiñ katkum ki kyndon jong ka aiñ ba lah ban ïakren .
Ka Delhi ka don haduh 62, 655 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap, ki long 2, 233 ngut .
U myntri ialehkai u Vijay Goel u la khot ia kane kum ka mat kaba khia bha .
Ka por jong ka jingialehkai Test jong ka pyrthei ka la duh ia ka jinglong kaba iadei .
Ka jingbun ka la nang kiew naduh u snem .
U Akshay Kumar bad u Salman Khan kin ialehkai paralok ha ka sngi Eid katba ka Christmas kan don ka jingiakhun hapdeng u Akshay bad u Aamir Khan .
Katto katne ki jingmane blei ki don ki dur , ne ki dkhot na ka jingthoh bakhuid .
Ha ka imlang sahlang kaba bun jait kum ka jong ngi , ka jinghikai ka trei kum ka bor kaba pyniasoh lang , kaba ai ia ki jinglong kiba pynroi ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jinglong trai ri .
Ka BJP ka la poi sha ka booth .
Aiti noh ki shipai BSF ia arngut ki lehnoh ba pawkhmat na Bangladesh
Haba ka iohsngew ia kane ka Rashami ka la sngewsih .
Ka jingkoit jingkhiah ka long ka jingmyntoi kaba khraw tam ha ka jingim .
Ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ha ka sien kaba la dep ba nga la don hangne ​​, ki jingmih elekshon ki la don shabar hangne ​​bad phi la pyni ia ka jingshaniah ha u paralok baieit jong nga u Shinzo Abe .
Ki dei ki nongjop mynta jong ka PSL .
Ka Jethmalani ka la pan pyllait na ka bynta u Sharma da kaba ong ba ka jingleit jngoh ia ka jaka diskotik haba la mih na ka pyllait kam dei kaba beain .
Sahep , ka don ka jingkhot na ka Mille Collines ha Rwanda ha ka lain kaba nyngkong .
U Abdur Razzak , uba la shah beh shnong la slem bha ha UK , ha ka 14 tarik u Naiwieng ba la dep u la iehnoh ia ka kam kum u nongiarap pdeng jong ka Jamaats .
Kham mynshwa ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India ka Manu Bhaker bad ka Heena Sidhu kim shym la lah ban rung sha ka phainal jong ki kynthei ha ka 10 meter air pistol .
Ha ka 10 tarik u Risaw , ka Rasan ka la ioh ia ka shithi na ka Sulakshana ha kaba ka la batai ia ki jingjia ha kaba iadei bad ka jingjah jong u tnga jong ka bad ka Wimaleswaran .
ka jaka buh kali kaba rit kaba don bun ki khiew kiba heh ha ka .
Ngin sa pynpher ia ki kali jong ngi bad pynlong ia ki kiba kham sted bad kham khuid lyngba ki jingpynbeit umphniang kiba mynta , ki Kali Elektrik , bad kiwei kiwei ki lad kum ka CNG bad LNG .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba kum kane ka jingleh jong ki nongtrei ka Congress ka long kaba ym lah ban pdiang satia bad ka long kaba pher na ka seng bhalang , ka kolshor jong ngi bad ki nongrim ba la seng nongrim jong ngi .
Ka Liang Pyrshah ka dawa na ka sorkar ban hiar shuki .
Ki briew kiba don hapoh ka BJP ki la pynpaw ba ym duna ia ka phra ngut ki MLA ka Congress ki la pynpaw ba ki kloi ban thaw ia ka kynhun ba kyrpang bad ban kyrshan ia ka sorkar BJP .
Ka Komiti ba la tyrwa ban thaw kan kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki Sorkar Jylla bad ki Tnad ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng .
Hynrei kita ki sur ki donkam ban iohsngew .
Ym don sakhi kaba skhem ha ka juk mynta na ka bynta kine ki jingai jingmut lait noh tang ki khanatang .
Ki sienjam ba la shim da ki rel na ka bynta ban iada ia ki hati
" Ha kaba iadei bad ka jinglong jong u u Jackman u peit ia u Wolverine kum " " u nongwei ba khatduh " " bad ba " " ka thma kaba khraw , nga ju pyrkhat bad u Wolverine , ka dei ka thma hapoh jong u hi " " .
Uwei na ki briew uba kyrteng u Nikodimos u la wanrah ia ki jingiwbih ban pynkhreh ia ka met ban tep .
Ban leh kumta , phin hap ban pynkhih nyngkong ia ki kjat jong phi .
Ka India Kum Ka Jaidbynriew Laitluid Ka India Ka Ba Nyngkong Ka Cricket Series .
Kumta bad kham bun ruh U Blei un leh ia ki nongshun jong u Dabid lada nga iehnoh na kiei kiei baroh kiba dei jong u haduh ka jingshai mynstep ia uno uno uba dih um ha ka kynroh .
Ha kane ka sngi la donlang u nongsynshar jong ka Gunfoundry bad u nongmihkhmat jong ka Green India Challenge u Kishore Goud .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Sujit Patra , u K Jaganath Rao , u Bibhuti Bhusan Behera bad u G Suresh Kumar kum u referee .
Hynrei ka Mi Max 2 ka don tang kawei ka camera ha ka liang ba shadien .
Kumta u la seng ia ki skul miet ha ka jaka jong u .
ki la leit noh na kaba pyni ia ka jingleit khwai ha ki kynroh krem ​​.
Ka sorkar ruh kam lah ban shim ia kino kino ki sienjam ban kyntiew ia ka Duncan ecological park .
Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuhlypa shaphang kata ka sngi kum ka sngi U Jehobah .
Ka la thoh ia ka kyrteng jong ka ha ka kot .
Ym don ei ei ha kane ka lynnong kaba lah ban treikam ia ki briew kiba shah pynshitom katkum ka ain na ka bynta ka kam runar , lane kaba la dawa da kano kano ka ain na ka bynta ki jingthmu paidbah .
Ia ki jingtip ha ka kot la pyni ym katkum ka jingpynbeit ryntih ia ki por , hynrei katkum ka sobjek .
Kumta ngi dei ban pynlut shwa ia la ki jong ki marpoh khyndew .
To ngan leh ia kane ha kane ka rukom .
Peit aiu ki nongpeitkai ki ong shaphang kane ka phlim .
Nangta u Paul u ieng bad u ong : ‘ Ym don uwei ruh na phi uba duh ia la ka jingim . tang ka lieng kan sa jah .
Kumba 11 ,000 ngut ki pulit kiba phong uniform ryngkat bad kiba phong jain paidbah yn pyntreikam na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpahara ha ki por rakhe watla ym pat don kano kano ka jingpynbna kyrpang ia ka jingpahara .
Ha kaba kut ka Austin ka la hap noh ha ka Montreal ha ka jingïalehkai ba la buh lypa .
Katkum kane ka skhim ka sorkar ka dei ban thied ia ki kali elektrik .
Ka jinglong jong ki Musahar ka la nangbha khyndiat mynta .
Ka pynlong ia ngi ban kwah ba baroh kin bat ia ka kyrteng jong u ha ka jingburom kaba khraw .
" La pynshlur ia ngi ban kynmaw ia ki dkhot na ka Baibl , ban iakren laitluid shaphang ki sobjek jong ka Jingthoh Bakhuid , ban iathuh ia ka jingshem jong ngi ha ka jingialap , bad ban tip kumno ka kam jong ka Hima ka la nangroi , " " u Gordon u kynmaw . "
Ka kynhun ki nongñiah thuk thuk ki sangeh ha ka leit ka wan ha ki bike jong ki .
U ong em , bad ka leit phai noh hi dalade .
Bad hapdeng kine ki jingpyrshang baroh , phi ruh phin hap ban buh ha ka jingmut beit ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka thup ba pura jong ki kyrtong :
U la ong ba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam liangpyrshah ki la kyntu ia ka Centre ban wan khuid halor ka jinglong jingman ha khappud .
La register lai tylli ki mukotduma katkum ka ain khang pyrshah ia u ha thanat Pantha Vada katba kawei ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha thanat Dhanera .
Katkum ka jingsngew jong nga ka la don ka jingktah kaba khraw namar ka jingbym lah jong ki nongpyniaid ban pyniadei bad ki jinglong jingman kiba thymmai .
Ka Sonam ka khun jong u Anil Kapoor bad ka Sunita Kapoor ka dei ka para jong u aktor Harshvardhan Kapoor .
Kumta phim bret ia ka ha ka khlieh jong nga .
Hynrei ka teknoloji ka dang wan .
Mano ban shah kynnoh na ka bynta kane baroh ?
U Warner bad u Steve Smith uba dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai Australia ha kata ka por ki la shah phah noh sha ïing ha ka jingjah burom .
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar bad u la iakren halor ka jingpang khlam coronavirus .
U Ranbir Kapoor u la ak kum u Sanjay Dutt ha ka phlim Sanju .
Ka Serena , ka Venus ka la ioh ia ka kyrteng kaba arsien ha ka French Open .
Ia kajuh yn sa pynjlan sha ki nonghikai ba la pynshlur na ki skulbah pdeng shen .
Ka nongak phlim ' Kumkum Bhagya ' ka Tripti Shankdhar ka la sam ia ki video ha ki social media jong ka ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka kynnoh ia u kpa jong ka ba u thmu ban pyniap ia ka .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka District 2 .
Na ka bynta kane , la pyrshang ban pynjem ia ki MLA lehnoh , kiba don ha Mumbai .
Katto katne ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumta ki briew kim shym la vote ia ki .
15 ngut ki MP jong ka Lok Sabha kiba dang shong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkren bein ia lade ha kaba shiphew ngut na kine ki dei jong ka BJP .
Ngam don jingim shimet kaba sah satia .
Uta uba kyrkieh ban ioh spah un ym sah khlem pop . Ki Proberb 28 : 20 .
Khlem artatien , ki angel ki lah ban thoh ia ka khubor jong U Blei sha u khun bynriew .
La tip ba ki khniang Diamondback ki her ha ka lynti kaba beit kaba khlem shong ha ka angle jong ki kjat sngi .
Ka Maruti ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki nongialeh pyrshah kum ka Hyundai , Ford , GM bad Tata namar kawei pa kawei na kine ki kompeni ka ai ia ki mar kiba rem dor bad kiba rem dor .
Ki kynthup ia ki dohkha , ki mrad , bad ki mrad .
U la jubab da kaba shisha ba kam long kumta .
Haduh 7,00,000 ha mynta la bat da ki khlaw ki btap , ia kiba sah la pynkylla thmu sha ki jaka rep ba la ker sawdong kyllum da ki kynroh bad ki jingker um .
Utei uba mynsaw u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka rong Fuchsia ka long kaba kham jyrngam , katba ka rong magenta ka kham jyrngam .
Kawei pa kawei ka shnong bad kawei pa kawei ka jaka ka don la ka jong ka jong ka riti dustur .
Ki sim baroh kiba her bad kiba iaid ha ki saw tylli ki kjat kin long kiba ijli ia phi .
Kiba la shah kem ki long u Prasobh , u Rigil bad u Vaisakh bad baroh ki dei ki jong u Nangarath Peedika .
Hynrei nga dang don hok ban ioh jingiada katkum ka kyndon 21 .
Ka ju pynlong ia ki jingjia kiba kongsan .
Hooid , ka la donkam ia ka jingngeit ia u Abram ban sngewbha ia kaei kaei kaba yn sngewbha tang da ki khun ki ksiew jong u kiba hadien .
Pule ruh : Karnataka : Ka lah ban shah dain kuna T.1000 na ka bynta ki bym deng mask
Ym don bank kaba ju pan ia kum kine ki jingtip .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynshitom ia ki nongthoh khubor namar ba ki klik ia ki shuki thylli ha ka jingialang TN
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang ha Delhi .
" U Solomon u la shimti ia ka jaka jong u Dabid . U la ong " " To tip ko paidlang jong nga ba la hikai ia ngi ia ka jingkren jong ki sim bad la pynkup ia ngi da kiei kiei kiba bha baroh . Hooid kane ka long ka jingaiei kaba paw jong U Blei . " " "
Hato u KL Rahul un duh ia ka bus ban leit sha ka jingialehkai pyrthei ?
U la kynmaw sngewbha kumno u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u ju sngewtynnad ia ki jinglehkai jong u bad u la bynrap , nga shaniah ba ka Congress kam shym la duh ia ka jinglah ban rkhie bein ia lade .
Kaei ka jait nuksa kaba u buh ?
" " " Haduh ba ngan da iakynduh ia phi " " , Baroh shaphang ka Jazz . "
U Chell u la ong ba ka jingpynshlur jong u ka wan na Italy .
Hynrei ngim pat ioh circular ei ei ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Kiba bun ki tiar kynthup ia ki mashin ba kongsan bad ki tiar iarap jong ki , ki jingpynher liengsuin , ki tiar bad ki sensor , ki jingpyniadei , ki nongpyniaid lieng , ki tiar pynim , ki motor bad ki lieng la weng ne bam briew .
Sdang ka ICC World Cup 2019 ha ka nongbah jong ka kriket pyrthei ka England ha ka 30 tarik Naitung .
Ka Roposo ka dei ka jaka ba kongsan tam na ka bynta ki nongieit fashion ban iakynduh paralok , ban lap ia ki jinglong , ban ai mynsiem , ban ioh mynsiem bad ban pyni ia ki mar jong ki online .
Ka la long tang ka jingpdiang ia ka jingai kaba phylla kaba U Jehobah u la ai ha u kata ka jingpynbeit ne jingpyniaid ia ka kam .
Ka prokram ka ithuh ia ki nonghikai bad ki skul kiba la pyniasoh ia ka teknoloji ha ka jinghikai ba man ka sngi , kaba noh synniang ban pynkylla ia ka rukom hikai ha India .
Ka dor ka sdang naduh Rs 10, 999 na ka bynta ka 3GB RAM .
" " " Ki shipai ki don la ki shipai ban iarap ia ki nongbah hynrei kin ym don pisa ne ki mar bad ki tiar ban iarap ban tei pat ia kiba la shah pynjulor ."
Haba ki Balang China ki la plie biang ha kaba kut , ki la sah hapoh ka jingsynshar jong ka Balang Patriotic .
Nalor ki khmat , ki don bun kiwei pat ki jingmyntoi na kaba bam ia u carrot .
Lada ka polish ka pyndonkam da ka umsoh , lah ban khot ia ka ka umsoh , ka umsoh glow ne ka umsoh duriaw .
U la pynthiah ia nga mardor , namar u tieng ba ngan ym im ha kata ka miet .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pyndap ia 461 tylli ki kam Inspector ha ka tnad marbam mardih .
U Navdeep Singh Virk , ADGP jong ka Karnal range u la bishar bniah ia ka jingpahara ha ka sngi palei .
Katei ka kynthei ka la iakhlad noh na u tnga jong ka bad ka sah ha Sagarpur ryngkat bad ki lai ngut ki khun jong ka .
Kumno phi pyniaid ia ki klas ha skul ?
U la pynkynmaw ia ki khynnah skul ba kito kiba ‘ bishar na ka dur ba shabar ’ kim pdiang ia U Jisu kum U Messaiah .
Balei kum kane ka jinglong kan mih ?
Kumta , kane ka dei ruh ka jingpynkylla kristal kaba bun dur .
Ngi la pynbun suki suki ia ka jingkhein sha ka 200 ngut .
Ngi dang peit ia kata .
Ha u bnai ba la dep ki diplomat na ki 15 tylli ki ri ki la leit jngoh ia ka Kashmir .
Hynrei ngin iehnoh ia kata ha kawei pat ka sngi .
Bad nga hi kum u nongiarap jong u Mr . Rong ktieh . . . u nongtrei ba pawnam ha ka pyrthei ha ka art jong ka jingpynpaw burom .
Ka seng kaba hadien ka la rung ha ka jingiateh bad ka AIADMK .
Hynrei ngam ju sngew bad ngam shym la long u koidi .
Pynkhluit ar tylli ki umphniang ha ka pan bad pynkhluit ia ki symbai kumin .
Dang shen , ka Komiti ba la ai bor jong ki Myntri Pla Tyngka jong ki Jylla ka la ai jingmut ban shim khajna na ka shini bad ki jain jain ha kylleng ki Jylla kaba sdang naduh ka 1 . 4 . 2012 .
J : Nga kwah ban leh kawei bad u .
La pynrung ia ka kyndon jong ka franchise ha ka jingiateh kaba dang shu iakut thymmai .
K.C Venugopal Alappuzha Thiruvambady ka skul ba kham heh
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ban weng noh ia ki shipai jong ka na ka PoK .
Ia ki jingduna kiba kham mynshuwa la weng noh .
Kumjuh ruh mynta , ka jinglong sbun jong ngi ka lah ban iarap ia ki jait briew baroh ban ithuh ia ka jingshisha bad ban sngewthuh haduh katno U Jehobah u ieit ia ki . 1 Tim .
Dei hangne ​​ba kham bun ki jingduhnong ki la jia ha ki nongshun , khamtam eh lyngba ka jingkem paidbah ia ki koidi bad ki tiar ialeh .
Ka Congress ka la pynmih ia ka whip ban bthah ia ka jingdon lang jong baroh ki MLA jong ka party ha ka jingialang jong ka sngi Nyngkong .
Ka Indian Motorcycle ka la khreh ban pyllait paidbah ia ki thuk thuk Scout Bobber bad Springfield Dark Horse ha kane ka ri .
Kata ka long kaba kongsan bha namar lada phim don ka jingthmu , shano ka case jong phi , em ?
Ka BLA kaba la buh kyrteng kum ka seng lehnoh da ka Pakistan ka kam ba ka la pyrshah ia ki polisi pynshitom bein jong ka Islamabad .
Ban pynbeit ia kano kano ka jingujor kan shim por kham duna .
Katei ka seng ka la pynieng kyrtong ha Paki , Bishrampur , Bhavnathpur , Manika bad ha Daltonganj ruh kumjuh .
Pynjari ka jingsynshar u President ha Maharashtra .
Kine baroh ki dei ki jingthok , la bynrap biang u Javadekar .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingeh ha ka bor synshar bad kan ym don kano kano ka jingeh ha ka bor synshar . "
Ka Hero HF Deluxe pat ka la kiew khyndiat ha ka jingdie na ka 1 , 46 , 162 tylli .
U Lula u la shah rai phatok 12 snem namar ka jingbamsap .
U la pang la katto katne bnai .
Ka jingpyni ia ki Kolu kaba ju long man la u snem ha ka aiom Dusshera ha Kuralagam ha Chennai ka long kaba pawnam bha .
Hynrei bunsien eh , ka jingthew kan long kaba rit .
U Syiem Bahrain u la pynkup burom ia u .
Ngi dei ban pyrshang ban ym buh jingbitar . Ha ka jaka kata , shim ia ka sienjam ban iasuk ne pynbeit ia ki jingeh katba lah .
14 Ka por sah kaba rit tam na ka bynta kito kiba la khot ban shakri ha Bethel ka long shisnem .
Ki nongialam ka BIMSTEC ki la ai bor thymmai ia kane ka seng ha ka Leaders ’ Retreat kaba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha Goa ha u bnai Lber 2016 .
Ka Esther ka la ïathuh ha ka kot jingim jong ka ba ha kawei ka miet haba kiwei pat ki bahaïing ki dang leit jngoh ïa ki bahaïing hasem ha Alhambra , u McClure u la leh beijot ïa ka .
Hadien ba u la dep ia ka kam , u la ioh 1 000 tylli ki kot lyngkdop ba la shon bad u la sdang ban sam ia ki .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki buh bad die ia kine ki dawai .
Ka sienjam kaba kongsan ha kane ka bynta kan long ka jingai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah kynthei haduh kaba kut jong ka kyrdan pule ba kham heh .
Katba ki doktor ki dang phet krad na ka hospital , ki nongpang bad kumjuh ruh kiba haïing hasem jong ki ki la don ha ka jingtieng .
Ki slap ne ki jingkhynñiuh jumai kin sa jia ha ki katto katne ki jaka ha . . .
Ka jingpyrkhat ia kaei kan iarap shuh shuh ia ngi ban iaishah da ka jingngeit ?
Kaei kane ka kuli jadu ?
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh , hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki Twitter , u nongshna phlim u Ashoke Pandit u la ai khublei ïa ka longïing jong une u aktor ba la khlad noh bad ai khublei ïa ki million ngut ki nong India kiba la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U la trei shitom bha bad un ioh ia ka jingmih kaba u kwah .
Tag : U Jeneral U Blei
Ngi la sdang ia ka lynti jong ka jingpynkhlain ia ka mang tyngka bad ka jingduna pisa jong ngi ka la nang duna bha ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki mang tyngka haduh mynta .
Kumta ngin sa donkam katto katne ki hospital bad kumjuh ruh ki doktor ban pynpoi ia kine ki jingmyntoi .
Haduh ka snem 1911 ym shym la don ki kyndon kiba iadei bad ki kynta trei jong ki .
" Na ka bynta kijuh ki phlim , ka la ioh ruh ia ka khusnam " " Atlas Film Critics Award " " na ka bynta ka nongak kynthei kaba tbit tam . "
Ha kaba kut ka la shong 810 . 98 tylli ki point lane 2 . 58 percent ka kham duna ha ka 30, 579 ngut. 09 .
U Modi ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani kin pynlong ia ka ‘puja’ ha ka jaka shna dam ban ‘pdiang sngewbha’ ïa ka um jong ka wah Narmada kaba long ka lynti jingim jong ka Gujarat .
Ka First Lady barim jong ka ri America ka Hillary Clinton , ka President barim jong ka Ri India u Pranab Mukherjee , u riew pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar ki long napdeng kiba la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ngam kynmaw ia ki kyntien kiba thikna .
Kane ka Sorkar ka shim ia ki sienjam ba nyngkong eh na ka bynta ban pynkupbor ia ki Kynthei bad ki Khynnah .
u Nongmudui ha ka jingpyntreikam ia ka Aplikeshon No . 2006
Ka tnad jaboh jong ka SMC man ka sngi ka lum 1, 650 ton ki jaboh na ka sor .
Ka France bad ka India ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat ha kiba bun ki mat , kynthup ïa ka jingdonkam ban pynbeit ïa ka ïoh ka kot ha ka pyrthei bad ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Kumta ki la bam bad ki la kdang bha : namar u la ai ha ki ia kaba ki kwah hi .
U Jehobah un map bad klet noh ia ki jingbakla jong phi kiba la leit noh lada phi kylla bamut shisha bad pdiang ia ka jingisynei jong u .
Kynmaw ha ka por ba phi la iohsngew nyngkong ia kata ka jinghikai .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia u Rahul na ka jingwan mih sha khmat .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba namar ka jingduna ki nonghikai ha katei ka skul ki khun jong ki ki la mad jingeh .
Karnataka : Rai ka Supreme Court halor ka jingiehnoh kam jong ki MLA lehnoh mynta ka sngi
Bad ym don jingslem kaba don ha ka jingpeit . Shim kum ka nuksa ia ka nongbah Lagos ha Nigeria .
Hynrei ki hap ban ialeh ia ka thma kaba man ka por . Kalatia 5:16,17. Kum kine kim ju leh pop katba ki dang teh lakam ia ki jingkwah brai jong ki .
Ka la long ka por jong ka jingshah shoh bad jingshah pyniap ha ka thain tih mawshun .
" " " Ka imlang sahlang kam ju long kaba kloi ban sngap ia ka jingmut kaba pyrshah . "
Ka dor jong ka nar rong saw ka la kiew dor T.1,113 ha ka sngi thohdieng .
Ia u nongthoh ym shym la ithuh ha ka Baibl .
Watla ngim ïohi ïa ka lad ban mih na ki jingeh jong ngi hynrei U Jehobah u lah ban ïarap ïa ngi ban ïaishah .
U president jong ka France u dei uba kyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka mat jong ka Kashmir .
Ka jingrung sha ki jingpyni phlim ka long kaba laitluid bad ka kynthup ia ki jingai sngewbha khlem jingsiew .
Ka NTPC ka la hukum ban tohkit .
Lah ban pynkhreh ia ka pateng kaba thymmai khnang ba kin wan shakhmat ban long ki nongialam .
Ka jingshim kyllum tang katto katne lain jong kane ka dorkhas , khlem da peit bniah ia ka ne ha ka jinglong jingman , ka long kaba khlem akor ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka jingstad ba mynta lah ban pyndonkam ban shna ia ki dawai kiba la don lypa da kaba suk bad kaba rem dor .
Ka la jan kylla long kaba ym lah ban leh .
Lait na ka jingai ram , ka Reliance Capital ka don bynta ha ka jingpyniaid ia ki mar ki mata bad ki kam insurance ba kyllum .
to ai ba ki jingthmu jong phi baroh kin long kiba la pynkup burom da ka jingjop .
Hadien ka jinglaitluid u Mir Osman Ali Khan u la sngew artatien ban iasoh bad ka ri India .
U kpa jong ki khynnah kynthei u kynnoh ia u pulit ba u la pynbor ia u ban shongkurim ia ka khun jong u bad u khun pulit
La sakhi ia ka jinghap slap kaba rit ha ka nongbah jong ka jylla ha ka por mynsngi bad ha ka por janmiet la sdang ban slap jur bha kaba la bteng haduh ban da miet .
Kane ka long ka rukom jong u Karunanidhi .
Ka shim por ruh .
Ki jingthung kiba kongsan ki long u kba , u sha , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Haba ka kotkhubor The Indian Express ka la pan jingmut na u nongiasaid ain jong ka Asthanas u Amit Anand Tiwari halor ka jingtest ia ka polygraph u la ong : Ngam don jingtip eiei shaphang kano kano ka jingtest ia ka polygraph .
Ka don ha ka surok Fatehabad kaba jngai 85 km na ka nongbah Agra .
Ki runar ki la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ki jingdeng bad ka pisa katba ki briew jong ka thain ki dang beh ia ki hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki briew kiba shah thombor .
Ka kashari ka la pynngat ia kitei ki runar ha ka 16 tarik u Naiwieng u snem ba la dep .
Ka eriong Fani : Kiba iap ki long 64 ngut ha Odisha .
Nga la iohi ia ka phlim dang shen bad nga sngew sarong ia ka .
Nalor kata , baroh ki dur ba la pyndonkam ha ka kot la shim da u Goodsell .
Kawei ka la bat bad 20 tylli ki case kyiad .
" " " Ym don shuh uwei pat uba kum ma u ." " "
Hadien ka por jong nga ha phatok , nga la rit kum u rake .
Ka long kaba dei . Nga tharai ba ngan sa pyrta ia ka khlieh jong nga .
Ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingkhapngiah kali , ki nongbah kiba heh ki khanglad ia ka jingpynrung kyrteng kali thymmai . Kum ka nuksa , ka Beijing kan pynmih ym palat ia ka 240 hajar tylli ki jingpynrung kyrteng ha ka shisnem .
Hato u dei ban sah ne ban leit noh ?
Arngut na ki ki don ka jingiashim bynta jong ki nong India .
KA AIN BA LA TEI HA KA JINGIEIT .
Nangta nga la ong ia u ban iasoh bad nga .
" " " Ka Yoga kaba pyniasoh ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem , ba ka Yoga ka don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha kaba pyniasoh ia ka pyrthei bad ka ri India . " " "
Pyrkhat lehse kata ka long kaba la jia .
Ki kti , ki khmat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ki long kiba la pynleit jingmut .
Ka jingai ia ki jingtip bad ki jingtip kiba iadei bad ki jingbuh pisa paidbah .
La suba ba u dei u nongthmu ba kongsan ha katei ka kam runar .
Wat ka jingthung ruh ka la slem namar ka jingbym don slap .
Ngi tip ba ngim dei ki Federer .
Hynrei ki jingeh ki iapher na uwei sha uwei pat .
Hangne ​​la rai kham mynshwa ia ka kyrteng jong u Shobha Surendran .
Yn iashim bynta da palat 60 ngut ki nongialam ka pyrthei kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka surok ka long kaba jylliew ban ong hynrei ka jaka ka long kaba itynnad .
Kane ka dei ka sorkar kaba la pyniaid ia ka skhim ban pynbiang gas ia ki briew kiba duk ha ki jingkhang jong ki bad ka la pynbiang gas ia ki million ngut ki briew .
" " " Ki briew ki kwah ia ka kad liengsuin ."
Ka jingai jingïarap bad jingai jingïarap na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta ki samla pule ST .
Ka Redmi 8 ka ioh ia ka dak kti kaba la buh ha ka liang ba shadien jong ka tiar .
Ka leu , ka pisa jong ka Romania , ka dang bteng ban kiew dor pyrshah ia ka Euro bad ka US dollar hadien ba ka la poi sha ka kyrdan kaba heh ha ki khyndiat sngi mynshwa .
U la shah thombor ha ki katto katne ki briew ki bym tip briew ha ka por ba u wan ban thep kyrteng ban ialeh elekshon .
Ym don ba tip lano ki jingialehkai kin sdang biang .
Napdeng kiwei ki riew pawkhmat kiba la pynitynnad ïa kane ka sngi ki kynthup ïa ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Katrina Kaif , u Karan Johar , u John Abraham , u Rajkumar Hirani , ki nongïalehkai kriket u Zaheer Khan , u Harbhajan Singh bad kiwei kiwei .
U Shakib u la kylli u la ong balei ba ki dei ban shah siew kylliang namar ba ki pyndonkam ar lain jong ka jingrwai .
Kane kan pynduna ia ka jingeh jong ki ha ka jingleit jingwan kaba jngai .
" " " Wat ka NRC ruh kam shym la don bynta ha ka Assam Accord ."
Baroh arngut kim shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ia ka skul baroh kawei la pynitynnad da ki balloon rong saw , ki blang , ki syntiew bad ki jingpynitynnad .
Ka Sensex ka la shah rem palat 600 point .
Kham palat ia ka pisa , ka jingshah kynnoh ka la pynduh ia ka balang ha ka jingshah lehbein kaba jur bad katto katne na ka bor akor jong ka .
U Lamba u dei u MLA ba shong ha Delhi .
Ngi la sei ia ki frame ba kongsan na ka video da kaba pyndonkam ia ka jingpynheh jong ka InVid .
Kan iarap ruh ia u nongleit nongwan ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ha kaba iadei bad ki jingdonkam ha ka leit ka wan ha ki steshon .
Mynsaw u nongialam ka BJP ha ka jingtyngkhuh surok
Ka Maya ka sngew ba ka la shah pyniakhlad na kane ka jingkylla kynsan ha ka jingiadei jong ki bad ha ka por miet ka leit noh da ka thuk thuk jong ka .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongshong shnong .
Lada kine ki briew ki lah ban kren thok halor ka mat kaba kum kane , ym dei ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha ha ka rekod jong u Nehrus .
Ka jingpynmih ia kum kane ka jingjia ka long ki lad jingiada ba la kyrshan ha US pyrshah ia ki mar China .
U la peit sha jrong sha trai jong u mawkyrteng .
Ha u Nohprah 2008 ka kynhun lehnoh Pakistan ka la pynlong ïa ki kam thombor ha Mumbai .
BATHINDA : Ka jingialehkai athletics kaba man la u snem jong ka Gems Public School la pynlong ha phyllaw jong ka skul hangne ​​mynta ka sngi .
U nongialam ka Congress uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Mani Shankar Aiyar .
Ka jingshisha ka long , pynban , ba U Blei un ym shah junom ia ka jingbymshisha jong ki bym ngeit Blei ne ki bym ngeit niam bad kito kiba pynroi ia ka .
Ka ak phlim Malayalam ka Aishwarya Lekshmi ka la shah jied bad ka Dhanush ha ka phlim kaba dang wan ban pyni ia ka phlim jong u Karthik Subbarajs.
Ia une u khyllung la rah sha ka hospital shimet ha Manjeri hadien ba u la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem .
Ngim lah ban tip lypa ia kaei kaba donkam ban leh .
15 U nongiathuhlypa Joel u la ianujor ia ka jingtrei jong ki shakri U Jehobah bad ki kam jong ki khnai .
Ka jingïakhih ban rakhe ïa ka sngi pynneh pynsah ïa ka mariang ha ka pyrthei
Ia ka Bill lah ban wanrah da u Myntri ne u dkhot uba pher na u Myntri .
Katba namar ka VAT kaba palat , ki nongrep ha Punjab ki hap ban thied umphniang na ki jylla ba marjan .
Ka shna ia ka dur CMYK kaba lieh kaba heh 2000 x 800 pixel .
" U Cobain u la kam ruh ba , ha ki por ba um don ïing don sem , u la im hapoh ka jingkieng halor ka wah Wishkah , ka jingjia kaba la pynlong ia u ban rwai ia ka jingrwai " " Kaei kaei ha ka lynti " " .
Uwei na kiba shah kem u dei u samla pule barim jong katei ka kolej .
Ka kynhun ba tbit kaba pyniaid ia ka website ka la trei ia kane ka mat lyngba ka sngi .
Ka la iap namar ka jingsma .
“ Ka long ka por kaba sngewtynnad shibun ia ngi ”, la ong u Kumar .
Ka Sadia ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop mareh 10m air rifle jong ka SA Games 2010 kaba la pynlong da ka ri Bangladesh .
Hadien kine ki mawshun ki don ka jinglah ban kylla long ki mawshun bad ki long kiba donkam kyrpang ia ki riewstad mawshun .
Haba ai khublei ia ka tnad rit paid kaba la pynlong ia ka HunarHaat , u Shri Jaitley u la ong ba ka HunarHaat ka dei ka jingpyrshang kaba khraw ban pynpaw ia ka sap jong ki nongtrei kti jong ka ri India .
La tep ia nga ha ka jingtep jong phi phi im ha nga .
Ki MP ki ioh tang kawei ka sticker jong ka Parliament kaba ki lah ban buh ha ki kali jong ki .
Kumba 440 ngut ki nongtong dohkha na India ki dang don mynta ha ki phatok jong ka Pakistan bad kiba bun na ki ki dei na Gujarat .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki dang ïajan bha bad ka jingthung ïa u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India da ka jingkyrmen kaba husiar bha .
Ka Bambalapitiya ka dei ka shnong kaba marjan bad ka shnong Colombo ha Sri Lanka .
Hynrei ym shym la mih ei ei na ka haduh mynta .
Nga tharai ngi don ha ka jinglong kaba bha shibun .
Ki Iyer kiba khriat ki lah ban long ha ka por mynsngi .
Pynkylla ia ka doll jong phi sha nga .
Don kiba pyndonkam ia ki na ka bynta ban syang ia ka tyrpeng jong ki .
Ka Metro kan pynrung 56 tylli ki jingleit jingwan ba man ka sngi
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingbthah sha ki bor synshar ha kaba iadei bad kane .
Nga bad u hynmen jong nga ngi la san hangne ​​.
Uwei na ki riewstad u la shim ia ka jingthoh ba : .
Kumta ki Khristan ki sngap ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ki nongbud jong u : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
Ka la shongthait na ka jingialehkai pyrthei hadien ka jingialehkai Athens .
Da ka jingpynbeit ia ka jingstet ha ka Google Maps , u nongthew jingstet ha ka app un pyntip ia phi lada phi niah stet palat .
Pule ruh : U PM Modi u ong ba donkam ban kham husiar hadien ba la pynjem ia ka lockdown
Kine ki dieng oak bunsien ki long napdeng ki dieng kiba jrong tam ha ki khlaw lum ba sngem .
U Arjun Kapoor u iatreilang bad u nongshna phlim u Raj Kumar Gupta ha kane ka projek .
La pynmih ia ka Gazette Notification ha kaba iadei bad ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission da ka tnad pla tyngka .
Ka jingbam jong ngi kan ym lah ban sngur bha .
Hooid , ym lah ban sngewthuh ia ki jingthmu jong U Blei khlem ka jingiarap jong ka mynsiem U Blei .
Hato kane ka jingpyrkhat kaba pynleit jingmut , kaba pynmih ia ka jingpynbeit , ka la jia ?
Nga sngewtynnad ban peit kriket bad phutbol naduh dang rit .
Ka kynhun jong u MN Roy bad ka Krishak Sabha ki la ïakynduh bha bad ka INC bad ka CSP .
Phi dei ban pynkylla ia kajuh ka kam man ka por .
U Stalin u la pyntip sha ka Komishon Ain da ka jingthoh .
Rs 40 000 , shah tuh mobile na iing .
Hynrei ka PSC ka don ka nongrim ba ki nongialam jong ka SFI ki la ioh ia ki jubab lyngba ki SMS .
U la don ka jingiadei kaba bha bad ka Kashari jong ka Syiem Aragon bad bad ki kynhun synshar jong ka Barcelona bad Valencia .
U la ai khublei ia ka NHRC bad kumjuh ia ki sengbhalang na ka bynta ki sienjam ba ki la shim ban kyntiew ia ka kam hok longbriew manbriew ha kine ki 26 snem ba la leit noh .
Phah jingiarap ki nongshong shnong na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um
Hato U Jehobah u la klet noh ia ki baroh ?
Ki nongrep soh ki pynkut noh ia ka jingiakhih ha Dhuri
Baroh lai tylli ki lyngkha ki long kiba sboh , baroh ki jaka rep ki long kiba sboh .
Shuk ba kim shym la don ei ei na kita .
Ha ka eksamin u la don ka jingshit .
Pyni ia ki jingkylla ha ka jaka jong ka frame ba mynta
Namar kaei kaba phi lah ban leh da kata ka data ?
Hadien kata ka WWF ka la pynbna ba ka jingkhein ia ki blang khlaw ha ka pyrthei ka la kiew ha ka sien kaba nyngkong ha ka shispah snem .
Nga la iohi ia ki dur , nga la pynmih ia ki .
Ha ka Ashwamedha Parva haba u Bhima u la poi ha Dwarka ban ai ia ka jingkhot jong u Ashwamedha ia u Krishna , ia u Krishna la shakri da u Satyabhama .
Ha ka kolshor jong ngi , la ju pynbna ia ki kynthei kum ki dak jong ka jingknia .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ha ka jingialehkai test kaba lai ha Ranchi .
Hato baroh ka dei ka jinglehkai ?
Ka jingbishar pyrshah ia une u khynnah kam pat sdang namar ba ia ka jingujor jong u halor ka rta jong u yn sa bishar ha ka iingbishar jong ka Jammu bad Kashmir .
" " " Ha ka khubor , u Myntri Rangbah u la ong ba ka " " " " tamasa jong ki rong " " " " ka dei ka bynta jong ka kolshor ba riewspah bad ba bun jait jong ngi . " " "
Ka jingthied ia u khaw ha ka 31 tarik u Risaw u snem ba la dep ka long 2 . 05 lak ton tang .
Haba ki samla pule jong ngi ki lah ban ioh kam ha ki kompeni kiba bha tam ha ri India bad shabar ri balei ba la kylli jingkylli ia ka jinglah jong ki ha kane ka rukom ?
Ha kane ka sngi ka India ka la iadon lang bad ki nongialam jong ka ri Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal bad Sri Lanka ban rakhe ia kane ka liengsuin .
bunsien ka kam jong ki shispah shispah ka kham rem dor bad kham tbit .
La ker sawdong ia ka da ki lum na man la ki liang , kiba pynlong ia ka jaka kaba itynnad .
U aktor u Vivek Oberoi u la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi ryngkat bad ka ïing ka sem jong u .
Ki kam kiba iadei bad ka jingbuh ia ki saw tylli ki jaka pynmih dohkha ki dang iaid shakhmat ha ki District Thiruvallur , Thoothukudi bad Kanniyakumari .
Dei ban pynkylla ia ka Section 8 ban pynbeit ba ia ka hukum kaba kyntait ia ka jingpan ban die ruh dei ban niew kum ka jingpynrem . 5
Ha kane ka thup jong ka phlim ‘Udta Punjab’ kaba la ak da u Shahid Kapoor , ka ‘Airlift’ kaba la ak da u Akshay Kumar bad ka phlim kaba la ak da u Ranbir bad ka Anushka Sharma .
Hynrei hato ki dei ban shu ailad ia ki khun jong ki ban shah rong noh ha ka mynsiem jong ka jingiakhun na ka bynta ka jingkiew ha ka liang ka met bad ka jingjop ?
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi mih na kaba ngi long kiba shisha bad u paramarjan jong ngi ?
Hynrei kumba ka long ka bhah , katei ka kynthei ka la lait im tang da ki jingmynsaw kiba rit .
La pynbna ia ka kompeni kaba don ha Alappuzha kum ka nongjop .
Ha ka por ba pun khun bad ai buin , donkam ia ka protein kaba kham bun na ka bynta ban pynlong ia ki shyieng jong u khunlung bad ka kmie .
Lashai ka miet , ngi dang don ha ka jingshisha , da kaba sngewkhia , ban pynlong ia ka jingkhawai , lada phi kwah ban wan .
Katei ka longkmie ophisar ka dang shu wan phai na ka jingshah hikai ha Lucknow .
Hadien ba ka LAPD ka la seng ia la ka jong ka kynhun SWAT , bun ki bor pynjari ain ha kylleng ka ri America ki la seng ia la ki jong ki kynhun ba kyrpang hapoh ki kyrteng bapher bapher .
Pdiang ia ki jinglong babha bad ba tlot jong phi , bad sngewthuh ia ka jingiapher .
Ka snem 1945 ka la shem ia u Joseph ha ka jingiaid jingiap sha Dachau .
Une u khniang jingpang u la pyniap palat 28 hajar ngut ki briew ha ka ri .
Da kaba long kiba iaishah , ka jingiadei jong phi kan long kaba sngewtynnad .
U nongialehkai Wrestling u Yogeshwar Dutt u la rah ia ka nam ksiar kaba saw jong ka India ha ka Asian Games
Ha ka jingkyrpad jong ki , ki kyrtong ba la jied lyngba u nongiasaid ain u RS Bajaj ki la kyntait ba ki bor synshar ki la bat ia ka jingmih jong ka jingjied baroh kawei hadien ba ki la shim jaka rieh ha ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka synshar paidbah hapoh ka sorkar ba mynta ka iaid lyngba kawei na ki por ba dum tam : U Rahul Gandhi ha CWC u iakynduh
U nongaiktien jong ka tnad Najib Danish u la ong ba lai ngut na kiba iap ki dei ki shipai bad uwei u dei u riew paidbah .
Khang ka Nepal ia ka pisa thymmai jong ka India Rs 500 bad Rs 2 000 .
Hato phi tip ia ka jingmut jong ka kam thoh khubor ?
Ka paw shai ba ka India ka hap ban leh ia ka bynta kaba kham heh da kaba iai bteng ban kner ia la ka kti ha ka jingiatreilang .
U Jagat u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
La lap ia ka met jong ka kynthei ha ka pla
Uwei u nongïalam ka Congress jong ka Karnataka ruh u la thoh ïa kajuh ka jingthoh ha ka Twitter .
Ka jingkwah brai ka dei kaba mih na ka jaitbynriew Phareng Canada bad Italy .
Ki lum , kynthup ia u Himalaya la buh ha ka agenda ba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki don 22 869 ngut kiba dang pang hangtei .
" Ka kmie jong u ka la ialam ia u sha kawei ka dukan heh ha Brooklyn , ka la pynkhih ia ka khmat jong ka nongdie jingdie bad ka la ong : " " Hangne ​​u don uwei u rangbah uba rit uba kwah ban leit thied jingthied ." " "
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 54 ha ka jingpynbna jong ka World Bank ha u snem 2014 .
Ka jingpynmih ia ka , hoid phin sa leh .
" " " Ha kane ka sngi kaba kongsan , da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh ki nongialeh Corona . "
Palat 400 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew hajar ngut ki la sah khlem iing khlem sem namar ka jingkhynñiuh jumai .
Ki karkhana ba kongsan jong ka ki long ka jingshna lieng bad ka jingshna jain .
Ki pulit bad kumjuh ruh ki pulit jong ka State Reserve ki la pynkhlain bor ha baroh ar tylli ki jaka .
Ka samla ïalehkai ka la jop ïa ki 40 tylli ki nam lahduh ha ka ri India .
Baroh ki don 1098 tylli ki ïew .
Ki pynjah burom ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka rukom kaba sniew tam .
Ka sngi jong ki seng treimon sngewbha ha ka pyrthei ka thmu ban pynshlur ia ki briew ban kham iashim bynta hapoh ki seng treimon sngewbha bad ban pynshlur ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki seng treimon sngewbha bad ki seng treimon sngewbha bad ki riew shimet .
To pyndonkam ia ka jingngeit ha U Blei , to pyndonkam ia ka jingngeit ruh ha nga . U Jisu u la ong ia kine ki kyntien katba ki apostol ki dang jan ban iakynduh ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki don ar kynhun ki briew kiba sngewtynnad ia kane : ki stad saian jong ki planet , kiba kwah ban peit sha jrong , bad nangta kiwei pat ki briew , kiba kwah ban peit shapoh .
Ka jingdih buaid ka la neh baroh shi miet .
Teng teng ka ju jia ba ngim ju ioh run .
Ka don ka app na ka bynta kata .
Ki dei ki tiar ialeh . .
La ai cake bad jingbam jem ia ki khynnah shynrang ha kane ka sngi .
" Uwei u donor u lah ban ai 400 ml ka plasma kaba lah ban pynim ia ar tylli ki jingim , namar 200 ml ka biang ban sumar ia uwei u nongpang ." " "
Kane ka kyrteng ka don ha ki 36 tylli ki ri ha kylleng ki iew kiba dang kiew kum ka Africa , Latin America , thain MENA , South bad South East Asia .
Ia kane la batai ha ka jingthoh shaphang ki jaka jong ki lieng .
Ki nongthoh blog na ka thain ki lap ia ka jingsuk ban pyndonkam ia ki jaka thoh blog ba rit ban pynshlur ia ki briew ban leh ei ei .
60 KC Cariappa : Rs 20 lak .
Over kaba 14 , ka bol kaba ar : U Jasprit Bumrah u la angled ia ka bol na sha jngai jong ka crease .
Hynrei ka la don shuh shuh ka ban sa wan hadien ka 70 C . E .
" La ju khot ia u " Misha " , ka kyrteng rit ia u Mikhail , bad u la ioh ia ka kyrteng thok " " U nongleh jadu na Riga " " .
Ki bahaïing hasem jong ki ruh kin shah set quarantine .
Mynta ngam donkam ban pan pisa na ki kmie ki kpa jong nga . Nga la ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim jong u Modi ji .
Katba u SI Venkateshwarulu u la mynsaw ha ka kti kamon , u Constable Aravind Goud u la mynsaw ha ka tyrpeng kamon .
Kumta kumno ki la im ?
Ka dei ka over kaba khatduh jong ka jingialehkai bad ka CSK ka donkam 8 na ki 3 bol ban jop .
Pule ruh : Ki Jingrwai Ba Sngewtynnad Ka Anushka Sharma Bad U Salman Khan Na Ka Phlim ' Sultan '.
Kawei pa kawei ka level ka don ar tylli ki tiar ba rieh kiba lah ban shem .
" Kane ka kali ka dei jong u MP u Rajendra Gavit watla um shym la don ha ka kali ha ka por ba jia kane ka jingjia ”, la ong u Director ka SGNP u Anwar Ahmed ha ka PTI .
Ka thmu ban ioh ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta baroh haduh u snem 2030 .
Ia ka nongbah la phiah ha ki hynriew tylli ki ward .
Ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ban pynkut noh ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ban iada ia ka mariang kin long katto katne kiwei pat ki jingthmu jong ka seng thymmai , u la ong .
U la ong , Hooid , nga dang leh ia ka phlim jong u Sanja .
Phah khubor pynjah burom myntri ka UP ia u heh ka Congress ka jylla u Ajay Kumar Lallu
Ka la hap ban ialeh wat hadien ka Indian Idol ban ioh ia ka jaka kaba skhem ha ka kam rwai .
Ka ri kan iai kynmaw ia ka bynta ba kongsan jong phi ha ki jingshah thombor ha Akshardham , Mumbai bad Pathankot .
Hooid , hynrei . . . ngi don khyndiat ka pisa Israel kaba sah .
Ka jingtreikam ka long 28 sngi bad ki nongpyndonkam ki ioh ia ka data baroh kaba 56GB .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia bad arngut kiwei pat . . .
Baroh 75 percent na ka jingpynmih soh apple ha ka ri ka wan na Kashmir .
Ka long kum ba ki kwah ban ia kren !
Ki dukan ki la khang da ki bnai .
U Paul u la thoh sha u Timothi : To bat ia ka nuksa jong ki ktien kiba koit ba khiah kiba me la iohsngew na nga da ka jingngeit bad ka jingieit kiba iadei bad U Khrist Jisu .
Kaei ka jinglong mynta ?
U Singh u la ong ba u la hiar shuki kum u president ka BJP da kaba burom ia ka dustur jong ki party jong uwei u briew kawei ka kam .
Kane ka dei kaba ngi khot ka jingpynbyrngia !
La mudui da ka jingkyrpad ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbishar bniah ïa ka rai jong ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kaba la weng noh ïa ka jingkhang rung ki kynthei sha ka Sabarimala Temple ha Kerala .
La jer kyrteng ruh ia u Nirav Modi , ka tnga jong u ka Ami , u hynmen jong u u Nishal .
Bun na ki ki sngewtynnad ia ka jingiadei paralok jong ki .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 kaba la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingmyntoi ia ki Aam Aadmi , ki nongrep ha ka jinglong kyllum .
Ki nongtohkit ki la ioh ia ka kyrteng jong ki 10 ngut ki briew kiba donkti bad ki nombar mobile jong ki .
Ka dei ka tnga jong u khun jong u u Nikhil Khadse .
U la ong shuh shuh ba ki projek ban shna ia ki surok ring ha Dehradun bad Haldwani ki dang don ha ka jingbishar bniah .
" " " Nga la pynkhreh ban ai sngewbha ia ka ."
Nga la ju buh ia la ka kti .
PNB Ka jingthok jong ka PNB Ka PNB ka don bynta ha ka Punjab National Bank ka tnad jong ka PNB ha Mumbai ha ki iew BSE NSE
Khublei shibun ia ka jingieid jong phi ' ' .
NGAM TIED BA U BOND U LA PASS IA KI TEST .
Ka mirror jong ka bus ka don hajan ka jaka theh umphniang .
Ia ki bor sngewthuh jong ngi la hikai da kaba pule ia ki nongrim jong ka Baibl , kiba ai ia ka jingpynbeit ban tip ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew na ka jingpeit jong U Jehobah .
Ka jingiakhih ia ki pulit ka Delhi
Ka jingïohnong jong ka Kesari ha ka sngi kaba 12 : Ka phlim kaba la pynïaid da u Anurag Singh , ka Akshay Kumar bad ka Parineeti Chopra ka dang ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw ha ka jingïohnong jong ka phlim.
Ka brush kti jong nga ka don ha kamra shet
Ha ka jingmut kaba thikna , ka jingai jingmut jong u Paul ka treikam hangne ​​: Namar kata , namar ngi don ia kine ki jingkular , ko paralok baieit , to ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem , da kaba pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei .
Arngut ki bor pahara bad lai ngut ki kynthei ki don napdeng kiba iap .
Ia ka Oppo F9 la pynmih kham mynshwa ha Vietnam .
La pynjari ruh ia ka kyndon 144 .
Ka elekshon Delhi ka la kut noh khatduh bad ka result ka la mih .
Na ki mukotduma ba la tohkit haduh mynta , bun ki mukotduma ki la rung sha ka kyrdan bishar , ha kaba ha ki shiphew tylli la pyndep lut ne shibynta ia ka jingbishar bad la pynmih ia ki rai .
Kane ka long namar ba tang ki syiem na ka jaitbynriew jong u Dabid la ithuh kum ki nongsynshar ba hok jong ki briew ba la jied da ki Blei .
Ki la pyrshang ha kaba sdang , hynrei phi tip ia ka jingmih .
Ka don ka jingkhriat , ka jingpynhiar snam bad ka jingpynhiar sniehdoh , ka la ong .
Ki nongmane ha ka jingbun briew ki ia lum lang ha baroh kum kine ki por .
" " " Ki nongialehkai ba ialeh lang bad u kum u Virat Kohli , u Steve Smith bad u Kane Williamson ki dei ki nongialehkai kiba phylla kumjuh kiba lah ruh ban kamai katta katta ."
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor ryngkat bad ka Deepika Padukone ha ka phlim ' Chhapaak' .
Ka jingduwai kaba kumno ka ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ?
" " " Lai tylli ki album ba nyngkong jong ka Joan Baez , Joan Baez , Vol. 2 bad Joan Baez ha Concert , baroh ki la ioh ia ka kyrdan rekod ksiar " " "
ISI Ym don jingiapynbeit ia ka Kashmir !
Kim shah ban mih shabar than haduh ban da dap 15 snem .
Ka kylla miet jong ka Argentina ka la sdang ha ka rukom kaba sngewsih .
Kine ki tnat ki pawnam da ka kyrteng jong u namar kine ki samla pule ki kyntiew bad pynshngain ia ka Ved jong u.
U Abashidze u la kdew ba ym don mano mano ba la iathuh lypa ia ka jingkhlad noh jong ka Soviet Union , kumta kawei pat ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ka ri ka lah ban jia kham kloi ban ia kaba ki nong Georgia ki khmih lynti .
Hato phi dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ne u nongkit khubor jong ka Pakistan ? . . .
Pynrung ia u number mobile bad password ba la register bad nion ha log in .
Kumno ban download ia ka RRB Group D 2018 exam admit card .
Ngi kwah ia u miligram ha u nongkhein bad ngi kwah ia u gram ha u nongkhein .
" Ka kaiphod ka la peit bniah : " " Ha ki katto katne ki ri , ki jingtei jong ka ri jaitbynriew ki la jan rngad noh , khlem da iehnoh ia ka bor ain ban iada ia kiba tlot na kiba khlain . " " "
Ka jong ngi ka dei ka jaitbynriew kaba synshar paidbah , ym ka jaitbynriew kaba synshar hi dalade .
Ban pynduna ia ka jingkhuslai man ka sngi pyndonkam da ka jinglehkai , jingpyrkhat , jingpynhiar mynsiem bad jingpynhiar mynsiem .
Jingrwai Ka Jaka Histori ha ka Jingmane Blei
Kane ka jingiateh ka la don hapoh ka jingpeit bniah jong ka ED bad ka CBI , ha kaba u heh barim jong ka IAF u S P Tyagi u dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka jingïada ïa ka cyber ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ka teknoloji : Vice President .
Ar tylli ki kali ki la shah pynjulor ha ka jingshah ther maw .
Halor kane , u nongshah kynnoh u la aiti ia ka jingkyrpad ha khmat ka iingbishar ban ioh jamin shipor .
Pynrung ia ka Pool buh jingtip ba thymmai
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka kyrteng Jamali ka dei ka ktien Urdu, wat la ka mih na ka ktien Jamal kaba mut ka jingitynnad.
Ka Kia Motors ka la sdang ban buh lypa ia katei ka kali bad la khmih lynti ba kan sdang ban pynpoi ia ka ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Savita ka la shah sumar .
Hynrei kim shym la aiti shuh .
Bad pynban ka lah ban long kum ka kam kaba rit ha lade .
Kumta to ngin shu thoh biang ia ka .
Ka Bureau jong ka jingpahara ia ki liengsuin bad ka tnad pahara jong ki karkhana pdeng :
Ha kane ka poster , ki nongïalam shynrang , u Akshay Kumar bad u Diljit Dosanjh ki i kumba ki sahkut hapdeng ki khyllung jong ki nongïalam kynthei ba la ak da ka Kareena Kapoor Khan bad ka Kiara Advani .
Namarkata ka Riti Synshar jong ngi ka dei ban long kaba iatylli ha ka jaka jong ka riti synshar paidbah .
ban lum ia ki jingtip jong ka kard ai ram jong ngi
Ha kaba sdang kam shym la don kano kano ka jingeh , la ong u Singh .
Ka UAE bad ka Bahrain ki la ai burom ia u Narendra Modi u Myntri Rangbahduh ka ri India .
U la shongkurim tang lai bnai mynshuwa .
Hynrei kiei kiei kim shym la kylla kum kata hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki Chola hapoh ka jingsynshar jong u Rajaraja Chola III bad hadien , u Rajendra Chola III uba mih bujli jong u ki long kiba tlot bha bad namar kata , ki mad ia ka jingeh kaba iai bteng .
Ka khusnam Safaigiri 2019 ka ithuh ia ki jingjop ha kylleng ki bynta .
Ki ong ba ka jingklet ka pyniatylli , katba ka jingkynmaw kam lah ban pynphai biang ia ki sla jong ka histori wat la ki jingjynjar ki long kiba sngewsih katno katno ruh .
" Ka bench nangta ka la kylli ia u Bhushan " " kumno ka iingbishar kan pyniakhlad ia ka ha ki bynta , ba kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah bad kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng sain pyrthei ? " " "
Ynda u la wan phai sha Muscat ha u bnai Naiwieng 1927 la ai jingmut ba un leit sha Beirut ban pynjanai shuh shuh ia ka jingpule jong u .
Ka sorkar ka la mynjur ban pynrung kyrteng ia ki 14 tylli ki CPSE kynthup ar tylli ki kompeni insurance ha ki jaka die mar .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Tamil kaba la ai kyrteng ' Kuselan ' ha kaba u Rajinikanth u la ak ha ka bynta ba kongsan .
" " " Mynta bun ki ngeit ba ka Paki ka dei ka dur lyngkot jong ka Pakistan hynrei kata kam long kaba shisha ."
New Delhi : U Nitin Gadkari, myntri ka sorkar pdeng, u la ong ba ka India ka la sdang ban pyntreikam ia ka BBIN motor pact bad ka Bangladesh bad ka Nepal .
U MP ka BJP u Tarun Vijay u la iaroh ia ki samla pule kiba ieid ri namar ba ki la hikai ia ki nongialeh pyrshah ri ia ka jinghikai kaba bha da kaba pynher ia ka lama ri hapoh ka jaka pule .
Ka fascia ba shakhmat jong ka SUV ba la pynthymmai ka lah ban shah pynthymmai da ki jingkylla kiba rit ha ka light lamp bad ka bumper ba shakhmat .
Kam shym la jer kyrteng ia uwei ruh u dkhot jong ka seng Congress .
Ka kut kumba ka la sdang .
Ngi dang ialehkai bha ha ka shoot bad ka kynhun baroh kawei .
U Joyenda u la shah thung kum u Lat jong ka Jylla Ghor ha u bnai Iaiong 2015 .
Ka jingialehkai ka la don ka bynta kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ngi .
Hynrei kan don ka jingdawa kaba jur ia ka hadien ar snem .
Ngi dawa ba ia ka jingtohkit dei ban buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyrshang ban lute ia ka bank kaba khlem jop
Ka jingpynlut kai jong ka ia ki marbam bad kumjuh ruh ia ka pisa ba ki briew ki siew na ka bynta kaei kaei kaba kim bam , la ong u Ram Vilas Paswan , myntri ka tnad nongthied nongpet , ki marbam bad ka jingsam paidbah .
Ngi donkam ban don ia ka policy kaba thymmai na ka bynta ka karkhana .
Da kaba pynshong nongrim ha ka por eksamin jong u snem ba la dep bad ka jingkylla jong ki jingjia dang shen , la khmih lynti ba ia ka eksamin lah ban pynlong naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Jylliew 2021 .
Ka Dhar ka dei ka jylla Madhya Pradesh kaba don ha pdeng ka ri India .
Ki jingkren ki long kiba myntoi ha kaba pynbha ia ka jingsngewthuh shaphang ki polisi jong ka bank pdeng .
Kumjuh ruh ka kmen bad ka jingshisha bad ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh .
Namarkata , ki jingkren plie jong u hadien ka jingjop jong u ki la pynleit jingmut shai shaphang ka jingdonkam ban jop ia ka jingshaniah jong kito kiba pyrshah jur ia ka sain pyrthei jong u .
Ha ka por ba u long u nongpyniaid ia kumba 6900 tylli ki mukotduma .
Ngan sa iakynduh ia phi hadien .
Kawei ka kynthei ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U la ong kum ka jingkynmaw ia u Karunanidhi Ji baroh ki sur ha India kin iatylli lang bad ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon ban wan .
La synran lang ia ki da kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem .
Ka iarap ruh ban pynjem ia ka jingsma .
U la pynbha ruh ia ka rukom shna ia ka puck .
Pyni ia u nongpule kumno ban bishar bniah ia ka kyrteng jong ka lynnong ne jinghikai , ki phang rit bad ki jingpyni nuksa shwa ban sdang ia ka jingpynkhreh kaba bniah jong u .
Ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka thain ki la ia lum lang hapoh ka surok bah Babu Bazar naduh mynstep kaba la pynlong ia ka jingkhapngiah ha katei ka thain .
U la ioh khusnam na ki seng bapher bapher na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka jingrwai .
Katba nga nang pyntreikam ia ki jinghikai jong ka Baibl bad pynduna ia ka jingdih kyiad jong nga , ka jingim ha ka iing ka sem jong ngi ka la nangbha shibun .
Lada mynta phi pule Baibl balei phim kylli ïa u nongpule lada don napdeng ki paralok , ki bahaïing hasem ne ki paralok jong u kiba sngewtynnad ruh ban tip ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai ?
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki phra ngut ki heh jong ka kompeni ki dei ki nongpdiang ia ki kot ki sla ba la tuh kiba la lap da ki kynhun pulit ha ka por ba ki leit khynra na ki jaka trei jong ki .
Ka jubab kam long kaba eh than .
La iohi ia ki heh pulit ba ki ieng khlem jingiarap .
Kaei ka jinghikai kaba phi la ioh na ka rukom leh jong U Jisu bad kiwei pat ?
U la ong ba ia kane ka bhawan yn sa plie noh shen da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
ka jingiakynduh bad u doktor ban pan jingmut ne jingai jingmut na u
U coach jong ka Bench u Cecil Cooper u la shah thung kum u nongpyniaid ba shipor bad u president jong ka kynhun u Tal Smith un shakri kum u nongpyniaid ba shipor .
Kumta , tang shu sdang ka kynja kynja saw baje , u la ieng na ka shuki jong u .
U Ayushmann Khurrana bad u Rajkummar Rao ki iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa net cash kaba T. 6, 580 tyngka bad saw tylli ki mobile phone na kitei ki nongshah kynnoh .
La pynlong ia ka naduh ka 8 tarik u Lber haduh ka 8 tarik u Nailur 1987 ha India bad Pakistan kaba nyngkong eh kum kane ka jingialehkai kaba la pynlong shabar jong ka ri England .
Lai tylli ki jingïakhih kiba khlaiñ bor ki la pynkhih ïa ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka ri America .
U Kun u don ka jingiateh bad ka Manchester City haduh u snem 2021 .
Ki lai tylli ki bol ba nyngkong ki long kiba rit paid namar u Mushfiqur Rahim u la thep ia u na ka bynta ar tylli ki bol .
Kaei ka jingbakla kaba ki la leh ?
Ha ka por ar taiew , ka India kan rakhe biang ia ka jingrakhe ia ka jinglaitluid jong ka .
" Nga duwai ba U Trai uba u la shakri da ka jingshitrhem un ai ia u ia ka jingjahthait bymjukut . " " "
Don kiwei pat kiba kum ma phi ?
Nga kwah ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai .
Hynrei kata kam dei ka daw ban sngewkmen .
Hynrei haduh katta katta , ka Jerusalem bad ki kynroh jong ka ki dang sahkut ha ki jingjot .
Ka jingleh , pynban , ka long kaba lah ban jamin .
Ka jingpyni , ban ia kaba long kaba shai shaphang ka sain pyrthei , ka wad bniah ia ki jinglong ba rit jong ki jingialehkai sain pyrthei bad ka imlang sahlang kiba la jyllei ha Saudi Arabia .
Nga la bud ia ka lyngba ki kot ki sla jong ka insurance .
Kynmaw ba u Paul u la pyndonkam ia ka ktien Aramaic Abba kaba mut Ah Kpa !
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw .
Katno nga kwah ba kan long kumta !
La pyllait ia ka MP NEET PG counseling merit list 2019 : Kumno ban download .
Ka Pankhuri Sharma ka dei ka tnga jong u rangïalehkai kriket ka ri India u Krunal Pandya .
Kumta ha kine ki khep , phin pyndonkam ia ka jinglum lang jong ki jingmih , bad bun ki jinglum , ka jinglum lang kaba heh jong ki nongkhein lypa .
Ngi la dep pynbna ban siew bai lutksan kaba 5 lak tyngka kawei sha ki longïing jong kiba la shah pynjulor .
Ha India , ka jingiakren kam pat sdang wat .
Ki dang shah tohkit shuh shuh , la ong ka khubor .
Kane ka Sorkar ka la dei ban leh stet bad da kaba kut jingmut ban iada na ka jinghiar dor kaba pura .
Ia kaba la pynlong kaba lyngkot ym lah ban pynlong kaba beit . Ka jingpeit ia ki jingpyrshang jong kane ka juk ban pynduh ia ka jingduk ka pyni bha ia kane .
U nongshah kynnoh hadien ba u la leh ia katei ka kam u la phet krad noh na katei ka jaka .
U dei u aktor uba tbit bha ha ka kam shna phlim jong ka ri South bad kumjuh ruh ha ka kam ak phlim jong ka ri India .
Nga kyntu ia phi ba ka skulbah jong phi bad ki samla pule jong ka skulbah ki dei ban buh ia ka thong na ka bynta lade katba ki dang buh ha ka jingmut ia u snem 2022 .
Kine ki projek ki thmu ban thaw kam beit bad bym beit na ka bynta kumba shiphew hajar ngut ki briew ryngkat bad ki lad kamai ha ki jaka nongkyndong ban long ka jaka ba la buh jingmut .
Ka jingpynheh jong kane ka file ka lah ban long baroh ar . htm bad . html .
Ka la ong ba ka Sorkar ka tyrwa ban pyndep ia kane ka kam hapoh shi snem .
Nga la rung ha ka kam ha ka por ba nga dang 20 snem ka rta .
Bad katba ia u Ad pat la pynjot ia ki da ka eriong kaba jur bha , .
La pyni ia ka ha Taipei , Hong Kong bad ha Singapore .
Nga don wat ka cellar ha iing jong nga .
Baroh ar ka Congress bad ka BJD ki pyrshang tyngeh ban pynhun ia kine ki nongjied .
" U Ravi u la ong ruh " " Ngi la pynkynriah ia 590 ngut ki briew na Iran ha kaba ka jinglong jingman ka long kaba jur bha ."
Ka pantograph ka dei ka tiar kaba pynpoi ia ka bor sha ki kali elektrik na ki lain elektrik kiba don halor .
Lai tylli ki kam ki dei kiba sahkut bad kiba sah ki dei ki kam kiba thymmai .
Hynrei ka tnad ain ka la phah biang ia ka jingai jingmut ban bishar biang .
Kim lah satia ban pyndem ha kano kano ka kam kaba kum kata , u la ong .
" " " Ngi la ioh ia ka rekod kaba khraw hangne ​​."
Ka la kem ia u na ka jainkup jong u bad ka la ong , To thiah bad nga : hynrei u la iehnoh ia la ka jainkup ha ka kti jong ka bad u la phet noh bad u la mih noh shabar .
Kumno lada ngi pynbeit thymmai ia kane ka rukom ?
Ka la sdang naduh ba la lap ba u khun jong u u don ia kane ka jingpang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane , la ong u nongaiktien .
" 1 Ka Baibl ka kren shai ia ka mon U Jehobah " " ba ki briew baroh kin ioh jingpynim . " " "
Kim shim tang ia ki teknoloji ba la pynbynta kum shi bynta jong ka Karkhana 4 . 0 hynrei ki dang pynshlur ruh ia ki MSME ban shim ia kajuh ka rukom .
Uta u briew u la shah pynbaptis bad mynta u long u shakri balang .
' Ym dei tang shaphang ka pisa .
La thaw ia ka jaka khang ha ka jingjngai kaba 10 km na katei ka jaka .
Da ka thong ban pynjrong ia ka surok kaba 820 km ha ki 45 tylli ki projek bapher bapher , ia kane ka jingthmu yn pyndep hapoh ki 2 snem ban wan .
Ka America ka ong ba ka jingiateh khaii pateng jong ka China kam don jingiateh ban pynduna sha ka dor
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Gulzar .
Ia u Cooke la kha bad pynsan ia u ha Oldham , ka nongbah Manchester .
U Atul Singh Sengar u hynmen jong u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka khynnah rit u la shah kem halor ka jingiap jong u kpa jong katei ka nongshah leh beijot ha phatok .
U Trai jong ngi u long uba khraw bad uba donbor ha ka bor . Ka jingsngewthuh jong u ka long kaba khlem kut .
Sngewsih ba kane kam shym la jia .
Hooid . . . Phi tip aiu kata ka pynlong ia phi Sherman ?
Kane ka jingjia ka la jia ha Swarnjayanti Vihar jong ka Narela kaba don ha North Delhi .
Jngai na kaba pyrshah ia ka thma bad ia ka jingpynbna paidbah jong ka sorkar , ki seng nongtrei ki la khang beit ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih man la ka por ba la kynthoh ia ki namar ba ki pynduhjait ia ka jingpyrshang thma .
Kumta kaei kaba ka India ka la leh kam long kaba myntoi iano iano ruh ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying .
