Ka jingialang pyniadei bad jingbishar bniah ha ka kyrdan jong ka distrik da u nonglum jingtip jong ka distrik bad ki heh jong ka tnad pynroi nongkyndong , ka TWAD bad bad ki heh jong ka TANGEDCO man la ka taiew .
Ka juh ka jinglong jingman ka la mih ha India .
Ka ju pynmih ia ki khubor shaphang ka jingim jong ka ha ki social media na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
Hadien kata u la ioh ia ka jingap pahara jong ki pulit .
U la ai mon sngewbha ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Kawei pat ka jaka kaba sngewtynnad ka dei ka Kabul Zoo .
Cut carbs : Ban pynduna ia ka jingkhia , phi donkam ban pynduna ia ka jingbam carbohydrate .
U nongialam ka OBC u Alpesh Thakor bad u President ka seng Congress u Rahul Gandhi
La ka long kaei kaei ka daw , kiba bun ki jingiathuhkhana ki mynjur ba u Hujr u la bitar ia ka jingleh jong u khun jong u bad u la beh noh ia u na ka hima jong u .
Ki paidbah nongmane na Telangana , Andhra Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Madhya Pradesh ki wan sha katei ka tamasa niam .
Hynrei ka la pynpaw ia ka dur kaba sngewtynnad jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
ban ym kren bein iano iano ruh , ban ym iasaid , ban long kiba jemnud , ban pyni ia ka jingsngewrit ha ki briew baroh .
Te u la ong ha ki : Da kaba bha phi kyntait ia ka hukum U Blei ba phin sumar ia la ka jong ka dustur .
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka jingkiew dor ka lah ban kiew ha ki bnai ban wan .
Haba ki kmie ki kpa ki sngap ia ka jingsneng ban ym pynsngewsih ia ki khun , bad kumjuh ruh ia ka jingbthah ban pyntbit ia ki , ki khun ki sngew ba ki dei ka bynta jong ka kynhun jong ka longiing .
U Malhotra u don palat 30 snem ka jingshemphang ha ka kam shna kali .
Haba nga don ha ka jingeh , haba nga donkam jingiarap , nga ju pan jingiarap na U .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka surok bah hajan ka Gajraula ha ka distrik Amroha jong ka Uttar Pradesh .
Ngam kwah ban iathuh lypa .
KA BYNTA 2 KA AIN KA JINGSHANIAH JONG KA RI NA KA BYNTA KA JINGMIH JONG KI BRIEW DON KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA , CEREBRAL PALSY , KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA BAD KI JINGDUNA BA BULL , 1999 .
Ka jingmaham kaba nyngkong eh ha ka wah Bhadrachalam yn pynmih ynda ka um ka la kot sha ka 43 phut .
Ka Laptop ka don hapoh jong ka jaka buh jingbam kaba 64 GB kaba lah ban pynheh haduh 128 GB lyngba ka microSD card slot .
La pynkit ia baroh arngut sha ka jaka ai jingsumar jong ka Dr Dhawale kaba don ha Palghar .
U Hardik Patel u la kynriah noh sha ka Kashari ba ha khlieh duh hadien ba ka jingkyrpad jongu ban sahkut ka la shah kyntait ha ka Kashari Gujarat High Court ha ka taiew ba la dep .
Ngi dei ban kynmaw tang hangne ​​ba ki jingiapher ki don ym tang ha ka jinglong , hynrei ki don ruh ha ka jinglong met , ki rukom pynkha khun bad kiwei kiwei ki jingjia .
Ka India ka la rakhe ia ka jingbun paid , ka jingpher bad ka jingdonlang : Vice President .
Ngam pat ju iakynduh ia ka , ngam tip ia ka satia .
Ka jingiap bad ka jingim ki long ha ka bor ka thylliej : bad kita kiba ieit ia ka kin bam ia u soh jong ka .
U symbai u long u mar ba kongsan ha ki kam shna kot bad ki karkhana plywood .
Kane ka dei ka rukom rep khaw kaba bha tam ban pynkiew ia ka jingmih .
U MLA ka Odisha ba shah kynnoh pyndik ia u engineer u ioh jamin
Kito kiba pyndonkam bakla ia ka ain hi ki lah ban shah pyndik ha ka .
21 ki pung um ban long kiba thikna .
La ai kam ia u Patel ban pyniasoh lang ia ki 562 tylli ki ri syiem hapoh ka jingsynshar India .
U Jose u la kyrpad ruh ba kino kino kiba don jingtip ha kaba ïadei bad ka Laptop jong u ki dei ban leit sha thanad ba jan tam .
Ka Chonnam National University , Gwangju Institute of Science and Technology , Gwangju Education University ki dei ki skulbah paidbah ha Gwangju .
Ynda u la kyntait , ka la beh noh ia u .
Ki jaka sah kiba itynnad bad kiba rem dor bad kiwei kiwei ki jingdonkam mynta la pynbiang ha ki lieng ïing .
" Ha ka sngi Balang , 17 ngut ki briew na Taza ki la shah rai pynrem haduh 8 bnai ha phatok namar " " ka jingpynjot bad jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah , " " la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain . "
" " " Ngi donkam shisha ba baroh kin sngewthuh ba kane ka long kaba khia , ban leit sha kaei kaba ki lah ban leh ban pynjem ia ka curve . " " "
" " " U Trump , u Putin , u Erdogan , u Orban baroh ki long " " " " ki nongmihkhmat ba khlain " " " " kiba sngew sarong ba ki pynroi ia ka jingsynshar ha ka ioh ka kot . " " "
" 15 Hato kane ka mut ba kan don ka " " rapture " " ia kiba la pynsleh ? "
Ka jingthew jong ka jingkhuid ka nang kiew stet tam ha ka ri mynta .
Ka long kaba itynnad tam napdeng ki kapten jong ka India ha baroh ki por namar ba u Dhoni u wan ha ka kyrdan ba ar .
Um shym la pynlut ia ka pisa jong u ha kiei kiei kiba pynmynsaw .
Kum kine ki jingshah thombor ki nang kiew man la ka sngi .
Kan don ka kam kaba la iakynduh ha ki jaka jong ka dewbah ?
Ki dorkhas ki kynnoh ba ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur da ka Parliament kin pynduh noh ia ka rukom treikam jong ki komiti iew mar rep kaba thmu ban pynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep .
Kane ka jinglong ka long kaba bakla shibun .
Hato phi lah ban ong kaei ka bynta kaba u la don ha ka jingpyntreikam ia ka histori Khristan kaba nyngkong ?
Ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri ka don hapoh ka jingma kaba khraw .
Ia u mayor bad ki dkhot jong ka dorbar sor la jied lyngba ki elekshon ba beit .
Ka khynnah kynthei ba la shah rahbor la leh beijot bunsien , la bat ia u nongshah kynnoh .
Myntri pla tyngka barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P . U Chidambaram u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la buhrieh ia ki jingtip ba kongsan ha ka mang tyngka .
Ia kane ka rukom dei ban pyndonkam tang na ka bynta ban ianujor ia ki solar cell bad ka jingpynbeit kaba lah ban ianujor .
U Mikhail Murashko myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Russia .
Pynban , kaei kaba ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki lap ka pyni ba ki rukom jong ki nong Kanaan ki pynlong ia ka ri jong ki ban dap da ka jingmane bleithaw , ka jingleh bymman , ka jingmane kynthei kaba sniew bad ka jingleh donbor .
Ia kane kajuh la mynjur da u myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh hadien ba la shim khia ia ka bha ka miat jong ki heh ka tnad kam pohiing .
bad la iakren ruh ia ki katto katne kiwei pat ki jingshisha kiba pynkhuslai .
Baroh ar ka China bad ka India ki dei ki ri kiba heh tam .
Ngi don shibun ki lad ban pyniar ia ki kper sohjew hangne ​​.
Kumjuh ruh ka Mahira Sharma , u Paras Chhabra , u Asim Riaz , u Arti Singh bad ka Rashami Desai ki la ïasam ïa ki jingkynmaw jong ki ha ka ïing Bigg Boss .
U actor ksiar u Akshay Kumar u la long u actor ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban ioh 20 million ngut ki nongbud ha Instagram .
“ Ngam sngewtynnad ia ka sain hima sima,” u ong.
U Director jong ka Punjab Research and Medical Education u Dr J S Dalal u la pynbna ïa kane hangne ​​mynta ka sngi haba kren ha ka jingïalang ba 46 jong ka Punjab State Dental Conference .
Nga sah bad ka kmie bad u kpa jong nga .
Ha kane ka jingrwai la don lang u AR Rahman bad u aktor ka Bollywood u Shah Rukh Khan .
Hato ka jaitbynriew ka tip ia ka ?
Ynda nga la leit ban take off , ka la khang noh mardor .
Ha ka rta kaba 14 snem nga la shaniah ha ki ban treikam . Ka kmie ka lap
Hapoh ka ain , u nongshah kynnoh um don hok ban thung ia u nongiasaid ain lymda la shah da ka iingbishar .
Ngi thmu ban thaw ia ka sorkar BJP ha Bengal ha kane ka elekshon ban wan kaba don palat 200 tylli ki seat .
Baroh ar shwa bad hadien ka jingpyniap ia u Abels , u Kain u la kyntait ban phai sha ka jingleh bha .
Ka Lebanon ka la pynlong ia ka jingialap ban kyrshan ia ki nong Syria kiba iakynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew
Ha Jammu and Kashmir ka National Conference ruh ka la thoh sha u Myntri Rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti ban khang ia kane ka phlim .
Ki lynti U Trai baroh ki long ka jingisynei bad ka jingshisha ia kita kiba sumar ia ka jutang jong u bad ia ki jingphla jong u .
Ia kum kine ki godown la sumar ruh da ki tnad sorkar .
U Shri Guru Nanak DevJi u la hikai ia ngi ia ka lynti jong ka jingshisha , ka hok bad ka jingisynei .
Ka jingpynbeit ia kane ka mat ka long kaba beit bha na ka jingpeit jong ngi .
Ka Dipa Karmakar ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka final jong ka Gymnastics Vaults .
Kiwei pat la shah ban leit sha kiwei pat ki jylla .
Kum ka jingmih ki nongshong shnong ki shah shitom .
kum kata ka khynnah kaba itynnad da ka jinglong tynrai .
La pynbna paidbah ia ka da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha u bnai Naitung 2013 .
288 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet . 180 tylli na kitei ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u BB Kaushik , ADC .
Hadien ka jingkulmar ha u bnai Jymmang 2010 , uwei u nongthoh blog u la sdang ia ka site , We are Jos , ban iarap ia kiba shah ktah ha ka jingkulmar .
U Barber u la pyrkhat shaphang ki 50 snem ba nyngkong jong ka jingshakri jong u ia U Blei bashisha : Ki snem ha ka jingshakri ia U Jehobah ki la long kiba bha haduh katta katta .
Ka kad lieng kaba kongsan ha ka duriaw Chukchi ka dei ka Uelen ha Russia .
U la ong , Kine ki jingshah thombor ki dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew bad ka kam runar kaba khlem akor pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Bunsien , ka jingïaphetrieh ka shu pynkylla ïa kawei ka jingeh sha kawei pat .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynjulor lut .
Hadien kata ha ka por kaba jrong ki kam briew , ki kam briew bad ki mat jong ka jingbha jingmiat jong u briew ki la iai bteng ban shah kynthup ha ka jingbatai kumba ym shym la long bad ka spah .
Lada phi sngew kumta , pynleit jingmut ban sangeh tang na ka bynta mynta ka sngi .
U don ka jingïohi kaba sniew bha .
Ka AIADMK kaba la mad ia ka jingshah kynthoh hadien ba u nongthaw ain jong ka u la kyrshan ia ka ain talaq lai sien ha Lok Sabha , ka la kren jur pyrshah ia katei ka bill .
La iathuh ba une u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei na ka bynta ban rung sha ki prokram PG ha AIIMS , ka jingpynkhuid ia ka eksamin ba kyrpang kan dang long kaba donkam .
Ka Raees ka don ka hero Pakistan ka Mahira Khan ryngkat bad u Shah Rukh.
Chhattisgarh : Ki arngut ki shipai BSF kila iap ha ka jingbthei bom IED ha Bastar .
LADA ki kynthei kim don , ka pisa baroh ha ka pyrthei kan ym don jingmut ei ei , la ong u Onassis .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba suk .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki tear gas ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka China , ha ka jingshisha , ka don haduh shiteng na ka jingduhnong ha ka khaii pateng jong ka India .
La thaw ia ka komishon jong ka hok longbriew manbriew .
Kan long ka jingai mynsiem ia ki khynnah ki bym pat ju jngi .
Ka Mumbai ka la ioh biang ia ka jingsynshar ia ka final jong ka Ranji Trophy , lamkhmat ia ka Gujarat da 108 ron : Ki jingjia ba kongsan , Kumba ka la jia .
Ia ki jingshakri yn pyniar sha kiwei pat ki rel ruh ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka jingïakynad bad ka China bad ka jingeh kaba la wanrah da ki Maoist ka la don la ka jong ka bynta ha ki khlieh khubor ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kumta , kine ki dei ki jingpeit bniah ia ki variable kiba ngi la dep ban iakren .
Ka jingpynpaw jong ka kynthei kaba khlem jingim ka long kaba shyrkhei .
Ka khlem shah rem ha ki bahaïing hasem jong ka ki bym ngeit .
U Sreesanth u dang ialehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals ha ka por ba u shah kem .
Ki paidbah ha Aluva , Kalady , Perumbavoor , Paravoor , Chalakudy , Vaikom bad Chengannur kim shym la maham satia , u la ong .
Ka phlim ka la pynlong ia ka ban shah jied ha ka khusnam Grand Bell kum ka nongak ba bha tam .
La kha ia u Siddhartha Dhar na ka longiing Hindu kaba la shong la sah ha ri Bilat .
Im sngewkmen shibun shaphang jong ka .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar 92 base hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Rally ka BJP ba la ialam da u JP Nadda ha Kolkata .
Kumta balei ba yn lap ia ka jingtuid tang ha ka por ba thep umphniang ? la ong u stad saian .
U la bynrap ruh ba yn sa buh ia ki jaka pynroi ia ki sap ha man la ka parliament konstitwensi ha ka jylla .
" " " Ha kano ka rukom ngi la pynjakhlia ia phi ? " " ki lyngdoh ki la kylli ."
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid stet bha . "
Ka Salma Sultan ka la ai ia ka khubor kaba nyngkong shaphang ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi ha ka khubor janmiet jong ka Doordarshan ha ka 31 tarik u Lber 1984 palat shi kynta hadien ba ka la shah siat .
Hynrei ia ka jingsiew kaba man ka taiew la pynneh haduh T.24,000 .
U la iohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban iarap ia baroh .
Ki rangbah ki lah ruh ban pyntip ïa u hynmen ha kino ki sngi ba ki para kynthei ki dei ban pynïaid ïa ki jingïalang ban ïalap .
Ki briew ki dei ban bud ia ka .
" " " Nga la ioh ia ka taiew kaba phylla ."
" Kumta lada lah ban shim noh ia ka mon jong ki khynnah , kin ym kynmaw hadien ba ki la don ka mon ." " "
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat da ka kynhun STF .
La ioh ia ki tender bad ka don hapoh ka jingpeit bniah ha ophis jong ka Circle .
Ki pulit ki la scan ia ki CCTV jong katei ka jaka .
Kumno ki bahaïing hasem ki la ai jingkyrshan ïa ki ?
Hangne ​​nga leh ruh ban don beit ka jingsngew kaba khuid ha U Blei bad ha ki briew .
Peit ia kata ka post hangne ​​:
La ioh kurup 3 tylli ki pistol ong ki pulit .
Don ki nongshong shnong Israel kiba sngewsih ia ki jingshah bom pyniap ialade , hynrei ki lah ban ithuh ia ka tynrai ba khatduh jong kum kine ki jingleh ha ki polisi jong ka sorkar jong ki hi .
U Dhanush u kwah ban pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong u ka Wunderbar Films .
Ka la pynrem ruh ia ka Congress da kaba ong ba ka sorkar jong ka ka la thung ia u president barim jong ka NSUI kum u nongpyniaid jong ka skulbah Haryana Central University .
U Radhu Lal ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ngi pule : Shaphang une u briew , ki la ong : Ka por kam pat poi , ka por jong ka iing U Jehobah ban tei ia ka .
Ha ka snem 1622 kaba khatduh eh , ki la dep seng ia ka tnad ban tohkit ia ki nongpang khlam bad ban pyniakhlad ia ki nongpang khnang ban lait na ka jingsaphriang .
Ka shnong Kuldhara la shong tynrai da ki Brahmin kiba la wan buhai shnong na Pali sha ka thain Jaisalmer .
Ka Marsiya ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka thoh ka tar Urdu .
U la kynnoh ba ka kali ka iaid ha ka jingstet kaba jur .
Ia kaba sah la khein da kiwei pat ki jingngeit , kynthup ia ka niam Animism , ka niam paidbah , ka niam Sikh , ka niam Bah bad kiwei kiwei ki jingngeit .
Kane ka long hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor ka Jammu bad Kashmir .
Khamtam kaba sngewsih ka long ka jingdawa pisa kaba T.429 klur na ka tnad Income Tax .
To , hajan iing jong nga kawei ka samla pule ka pule ha Bangalore lt la ong ba na ka bynta ka jinglut jingsep jong ka kan pynbeit hi ia la ka jong ka pisa !
Ngi dei ban wad ia ka hok da kaba im ka jingim kaba khuid ha ka akor . Bad ngi donkam ban wad ia ka jinglong jemnud da kaba pynroi ia ka jinglong kaba jemnud bad kaba pyndem .
Hynrei phi dei ban pyniaid ia ki da ka jingsngewrit .
Kane ka ïew ka la long ka bynta jong ka West Indies Federation naduh ka snem 1958 haduh ka snem 1962 .
Ka nongïakhih halor ka jingkylla ka suiñbneng ka Greta Thunberg ka la kyntait ïa ka khusnam na ka bynta ka mariang
Ka dei ruh shaphang ka jingieit .
Ki Bank ! Mano ban long uba bieit ban thep pisa ha ka bank German ?
Ia kane ka kam la bishar bniah da ka bor ai jingmut ia ki dawai , ka kynhun ba la thaw katkum ka ain jong ki dawai bad ki jingpynitynnad , 1940 .
Kawei pat ka bynta kaba nga pyrkhat ia ka bynta na ka bynta jong phi ka long ha kaba kyntiew ia ka art bad ka kolshor ha la ki jong ki jong ki jylla .
Haduh kata ka por ngin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ong ka bench jong ki nongbishar Sanjay Kishan Kaul bad u KM Joseph .
Yn ai saw tylli ki jingbam saw tylli ki chapati , u khaw , u dal bad ki jhur .
Ka Sonia Gandhi ka la wan biang ha ka jaka shong kali .
Ka Delhi ka pynmih palat 9, 600 metrik ton ki jaboh man ka sngi .
Ha ka 17 tarik u Jylliew ka Hungary ka la hiar thma .
Hynrei kaei kaba jia haba ngim leh kumta ?
Ia ki roller la pynbeit khnang ba ka jaka hapdeng jong ki kan kham rit khyndiat ban ia ka jingheh jong ki soh kew .
Sngewsih ba ngam shym la lah ban leit sha kano kano na ki .
U Trump , katkum ka AP , u la pynpaw ha ki nongai jingmut jong u ba u sngewkhia ia ka jingshngain jong u .
Ia ki khusnam la seng naduh u snem 1954 .
" " "Nga ruh nga la iehnoh ia ka Congress " ", la ong ka Ameeta.
Ia ka jinglong jong utei u nong India ym shym la pynpaw .
La shah tynrah ha ka kali , iap u nonghikai .
La phi lah ban leh ïa kino kino ki jingkylla ban pynïar ïa ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap , phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un kyrkhu shibun ïa phi . Prob .
U dieng uba don ka dak kaba pyni ba ki nongleit jingleit ki iaid lyngba hangta .
Kane ka long namar ba ka India kam kwah ba ka bank pynroi kan hap ha ka rukom long trai jong ka IMF bad ka World Bank , da ka jingbat ia ki bhah ba la pynkylla khongpong .
Ha kane ka jingïalang u Jitender Yadav u Municipal Commissioner u la ong ba ki briew ki dei ban pyndonkam ïa ki jaka theh ñiut bad ban kiar na kaba bret jaboh ha ki kynroh .
Hadien ka jingbthah jong ka iingbishar , u CM Kumaraswamy u la ong ba watla ka por kam pat biang hynrei un kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ka Australia khlem u Smith bad u Warner ka long kum ka India khlem don u Kohli bad u Rohit : Ganguly .
Ka jingbam kaba tei met bad kaba pher : San tylli ki jingiaseng ki shakri ban ai ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba iadei naduh ki jingai jingmut shaphang ka jingim ha ka iing ka sem haduh ka jingpule ia ki jingiathuhlypa .
Ka Baibl kam ai jingmut kyrpang shaphang kane ka mat .
Ka pisa kaba dei ban siew ha ka bai ïing hap ban siew ha ka por lym kumta kan khring ïa ka sut .
Ka jingtyrwa ban pynsangeh noh ia ka dorbar ha Lok Sabha
KA THANG SEPHI Ka thain Sepngi ka kynthup ia ki Jylla Gujarat bad Maharashtra .
U la ong ba la pynkylla ia ka ain halor ka jingai jingmut jong ka Justice Verma Committee .
Hadien kata la sdang biang ia ka jingbishar ha iing .
Ka dang don ka phang jong ka jingkha , ka jingkha khun , ne ka jingkha pat , la shu pynkut noh ha ki kyntien bapher bapher .
" " " Halor ka jingkyrpad jong u PM Modi shi klur ki briew ki la iehnoh ia ka subsidy gas bad kam dei ka kam kaba rit " " " " la ong u Shah.
Ngi la khein ba ngi lah ban poi ha kata ka jaka hapoh ar taiew .
Ka Congress lem bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la dawa ban iakren halor ka jingshah thombor ha Parliament .
Kum ka jingshisha . . . ym don dak jong ka jingtrei kti jong u Timon hangno hangno ruh .
jong u x ka kham duna ban ia ka , to ngin ong , katto katne ki nombar a .
Ngi lah ban don ia baroh ar ki model ha ka khlieh jong ngi ha kajuh ka por , .
Ki bynta jong ka PPE ki kynthup ïa ki jain kti , ki jaiñ rong , ki jaiñkup , ki jingtap juti , ki jingda khmat , ki jingda khmat CPR , ki jingda khmat , ki jingda khmat surgery , bad ki tiar pynhiar mynsiem .
Ha kaba iadei bad ki mar ba heh jong ka ram la pyntreikam ia ki aplikeshon ha ki tnad bad ki Cell pyntreikam ia ka ram ba la pynlong pdeng .
Ngim shym la tip ia kane
Ka dei ka ktien jong ka . hynrei ki jingsngew jong ka ki long kiba pynshlur shibun .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn pyniaid da u Anurag Kashyap bad mynta ka dang sahkut .
Kumta u Chennamma u la shim bynta shibun ha ki kam sain hima sima jong ka thain .
" " " U S. M. Kamruzzaman uba dei u director ha ka tnad ri jingri u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ngi la shim khia ban thung ia ki dieng sohjew ha ki jaka lum bad ha ki iing ki sem jong ka ri . " " "
Ka kam ai jingiarap kaba kum kata ha Mexico Ka ri Mexica ka la mad tang khyndiat eh ka jingshah pynjulor na ka eriong Mitch .
Kane ka pop , kane ka jingsniew ka long halor jongno ?
Ka leit biang sha ka jinglong kaba suk .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ki snem 1940
" " " La bthah ia ka jingkylla ha ka rukom bam ryngkat bad ki jinglehkai ."
Ka jinghiar kaba khraw ha ka jingpass
Ka jinglut kaba la pynlut na ka bynta ka jinglehkai ka long Rs . 64 lak tyngka .
Ka la long tang ka jingialang buddien .
Ki dak pyni lynti ia ki kali ha surok ha ka sngi khriat jong ka por lyiur .
Biang lut . Ka jingphohsniew .
Na ka bynta ka kot , bunsien u Kumar u la hap ban shaniah ym tang ha ki jingthoh jong ka STF hynrei wat ha ki kaiphod pulit kiba duna bha bad ki khana shyntur kiba iapher .
U Dr . U Kalam u la long u nongpdiang bun ki khusnam na ka ri bad na ka pyrthei kynthup ia ki khusnam doktor ba donburom na ki 48 tylli ki skulbah na India bad nabar ri .
Kawei ka mashin kaba her ka leit sha ka Skul Syiem bad ki nongsakhi ki smai ba dei u Phileas Fogg .
Ka bneng bad ka pyrthei barim , ki sorkar bamsap bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei kaba hapoh ka jingsynshar jong ki kin sa jah noh .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u Deputy CM u Sushil Kumar Modi ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kan ioh ia ka jingkynthoh kaba tyngeh na ka ri India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kane ka long kumno ka India ka la buh lain ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Ki bniat kim don tynrai , hynrei ki jait jingthung kiba im ha khyndew ki don ki tnat kiba pynskhem kiba iasyriem bad ki tynrai .
Ai khublei ia ki lada phi lah ban leh kumta da kaba shisha .
Bad nga dei ban thew ia kata pyrshah ia ka jingkwah jong u syiem .
Ka don ka jingma ia ka sorkar jong nga .
Hang ka por . Ngan buh ia phi lyngba .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka Red Cross u Paramjeet Singh bad u Principal jong ka Red School na ka bynta kiba sngap jar u PN Sharma Ha kane ka sngi .
U nongpyniaid ba bha tam , ki kritik : u Raj Nidimoru bad u Krishna D . K , U Briew jong ka Longïing .
Ha ka liang ka kam , ka Janhvi Kapoor kaba la pynmih nyngkong ia ka phlim ‘ Dhadak ’ ka la ïoh sa kawei pat ka phlim .
Ngan wanrah ia ki . Ka jingkular jong u DJ .
Ka buit kaba bha , hynrei kam dei ka nongrim jong ka jingkylla kaba nga la kular ia phi ha kaba sdang jong kane ka jingiakren .
Ha ka por ba jur ka eriong ngi la mad ia ki jinglip ding bym thikna .
Kaba kham kongsan ka long ba ki skulbah pdeng ki hap ban long ka kali jong ka jingpynthymmai ia ka imlang sahlang da kaba pyniar ia ka jingpoi jong ka jingpule lyngba ki kam pynroi ha ki jaka ba marjan .
Ko khun Israel , to pynkynmaw ia ka jingsngewbha jong Nga ia phi bad ia ka jingsngewbha kaba Nga la ai ia phi halor kiwei pat ki jaitbynriew baroh .
Mynta kane ka kynhun ïalehkai ka India kan leit sha South Africa na ka bynta lai tylli ki Test , 6 tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I .
Haduh mynta katkum ka affidavit la kem haduh 754 ngut bad la ujor FIR haduh 63 tylli ha kaba iadei bad ki kam thombor .
Ieng da kawei ka kjat shadien bad kawei pat sha khmat .
U Nonglam khubor na U Allah uba pule ia ki sla ba la pynkhuid .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban batai .
Lada ka la pynmong iano iano nga panmap , la ong u Thakur .
U la iaishah haduh kaba kut . Wat la u shah shitom ha ka met , hynrei ha ka sngi Thohdieng 7 tarik u Risaw u la leit sha ka jingialang jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kaba u la long u dkhot jong ka .
Ha ka 19 tarik Iaiong 2013 ka kompeni liengsuin ka la pynbna ba kan pynrung ia ka jingshakri jong ka Business Class ha ki liengsuin jong ka .
Ha ka jaka jong ka , ka Odisha ka don shibun ki jingmyntoi kiba la kha na ka .
Ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ban pynmih ia u dewiong coking la wad da ka kompeni ba iatreilang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia u dewiong coking .
Kane ka jingmih ka pyni shai ba u long u Nonghikai uba khlain ha kane ka por .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka , u la ong .
Katba ka tnad hapoh ka ri ka dei ka bynta jong ka tnad pulit , ka tnad shabar ka iarap ia ki shipai .
U Sh Yash Chopra , u nongpynmih phlim ba pawnam :
Ka jingbun jong ki jingpang ba pynpaw ïa ki dak jong ka jinghiar shini kam wanrah ïa ka jingma kaba neh kaba lah ban lap .
Ka jingsarong ka la pynmih ia ka jingialeh katba ki dang iashim bynta ha ki jingiatai halor ki kyntien , katba ki dang duh ia ka jingmut jong ki jinghikai U Khrist bad ia ka jingdonkam jong ka jingriewblei .
Hynrei u kynthoh ba lada la ailad ia ki kompeni China ban die ia ki mar jong ki hangne ​​, ka bha ba ka bynta ka pisa kan wan biang sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Chidambaram ha ka mang tyngka .
U la pynpaw shuh shuh ba ban ioh biang ia ka jingroi kam long kaba eh .
Ki bor synshar ki pynshitom ia ki .
Ki library ain paidbah ki don ha kiba bun ki jylla , bunsien ha ki iingbishar jong ki nongshong shnong .
Ka dur ba shadien ka long kaba rit bad ka angle rake kaba heh bad ka wan ryngkat bad ka set jong ki LED lamp ba shadien ba la shna kyrpang .
Ka dak jong ka Ri Sri Lanka .
Kumno phi lah ban tei pat ia ka jingshaniah ?
Naduh ka sngi ba u la shim ram ia ka pisa haduh mynta ka Sarath kam pat siew wat tang shi tyngka ruh .
Kumno ka ioh ka kot kan kiew khlem ka jingai pisa ?
Ha kane ka kynti , ha ka rukom pyrkhat jong ki ia ka jinglong jingman ba thymmai jong ka histori , ka jingsynshar hima sima ka mih na China bad ka Japan ka shu iada ia lade .
Ki nongpeitkai kiba rit ki ap khmih lynti ban tip shaphang u nongjop jong ka show kaba pawnam tam ka Bigg Boss Telugu Season 4 .
Namar ki 17 ngut ki MLA kiba la shah pynduh , ka BJP ka la wan ha ka bor da ka jingkhlain kaba 105 ngut ki MLA .
" " " Ngan pyllait na uwei pa uwei u lum ha ka por kaba lyngkot ." " "
Ha u bnai Naitung 1986 ki la leit sha ka nongbah New York .
Ym don burom kaba kham khraw ia u nongrwai .
Kumta ngi dei ban kynmaw ban buh ia u zero hangta .
Hynrei ka sorkar India kam shym la shimkhia ia ka jingkyrpad .
Nga la buhrieh ia lade katba nga dang pyrshang ban pynbha ia lade .
La pynkylla niam sha kawei pat ka niam .
Ki la nang ban pyniap Ha ka rta kaba 14 snem u Alhaji u la kylla long u shipai ba la pynduh kam .
Hynrei um shym la rung shapoh Kapadokia ne Bithinia .
U Khun nyngkong ruh u kit ia ka kyrteng Ktien .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki lyer pynjah burom ban pynpra ia ki paidbah .
" " " Nga sngewkmen shisha ban long shi bynta jong ka kynhun jong ka Chennai ."
Ka India ka donkam bha ia u kum u nongialehkai .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba la hukum ia ka board tohkit na ka Air Headquarter ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
" " " La thaw ia nga tang ban pynpang ia ki khunlung ."
Lada ka long kumta , te kynmaw ba ka jingbymlah shah kaba bun ka shong nongrim ha ka jingsarong .
Ka jingdro dur ba stad , ka jingdro dur ne ka jingdro dur , ka dei ka kam bad ka rukom shna dur kiba pynpaw da ka jingpeit kumno kaei kaei ka treikam ne la shna ia kaei kaei .
Ka jingkylla ha ka polisi jong ka US ka pyni ia ka jingkyrmen
Ha kajuh ka por la thaw ia ka medical board ban peit ia katei ka Sister Superior kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem bha ong ka khubor jong ka Nadia District Magistrate u P B Salim .
Ka jaka mane blei kaba pawnam.
Ki arngut kin iatreilang na ka bynta ka phlim shen
Kata ka long ka jingshot kaba sngewtynnad .
Kumta ka jingiathuhkhana jong u ka long tang ma ka ka jingiathuhkhana kaba mynta shaphang ka jingjop jong ki Muslim ba nyngkong ia ka Bengal bad ki kam jong ki nongsynshar jong ka .
Ki doktor ki la kynnoh ba ym don dawai ban pynkoit ia kane ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Abbasi u la ong ba ka Pakistan kan iatreilang bad ka Afghanistan na ka bynta ka jingshngain bad ka jingshngain ha kane ka thain .
Ha kane ka sngi la don lang ki riew shemphang , ki nonghikai bad ki nongtrei mon sngewbha .
" " " Ngi pynithuh ia ka Airbus A330 ba thymmai jong ngi " " . "
Ngim tip shaphang kata .
Ki paidbah ki shah shitom , bad ka don ka lad kaba bha ba ki briew kin iap namar ka jingiakhih .
Kumjuh ruh ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Haba batai ia ka jingsngew jong u na ka bynta ka kynhun langbrot , uwei u rangbah uba la slem bha u la ong : Ki ktien U Jisu sha u Petros ap ia ki langbrot barit jong nga ki pynkhih jur ia nga .
Na ki 5 tylli ki NOS . Ki jaka pynmih bor ding 400 kV , 3 tylli ki NOS . La pyntrei kam ia ki substation 400 kV ha Karamadai , Sholinganallur bad ha Manali .
U Dr Jitendra Singh u la ïakren ruh shaphang ka tnad jong ka Public Grievance Cell bad ka tnad Pension .
" " " Khublei ia baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrkhu babha ."
" " " Kane ka long kaba sngewsih, kaba sngewsih shibun, " " " " ka la ong. " " ".
Ngi kwah ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh , ka la ong .
Baroh arngut u Bhave bad u Abraham ki don ia ka rekod kaba khlem jingduna , la ong u CAG barim u Vinod Rai .
Ki kyndon ki thmu ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki nongpynkhreh ki iakynduh ha kaba shna ia ki software na ka bynta ka Linux .
Ha ka jingialang la shim ia ka jingbishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki jingthmu pynroi jong ki katto katne ki tnad .
Hynrei nangta u la kynmaw ba um shym la donkam ban siew ei ei .
Hadien ba la dep ka jingkhawai shongkurim , u Satish u pynngeit ia u Abhi ba u Vasu u ieit ia ka Maggie bad u ong ia u ban ailad ia ki ban iadon ryngkat .
Ha ka taiew ba la dep 337 ngut ki nongtrei ki la khlad noh ha ki karkhana shna jain ha Cambodia
Ka jaitbynriew Israel ba kynja met ka la bteng ha kane ka jingiadei kaba bha bad U Blei haduh ba ka la kyntait ia U Jisu Khrist kum u Messaiah ha ka snem 33 jong ka Juk jong ngi .
Dei na kata ka daw ba u Khalata u la thang da ka jingbitar .
U Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u Sadashiv Rao Bhau , u Kriti Sanon u ak ia ka bynta jong ka Parvati Bai bad u Sanjay Dutt u ak ia ka bynta jong u Ahmad Shah Abdali .
Khreh u Admiral ban pynbthei ia ka China lada hukum u Trump
U PM Modi u pynbor ia ki jingpynkylla ha ka khajna , u ong Un ym ailad ia ki nongsiew khajna kiba hok ban shah shitom .
Huawei Nova 3i : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Pak kyrshan ia ki kynhun lehnoh kiba thmu ia ki shipai US ha Afghan ' .
Haba ka hima Pandyan ka la tlot namar ka jingwan hiar thma jong ki Muslim , ki nongsynshar Aryacakravarti kiba bud hadien ki la pynlong ia ka hima Jaffna kaba laitluid bad kaba long ka bor ha ka thain ban khein snep ha Sri Lanka .
Kane ka page mynta ka long kaba pura bad ka kwah ban pynduh ia u cursor jong u mouse .
U la sah ruh kum u dkhot jong ka komiti jong ka Punjab halor ki marpoh khyndew .
Ka Fair kaba don ka histori kaba jrong
Ki la ju kren ia kiei kiei kiba pher ha ki por bapher bapher .
Hadien kane ka jingïalang , u press secretary jong u PM u Ihsanul Karim u la pynshai sha ki nongthoh khubor .
Ka Punjab ka la don ha ka lynti ban long ka jylla ri khlaw ha kine ki 25 snem
Ki don 6 ngut kiba la iap ha kane ka eriong haduh mynta kat kum ka jingkhein jong ka sorkar ba kynthup ia lai ngut kiba la iap na ka jinghap ka scaffold ha ka nongbah Kaohsiung kaba don shathie .
Ka platform ka long thik hynniew meter ka jingheh .
Pynkhluit ia kane ka jingkhleh ha ka custard .
Ngi la iohi ba ngi la duna bha ki code jong ka jingpynbha . Sngewbha pyrkhat ban pynmih ia ki code kiba thymmai ban lait na ka jingshah khang na ka account jong phi .
U Ashwin un sa long ruh u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam ' Dilip Sardesai ' arsien .
Ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat : U DD u iada , ka Congress ka buh jingkylli ia ka govt
Ha ka jingïanujor , ki share jong ka TCS ki la hiar 1 . 43 na ka shispah
Kaei kaei ka jingim hadien ka jingiap , nga tharai .
Ki la iasoh bad ka BJP bad kin sah ha ka party jong ngi .
Ka Navy ka kyrmen ban ioh ia ka liengsuin kit liengsuin kaba lai ha ka por ban wan ban ialeh pyrshah ia ka bor jong ka China kaba nangroi ha ka thain duriaw bah India .
Nga lah ban fuck kylleng bad ban buh ia ki jinglong ha ka .
Ka aktress bad nongthoh kot ba pawnam jong ka Israel ka Gila Almagor ka lah ban shah khot kum shi bynta jong ka kynhun bishar jong ka pyrthei .
Uba nyngkong u dei u Jakob W . Breeks uba la khot Komishon .
Nga dei u nongpynkylla ktien , u nongpynbeit prokram bad u nongtem .
Ki dang ioh duna ia ka shi bynta na ka san bynta jong ka tulop ba la siew sha ki nongtrei ba man ka por .
Khlad noh u Nongtrei Sanitation ha ka jingtyngkhuh surok
U Sarkozy u la ialam ia ka buit jong ka sorkar kaba pynpait pynpra bad pynkhihwin .
Kane ka kynhun ïalehkai ki don hynriew ngut ki bar jylla kiba kynthup ïa ka Tiri , u Roy Krishna , u David Williams , u Edu Garcia , u Javi Hernandez , u Carl McHugh bad u Brad Inman .
Ka lah ban kyrshan ia ka jingroi bad jingroi jong ka jabieng jong u khunlung .
Lada ngim tip la ka treikam ne em , ngim lah ban leh ia ka jingpyrshang .
Ngam tharai ba don mano mano ba don jingmut .
Da ki spah ngut ki nongwan ki la shong halor ki jainkup , ki peit sha jrong sha ka bneng kaba phymai jong ki khlur .
Kynthoh u Shoaib Akhtar ia ka Pakistan hadien ba ka la shah rem pyrshah ia ka Zimbabwe
Ka Kavaratti ka dei ka nongbah jong ka Lakshadweep .
Pyni ia ka jingieit bad jingsngewthuh ia ki , bad ha kiba bun ki khep kin sa pyni kloi ne slem ia ka jingieit bad jingsngewthuh kaba kham bun ia phi .
Ka jingtrei katkum ki jingthmu jong phi .
Ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban pynbiang ia kine ki khynnah ia ki juh ki tiar hikai kum ki khynnah pule ha Atal Tinkering Labs ban pynlah ia ki ban long ki nongpynbeit ia ki jingeh .
Kane ka dei ka bor jong ki paidbah .
Hynrei um kwah ban iadon bynta ha kino kino ki plan bad ki khynnah kum ma ngi .
" " " To ai ba ki jaitbynriew kin khie bad kiew sha ka them Jehoshaphat . namar hangta ngan shong ban bishar ia ki jaitbynriew baroh kiba don sawdong ."
Kata ka long kaba kongsan . Tang shu ap .
U la kyntu ia ka sorkar ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban leh ia kaba donkam halor ki jingpyniaid kiba iadei bad kane .
Ka Hyundai ka la plie ia ka jingpynrung online ia ka Santro thymmai naduh ka 10 tarik u Lber 2018 .
Ym shah ia ki kontraktor ne ki mashin pynkylla jaka trei .
Ngam mut ban pynmynsaw ei ei .
U Vijay Rupani un long u Myntri Rangbah ka Gujarat bad u Nitin Patel un long u Deputy jong u .
Ki nongkyrshan jong ka ki ia nujor ia ka jingphuh samrkhie jong ka bad ka jong u kpa jong ka u Shah Rukh Khan .
Hynrei ki nongtrei ki dei ban ioh bai lutksan na ka bynta kine ki sngi .
Clara Barton Wat hapdeng ka rta jong ka , ka la kut jingmut ban leh ei ei ban iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
Hynrei ban pep ban leh ia kaei kaei kaba khlem khmih lynti kam dei ka jingjah burom .
Ka dur jong ka CCTV jong katei ka jingjia ka la pawnam bha .
Ka skul jong ka Chicago jong ka ioh ka kot ka dei ka skul pyrkhat kaba thymmai hapoh ka imlang sahlang jong ki riewstad jong ka ioh ka kot , kaba don ka jingpyrkhat kaba khlain ha kylleng ki nonghikai jong ka skulbah Chicago .
Ki pulit ki la ioh kurup hynriew tylli ki tiar ialeh beain na ka kti jong u .
Ki nongthoh ka Abuelita , ka Ta Clara bad u Csar Leal ki pyni ia ka jingbud ryntih ia ka akor ka burom .
Ha ri Bilat la pynlong ia ka Marie Curie Cancer Care ha ka snem 1948 ban sumar ia kiba pang ba shitom ban iap .
Palat shispah tylli ki mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kyrshan bad pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla , kaba la pynlong pyrshah ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri .
Hangta kin ym iohsngew ia ka jingkren kaba khlem jingmut , hynrei tang ia ka ‘ Jingsuk . ’ Hangta kin ioh ia ka jingbam jong ki ha ka por mynstep bad janmiet .
ka jingpynjot jong ka , la tei pat ia ka ha ka spah snem kaba 15 .
Ka kyrteng jong u Surdas ka long kaba ha khlieh duh , ha kaba iadei bad ka jingpynphriang ia ka jingmane sha U Trai Krishna .
U Ayushmann Khurrana um ju pep ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong u .
Kane ka dei tang ka list ba pyni nuksa .
Ha ka por kaba iaid hapdeng ka por ba nga dang rit ha ka skul heh bad ka por ba nga sdang ban hikai , ngi iohi shisha ia ka jingwan jong ka Internet .
Hadien kane la bud sa ka Komiti Rangarajan kaba la wad ruh ia ka iew die marbam ha ka ri baroh kawei .
La kem ia u lehnoh Pakistan na Srinagar
U la ong ba ki jingmut jong u Gandhiji ki dang iadei ban ialeh pyrshah ia ki jingiapher ha ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew bad ka ktien .
Ki bahaïing jong ka ki kynnoh ba ki pulit ki la tan ïa ka na ïing jong ki khlem wat ïa ki juti jong ka .
Ka liengsuin kan iaid arsien ha ka shi taiew , ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Namarkata ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban pyrkhat bha ia ka jinghikai jong ngi .
Hato lah ban leh ei ei lada u Khristan ba la pynsleh uba tlot bor u shem ba um lah ban leit sha ki balang kiba kynmaw burom ia ka Jingkhawai U Trai ? Hooid .
U briew u la kylla long u rishi , u nongiohi tang ynda u la tip ia lade ha kane ka jingmut .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei , ki kam kolshor bad kiwei kiwei .
25 billion ngut ki briew ka ri India ki sngewkmen ban iohi ia phi hangne ​​.
Ka longiing jong nga ka la hikai ia nga ban burom ia ki tymmen .
Ka jingkulmar ha ka ri ka la nang kiew naduh ba u heh shipai ba thok jong ka Libya u Gen Khalifa Haftar u la hukum ïa ki shipai jong u ban hiar thma ïa ka sorkar ha Tripoli ha ka taiew ba la dep .
Ar tylli ki jaw ki la hap ha kajuh ka por .
Pule shuh shuh : Ka jingpyllait paidbah ia ka Redmi Note 7 , ka Redmi Note 7 Pro ha China HIGHLIGHTS
Ia kine ki jingkhleh lah ruh ban pyndonkam kum ka jingiwbih .
Ka Laila Sindi na Jeddah ka iathuh ia ka jingshem jong ka ha ki jingthoh jong ka ha ki tweet jong ka .
Ki la thaw ia ka kynhun ain kaba kyrpang kaba kynthup ia ki paralok kiba phong da ki juti lieh bad ki dak jong ki kiba suba ba ki iadei dur bad ki Nazi jong ka Hungary jong u Ferenc Szlasi .
Ki thain kiba don ha ki jaka kiba kham jrong ha Germany ki iakynduh jingeh .
Ki kyrtong ba la jied kin hap ban mih na ka bynta ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Ki jingiakhih ki la pynlong ruh ha Allahabad , Bengaluru , Chandigarh , Jaipur , Kochi , Lucknow , Patna bad ha Thiruvananthapuram .
U Thushar um shym la tip shaphang kane ka mukotduma .
Ka India pyrshah ia ka Australia ia ka ODI kaba 4 : U Shikhar Dhawan u la lah ban kamai 16th ODI century bad pyndep ia ka 10 000 run ha ka List A .
U Ramji u la khlad noh ha katei ka jaka .
5 ngut ki kynhun runar ba pawnam la bat , la kurup ia ki tiar ialeh .
Haduh mynta tang khyndiat eh ki nongpynroi kiba la shah pynbna kum ki nongpynkhein .
Ka jingmyntoi ha kaba ioh ia ka jingpynskhem ba tbit hapdeng ki ri bapher bapher ka lah ban iapher .
Hapoh ka jingïalam jong u Walis , ka JuA ka la long kawei na ki kynhun TTP kaba treikam bha ha ka Jylla Punjab bad ka la kam ba ka la don bunsien ïa ki jingshah bom pyniap ïalade bad kiwei kiwei ki jingshah thombor ha kylleng ka Pakistan .
U Spann u la ïakhun na ka bynta ka Michigan naduh u snem 2006 haduh u snem 2008 .
U dei ban long uba shahshkor , uba tip , uba sngewbha , uba iajan , uba pynsngewtynnad , uba sngewrit , uba tei , uba sngewrit bad uba iatreilang .
Ki BSF ki la hikai , ki la kyrshan bad ki la long shibynta jong ka Mukti Bahini bad ki la rung sha ka Pakistan Mihngi barim shwa ba ki jingialeh pyrshah kin khie .
Ia ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ka jingrep ia u sohjew ha India la iohi ha ka kot khubor jong ka snem 1847 kaba la pynmih na London .
Ka jingïapher jingmut kaba shai ka la mih hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress halor kane ka mat .
Ki khynnah skul kim dei ban ngop ha ki drok bad pynsniew ia ka jingim jong ki .
Ka lawei jong ka jaitbynriew ka shong ha ka jingpynbeit ia kane ka kam .
Ka jait jingpynpaw bakla kaba kham bunsien ka dei ka jingpynpaw breech .
Napdeng ki nongdih beer , 16 percent ki la sngewthuh bakla hato ka don ne em ka jingiadei hapdeng u coronavirus bad ka beer Corona .
ha ka pdeng jong u snem 1995 ka pyrthei baroh kawei kan ioh ia ka jingmyntoi lyngba ki kot khubor bad ki kot khubor .
" " " Na ka bynta baroh ki jaitbynriew niam jong ka India , ngi kyntu ia ka jingiada na ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein , " " " " ka la ong haba kdew ia ki jingnoh synniang ba la ai da ki nongshong shnong kiba dei na ka jaitbynriew India sha ka US . " " "
Ka karkhana ha Uttar Pradesh ka iaid lyngba ka por jong ka ‘ jingkylla thymmai ’ .
La thoh ia ki kyntien jingrwai khamtam shaphang ka jingsngew .
Hooid , ym shym la siew shi tyngka ia u na ka bynta kata , hynrei uwei u nongthoh u la iaroh ia u .
Dang shen ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u kyrtong shimet u Subhash Chandra bad u Birender Singh kiba la pynlong ia ka dorbar Rajya Sabha na Haryana .
Da ka jingpynshlur na ka jingjop jong ki jingwad bniah jong ki , ka Society ka la rai ban shimkhia shuh shuh ia ki jingtih bniah ia ki jaka ba pawnam .
Ka jaka jong u ka long ha ka iing jong ki baduk ha ka Ashram .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka sngi Nyngkong .
Ki thong : Ka jingpynurlong ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba iadei bad kiba rem dor , kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba iadei bad ki jingdonkam jong ki briew .
Ka jingshit jingkhriat kan long haduh 22 degree celcius .
Ngi dang pynlong ia ki jingtohkit kiba kham bniah .
10 kum ka bai rung .
U la don ka jingiadei bad ka RSS .
Ki lai ngut ki paralok jong u Job ki la kynnoh aiu ia u ?
Nga ngeit ba u dei u nongleh kam sniew uba la tip kum u Cipher .
Ngam shym la pyrkhat ba ngin shah rem ha ka jingialehkai
Ka jingiap kaba sngewsih jong uwei u riew pawkhmat uba long ka kynthei bad u nongthoh khubor ka la pynmih ia ka jingiakren shaphang ki jingiada ba la ai sha baroh ar ki kynhun .
Ka jingthep wiket na ka bynta ka India ka la wan kum ka jingkyrkhu ha ka jingpynkylla dur ia u .
Ka sorkar Israel ka la leit ruh sha ka sorkar America ban pynpoi ia ka khubor sha u president jong ka ri Egypt u Anwar Sadat , da kaba kyrpad ia u ban kyrpad ia u Amin ban pyllait ia ki nongshah rahbor .
Ka jingsumar ia ki pateng tynrai lah ban batai kum ka jait jingsumar kaba don akor .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng ha ka Kaibarta Purana , u blei ba ha khlieh duh u thiah ha ka sla jong u dieng banyan uba la shah byrngem ha duriaw .
Ka Vicky Kushal ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka phlim jong ka ri .
Nga la long u president jong ka seng ki nonghikai ha kata ka por .
Ka jingpynlait ia ka CMC Ludhiana bad ka SGRD Medical College , Amritsar ban leh ia ka test ka dang iaid shakhmat , u la pynpaw .
Kane ka ai ia ki kompeni kiba don ha lynti ban iaid lyngba ki surok na ka bynta ka jingpynbna .
" U kpa u sngew kumba un byrngem byrsit : " " Phi shu sngap jar ! "
katba nang iaid ka por ki la leit sha ki jingjot .
Mynta ha ka jingshai jong ka drama ri jong ngi ngi iatylli .
Hynrei u la sngewthuh ba kata kam dei kaba thok shisha.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Priyanka ka la pynmih ia ka dur jong u Nick .
Ngi hap ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbha ia ka jingbud ryntih , ka jingpynbeit bad ka jingpeit bniah , khnang ba ka jingpynwandur kan roi bad ki jingma kin lah ban teh lakam .
U symbai u long uba eh , uba lieh bad uba jyrngam .
Ngam lah ban pyndep ia ka kamram jong phi .
Ngi ithuh ia ki jait art , jingrwai , jingrwai bad jingshad bapher bapher .
Kata ka la long ka bynta kaba khraw bha jong ka jingsan .
U Sachin sa shisien pat u kylla long u nombar ba nyngkong.
Ka kaiphod ka long ar bynta .
Ki dukan bad ki jaka khaii ruh ki la khang ha kiba bun ki jaka .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ka sorkar ban iadei bad kane ka kam .
Kiba bun ki dei na Delhi .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u dei uwei na ki nongialam kiba la poi sha katei ka jingialang mynta ka sngi .
Hato ka BJP , NDA kan thaw ia ka sorkar ban wan ?
Ka jingmut bad ka jingtreikam jong ki kyndon jong ka kam khaii kaba treikam ka la mih ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
Balei , ka la dih da ka snam jong ki shakri U Jehobah !
Ki hati ki dei kawei na ki mrad kiba itynnad bha .
Ka jingdon ia ka jinglong ban pyniap , pynmynsaw ne pyndih bih ia u briew .
Kane kam dei ka rai kaba la shim sting , ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing u John Kirby ha ka kyrwoh .
Ka jingujor jingisynei jong u nong India u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat , ka dang sahkut ha u heh shipai jong ka Pakistan ban bishar , la ong ka tnat shipai ha ka sngi Nyngkong .
Ka Hotel Kolkata ka ai jingbam Bengali kaba khuid .
Sa shisien pat ngam shym la khmih lynti ba yn pyndonkam ia ka ha ki kamra klas .
Pynngam ia kane ka um halor jong ka . . . suki suki .
Ngim ju im ka jingim ba kyrpang kum ki briew shynrang bad kynthei .
Tang kumta ki lah ban trei kum ki doktor .
Ia kine ki bynta la pynrung ha ka jaka ba la thaw thymmai jong ka Orleans .
U Lakhvi u la shah jied kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka United Nations katkum ka Security Council Resolution ha u snem 2008 hadien ka jingshah thombor ha Mumbai .
U Marc Benioff, u nongseng jong ka Salesforce.
Hynrei ki rakhe ia ka da kaba pyniadei ia ka bad ka jingot ia ki jingthung .
Kumno re kumno u la artatien ba u kapten jong ki pulit France un iohi ia ka jinglehkai ha kaba beh bad kem ia kawei ka sabon .
Ka nongshong shnong jong ka thain shatei lam mihngi kaba khlem iohi ia ka ktien Hindi kum ka bynta jong ka jinglong jong ka ka donkam ia ka daw kaba biang ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka ktien kaba kam tip .
Ka bus kaba heh kaba iaid ha kawei ka surok .
Kumba 100 hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingiaid paidbah kaba la neh haduh 45 tylli ki block .
Ha ka cartoon , uwei u nonghikai u bthah ia ki khynnah skul jong u ban thoh ia ka kyntien , kaba batai ia ka kyntien u nongiada u kylla long u nongpyniap briew .
Ka SC ka pynjlan ia ka rai halor ki shipai duriaw jong ka Italy haduh ka sngi palei
U Nizam u don ka spah kaba khraw haduh katta katta ba la pyni ia u ha ka sla jong ka kot khubor TIME ha ka 22 tarik u Naiwieng 1937 , la batai ia u kum u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
U Ambedkar u la pynksan ban pynneh ia ka riti synshar kaba pynthikna ia ka jingiada ym tang ia ki Dalit hynrei ia baroh .
Baroh la pynmih 58 tylli ki kyrteng kiba la ai nombar .
Ka jinglong jong phi ha kaba buh pisa kam dei ka jingkylli ba katno phi long uba stad ne katno ka bor mon jong phi ka don .
Kane ka dei ka daw ba nga ong ba ka dei ka Olympic kaba khatduh jong nga .
7 sngi hadien . . . . . . . . . . . bad ka rong ka la shim ia ka jingtei , ki jaka , ki khynnah , ki samla , ka shnong ka thaw , ka jingkyrmen bad jingieit ban thung ia ki symbai jong ka Jingsuk ! !
Hadien kata la buh jaka shong ha ka liengsuiñ AI 551 kaba wan na Hyderabad sha Delhi ha ka kyrteng jong u Professor Ravindra Gaikwad .
Hadien ka jingleit jngoh pyrthei kaba jngai , u wan phai biang sha la ka ri India .
Kum kiwei pat ki jait jingkieng ba la pyndait , ia kane ka jait bunsien la shna khlem da leh bakla .
Ki myntri pule puthi jong ki hynriew tylli ki jylla bad ki secretary pule puthi jong ki jylla ruh ki la iashim bynta ha ka jingialang ba man la u snem jong ka NCERT mynta ka sngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki arphew snem ba la dep ban pynbeit thymmai ia ka dorbar mang tyngka ha ka jylla .
Mumbai : Sa uwei pat u aktor ba la rim bha u don ha ka kad liengsuiñ !
Kane ka dei ka jingshah lehbein jong kane ka sorkar .
Ka MLA ka Devineni Uma Maheswara Rao kam shym la sahdien than ha kaba la register 13 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
" " " Ka sorkar ka long kaba la rem lut ha ka liang ka ain bad ka suk ka sain , " " " " u la bynrap . " " "
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia
Ngi la ialeh bha hynrei kam shym la biang .
Ka jingbym shimkhia jong ka Hospital : U Anil Vij u myntri ka koit ka khiah ka Haryana u la hukum ban weng noh ia ka laisen jong ka Hospital Fortis .
Ki ialehkai katto katne ki kriket kiba bha shisha .
Wanrah ia ka Google ia ka Android Auto sha Ri India
U Kumar Sangakkara u la shah pynkup burom da ka BCCI shwa ban sdang ka Test kaba ar ha Colombo .
Ki nongwan jngohkai kiba wan naduh Lahore bad Karachi ki la shah pyntieng , shah pynsangeh met ha ki bor pahara jong ka Pakistan , kiba la pynlong ia ka hotel ban shah ker kut .
Ki khlur jong ka phlim Punjabi
U la ioh ia ka khusnam Kalapi ha u snem 1998 .
Ka jingshit ka la hiar namar ka Iyer kaba khriat bad ka jingtap jong ki lyoh .
Bad ka jylla unit jong ka LJP ka la rai ban iakhun ha ki 50 tylli ki seat da kaba laitluid .
Ha ka rta kaba 18 snem u la sdang ban ak ha ki bynta kiba kongsan .
U Ayushmann Khurrana u la mih nyngkong kum u gay man uba don ki khmat tang na ka bynta u Jitendra Kumar
Ka la long kawei na ki daw .
Lada ka long kumta , kane ka dei ka kam kaba dei na ka bynta jong phi .
Ka Soni ka la thoh ha ka Twitter , Ka jingkyntu ia ki briew ban thep vote pyrshah ia ka jingshun kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong nongshong shnong bad baroh ki don jingiadei bad ka jinglong briew .
Hynrei ki sorkar jylla kim pat sdang wat ban pyntreikam ia ki kyndon .
Ka jingthaw kam ka la hiar sha ki kyrdan kiba kham poh wat na ki sorkar UPA kiba la leit noh .
Ka BJP ka la jop ia ka Gorakhpur naduh u snem 1989 .
U dei hadien baroh u nongialam ka Congress .
Ki masi ki ju don ha ki jaka ba jylliew ha ka jingjrong hapdeng 9 , 800 phut bad 17 ,000 phut .
Ka Govt kam don kam ban don ha ka kam ' : U PM Modi u pynpaw ia ka jingkren kaba khlain ban pynlong shimet ia ki PSU
Ha ka por kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh phi la pynlong ia kane ka sngi kut taiew kaba phylla haduh katta katta.
Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi ha ka jingialang ban bishar bniah ia ka prokram Edusat .
Ka India ka don bun ki nongialehkai kiba tbit ban ia kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
Lane , hato ka ioh ia ka kyrdan monopoly ba la ai ne iada da ka jylla ?
Ngi la ioh ia ka aplikeshon jong ka Bugtis ban ioh jaka rieh tngen bad ka dang don ha ka jingpeit bniah , la ong uwei u heh ka tnad kam poh iing .
Ïasoh ka MP ka TMC ka Saumitra Khan sha ka BJP
Ki nong Tibet ba la shah beh shnong ki dang bteng ia ka jingiakhih ha Delhi
Govt wanrah ia ka CAA ban pynbeit ia ka jingbymhok ha ka histori : PM
Na ka bynta kane ngan tyrwa ia ka rukom treikam ba la thoh .
Ka jingleit ka la long kaba ai jinghikai haduh katta katta .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka pyrthei , na ka bynta baroh kiba ngi tip .
Haba la check ia kine ki arngut ki la siat .
Ka jingïatylli jong ki jingmyntoi jong ka Phareng bad ka Bilat ha ki dulir ka la wanrah ïa ki jingkyrpad na ka bynta kawei ne kawei pat na ki ar tylli ki bor ban pynïasoh ïa ka jaka .
Ki seng kolshor Club 35 , jaka peit phlim 2 , seng kynthei 5 , madan ialehkai 22 .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 30 tarik u Lber ban bishar ia ka jingujor ha ka iingbishar ba man ka sngi jong ka Appeal Division .
Ka Jingbud ia ki Jinglong jong ki Blei Hato ka long kaba palat ban khmih lynti ba ki briew kin bud ia ki jinglong jong ki Blei ? Batai .
Ia ki dieng Kondapalli la pyndonkam ban shna ia ki jinglehkai ba pawnam .
Ka sorkar ka la neh haduh ka snem 1966 .
Kiei ki jingktah kiba bha ia u Ahas hynrei kumno ka jingim jong u ka la kylla ? U Jotham u la synshar haduh 16 snem , u la iaineh ha U Jehobah ha kata ka por baroh .
Hynrei ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar jylla .
Ka jinglong jong ka jingpynphriang ne jingpynphriang kylleng ne pynphriang ha ka jaka kaba heh jong ka met .
U Mr . Sultan Ahmed , MoS ka tnad jngohkai pyrthei .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynmih ruh ia kiwei pat ki lad pynkylla lynti .
Ki kam thoh kot ba thymmai ki long kiba la pynbeit .
Ki rel kiba iaid lyngba ia ka lynti rel ha ka phyllaw rel .
Ka CPCB ka la jurip ia ki 704 tylli ki unit bad ka la shim khia ia ki unit kiba khlem siew .
U la batai ia ka kum ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka Uzbekistan ka la jop 70 kol bad ka la rung sha ka kyrdan kaba lai .
U Dhoni 35 snem kham mynshwa u la iehnoh kynsan ia ka kam kapten ha ka Test ha ka por ba u leit jngoh ia ka Australia ha u snem 2014 ha Melbourne .
U Govinda u la kyntait ruh ia ka jingtyrwa ban ak ha ka phlim jong u James Camerons Avatar .
U Jeremaiah u la sngewthuh ba haduh ka por jong u , ka histori jong u briew ka long kaba sngewsih haba ianujor bad ka jingsdang kaba bha kaba U Blei U la ai ha ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi .
Ki briew kiba la don lypa ki iing la ai ram iing .
Kumba ka long mynta , ka don tang ha ka platform android .
Ka long kumba u long u kpa uba sumar .
U nongpang u la leit ban iathuh ia ngi ia kaei kaba u la phohsniew .
U la ioh ruh ar tylli ki shut .
Bad kito ki ban leit tour ha u snem 2017 na Odisha , ngi dei ban ong ia ki ba phi iai bteng ban leit tour hynrei ha kane ka kynti phi dei ban leit sha Maharashtra .
Kumjuh ruh ka Nifty ka la hiar da 842 poiñ sha ka 7,903 poiñ.
Pyndonkam ia ki Tract ban pynphriang ia ka Khubor Babha .
U nongmihkhmat jong ka China u la thoh ruh sha u CM ka Tamil Nadu da kaba ai khublei ïa ka Sorkar Jylla .
Ka jingpynrung ' D ' bad ' E ' ba la soi bha da ka MSE .
Une u riewstad jong ka Shanti Kanan ha Balasore u la khlad noh ha ka 14 tarik u June 1918 .
Ki Blei ki phai sha ka Mihngi .
Ka kynhun jong ka NSG kan leit sha Bangladesh ban pule bniah ia ki jing thombor lehnoh
Ngi la pynkhreh bad sngewskhem ban jop .
Ka dor jong kane ka phone ha India ka long T.15, 990 .
Ka long kumba la pyndonkam ia ki ha ki jingkhih kiba heh .
Ka jingthoh ba la pyndonkam kum ka dak ne ka kyrteng bad ym kum ka kompeni la khot ka jingthoh , ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta kajuh ka jingmut ha kaba pynmih kot .
Khlad u briew na Syria haba rah bom ha Germany . 12 ngut kiba mynsaw
Ka Karnataka , Uttar Pradesh bad ka Orissa ki long ki iew ba kongsan ha kaba ka kompeni jong ngi ka la leh kham bha ban ia ka bynta , la bynrap shuh shuh u Mallya .
Hynrei kam ju long kumta , la iathuh ka kot khubor jong ka Brazil O Estado de S . U Paulo.
Ki shniuh kiba heh ha ki bynta jong ka met lane kiwei pat kiba pher
Ki bynta jong ka imlang sahlang ha kaba hikai ia ki khynnah kynthei da ka jingthmu ban ioh kam ioh jam ki nang kiew stet .
Ka sorkar ka la mang pisa T.100 klur na ka bynta kane ka dole .
Katba ka jinglong jingman jong kiwei pat arngut la ong ba ka long kaba eh bha .
U la ong ba u la thang ia ka ding ban beh ia ki khniang .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la iathuh ba u Shadab u la ioh ia une u khniang jingpang ha ka por ba u sumar ia ki bniat ha Rawalpindi .
Ka jingeh ka dang sahkut .
Kine ki dei khamtam ki symbai Pipal , Bud , Neem , Sheesham bad Jamun .
Ka skul pdeng kaba jan tam ka don shi kilomitar na Simulia .
Katba lai ngut ki briew ki la wan da ka thuk thuk bad ki la thombor ia nga .
Lada Ngi la isynei ia ki bad weng noh ia ki jingjynjar jong ki , kin dang iai bteng ha ka jinglong khlem akor jong ki , kin iaid kai matlah .
Hynrei ngi don ka jingmut ba lah ban pynlong ia ka jingpynshitom lai snem khnang ba kan iadei dur bad ka kyndon 292A kaba thymmai ban pynrung .
Ka jingkhein kaba duna tam jong ki jingshongkha khleh lang ka long ha Bengal kaba long 0 . 3 na ka shispah, 0 na ka shispah. 6 na ka 100 bad ka Rajasthan 0 . 7 na ka shispah .
Ka jinghap slap ka la don ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Nga wan na ka longiing kaba rit paid .
Ki video ki pyni ia uwei pa uwei u dkhot jong ka Evanescence ba u ialeh pyrshah ia ka jingshah iehnoh marwei ha ki iing ki sem jong ki .
Wat haduh mynta nga kynmaw ym tang ia ki kyrteng jong kita ki jingthoh hynrei wat ia ki katto katne ki jingpyrkhat kiba don ha ki .
Ka dei ka iingbishar kaba khatduh bad ngi dei ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katto katne kiwei pat ki thma ki la bud hadien khyndiat por kynthup ia ki thma shatei lam mihngi bad ka thma Scania .
Ngim don hangne ​​ban pynkhih ne pynshitom iano iano ruh .
Hadien kata u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ka fan kaba don ha tnum .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
Ka rai jong u Modis ban nym leit ïalap elekshon na ka bynta u president barim jong ka BJP bad u kyrtong ka Lok Sabha jong ka Nagpurs u Gadkari ka la pynmih ïa ki katto katne ki khmat .
Ka iingbishar ka lah ban ai por shuh shuh kaba 15 sngi ia ki arliang mamla lada ki arliang mamla ki kwah ban .
Ki nongiashim bynta ki la ioh ruh ia ki kot ai khublei .
Haduh mynta ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong palat 10 ngut ki briew kynthup ia kiba ha iing jong u Sushant .
Ka dur jong kawei ka surok ha Palakkad ha Kerala kaba dap da ki bilor plastic ka la saphriang bha ha ka Twitter .
Kumno shaphang ka Komiti ai jingmut ia ka kriket ?
Ka West Indies ka la jop da 10 wiket .
Ka jingleit hapdeng ki ar tylli ki wing ba shadien jong ki jaka sah ka long namarkata kaba lah tang ha ka mala ba shapoh .
Ngi hap ban leh mynta .
Klet noh ia ka leit ka wan mynstep ha nongbah Bengaluru .
U nongpyniaid jong kane ka phlim u Aanand u la pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim ha ka Twitter .
Ka kynthei ka la khlad noh ha ka por ba ka kali ka la kylla
Ka jingpynbeit ryntih lyngba ka khaii pateng ka dei kawei pat ka lad hynrei kan long kaba rem dor bad kaba duna namar ba ka India hi ka dei ka ri kaba shalan sohjew shabar ri .
La pynitynnad ia ka jaka skul da ki syntiew bad la pynrung ia ki kyntien Gurbani .
Da ki hajar ngut ki pulit jong ka Delhi ki mih sha surok , ki shong ha khmat ka jaka treikam jong ki pulit , ban pyrshah ia ki jingshah thombor dang shen ia ki pulit jong ka .
Ka paw shai ba kane ka hukum ka dawa ba ki kmie ki kpa kin don ki jingiakren kiba don jingmut bad kiba kynja mynsiem bad ki khun jong ki .
U general u la sngap ia ka jingkren jong nga bad u la pdiang wat ia ki katto katne ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Kane ka don jingiadei aiu bad u kpa jong phi ?
Sngewsih ki khlur ka Bollywood halor ka jingduh noh ia u Rishi Kapoor
Ha ki station A category , ka Marwar ka la shah buh ha ka kyrdan ba nyngkong , ka Phulera ka station ha ka kyrdan ba ar .
Ki la leh kumta , bad nangta u Betuel u la leit phai biang sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ban peit kaei ka jingiarap kaba u lah ban ai .
Hynrei ka rukom bad ka rukom treikam kaba nga la shah hikai ban pyndonkam ban trei bad ki samla pule , kam shym la treikam na ka bynta ki samla kiba wan buhai shnong .
La ai jingmut bha ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ha ki sor India .
Ka jingshah thombor jong kawei ka kynthei kaba la tymmen !
Ka ACC ka kular ban map lada pynphai biang ia ka pisa ba la thok
Ka jingsumar ka la pynpoi ia ki baroh arngut sha ki hospital shimet .
Ka pdeng kan treikam ha ki ar bynta .
Yn buh 47 tylli ki mashin ba kham bun kum ki spare ban bujli lada don ka jingbakla ha ki mashin kiba dang treikam .
View this post on Instagram U Amitabh Bachchan ji u la ïoh ïa ka jingpang COVID19 bad u la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ki dam kiba rit jong ki distrik ba marjan duriaw ki la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Paw bha ka groupfie jong u Ranbir Kapoor .
Katba u dang don hangta u la pang bad ha ka snem 604 u la iap noh .
Wat la la shna da u maw rong saw bad ka dew rong saw , hynrei la pyndonkam da u maw shyiap na ka bynta ki jingkhang bad ki jingkhang bad ka jingpynitynnad ia ka steshon .
Ka DJB ka la ioh 5 klur tyngka ka pisa ba la mynjur .
U Radhakrishnan jong ka Ri India u ong : U Blei jong ki Hebru u long uba kham pher .
Ka jingpeit bniah jong ka IPCC ha u snem 2005 ia ki jingpeit bniah ia ka ozone bad ki jingkhein model ka la pynkut ba ka jingbun jong ka ozone ha ka pyrthei mynta ka la nang sngur bha .
U la ong ba ki jingjia ha Karnataka bad Goa ki lah ban paw kum ka jingpynkiew ia ka sain pyrthei hynrei ka ktah jur ia ka ioh ka kot .
Ka kyntien Shiloh ka mut Uta Uba Long Ka jong . Uta Uba Ka Dei .
Lada phim tuh ia kaei kaei , ka mut ba phim sngewtynnad ia ka jaka .
Ngam tip balei ki shim ia nga bad nga pyrkhat ba ngan sa iap .
Kane ka jingpynwandur ia ki kot ka long kaba sngewtynnad .
Ym shym la don daw ban panmap na u Trump .
Hynrei bun kiei kiei kiba dang sah ban pynurlong ha ka jaka .
Ka Ri Islam ka la sakhi ia ki jingkiew bad ki jinghiar dor na ka bynta ki bynta jong ki kynthei ha kine ki 40 snem ba la leit noh khamtam hadien ka jingkylla ha Iran ha u snem 1979 .
U Syiem Megiddo , ryngkat bad ka kut kaba khlain kumjuh , u la iasoh bad ka jingiateh lok .
Ia katei ka jingthoh ha ka Facebook la weng noh hadien .
" Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la ong , " " Ka la iarap ia ngi ban pyrkhat shai shaphang shano ngi don ha ka jingtuid jong ka por katba ngi dang bishar bniah ia ki jingjied jong ngi ha ka jingim . " " " "
Hato ki don kajuh ka jingmut shaphang ka kam thoh khubor ?
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Knights , u Keegan Petersen , u Theunis de Bruyn , u Rudi Second bad u Werner Coetsee baroh ki la thep century .
Ngim don nongmihkhmat ha ka Board .
Hynrei ka jingpule kaba pura ka kham myntoi naduh ka rta kaba hynriew snem .
U myntri rel jong kata ka por u Suresh Prabhu u la pynthikna ia uwei u MP ka Shiv Sena ha u snem ba la dep ba yn shna ia ka jingkieng kaba kham heh ha ka jaka jong ka .
Ka jingiakop na ka bynta ka kam kaba bha ka long kaba don jingmut bad kaba sngewtynnad .
Ka kompiwtor laptop kaba shong halor ka miej ha ka kamra kaba lieh .
Kane ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki thain Sheohar , Sitamarhi bad Muzaffarpur .
Ngam ju rung ha kum kine kiei kiei .
Chandigarh : U president ka PCC u Capt Amarinder Singh u la ai ia ka jingpynbna kaba kut ia ki nongpyrshah jong ka seng da kaba ong ia ki ba ki dei ban pyndem lane kin mad ia ka jingshah beh seng na ka seng .
Kumno dei ban pynbeit ia ka jingiakajia pud hapdeng ka India bad ka China ?
Hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ka sorkar ka la hap ban pynlut shibun ka pisa jong ka ha ki kam tei bad pynbha . Ka la don ka jingbuh pisa paidbah kaba sniew bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kaba duna .
Haba pyrshang ban wad ia ki khubor bym pat pule :
Pynioh ia ka jinglong kaba iadei bad ki nongbei tyngka da kaba weng ia ki jingeh ha ka rukom treikam bad ki jingkhanglad ha ka ain .
Nangta ngi sdang ban leh ia ka .
" " " Ka Congress kam don President shuh hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam ."
Ki MoU bad ka India Post na ka bynta ka jingpynpoi marbam .
kumta ngam donkam shuh ban download ia ka .
Katba ym don uwei ruh na ki nongtem ba la kham rangbah uba lah ban rwai ia kata ka jingrwai , ka Sheshanna kaba dang khynnah ka la rwai hok ia ka .
La iada ruh ia ki na ki masi kiba bam dohkha da kaba ker kynroh ia ki da ki dieng jyrngam .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïalehkai Test jong ka pyrthei da kaba kamai 160 poiñ .
Phi lah ban mess bad ki khmat .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingbishar mynta ka sngi .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China .
Ki khlem iakynduh wat ha ki katto katne bnai .
U la ong , ‘ Em , phi la long shisha uba bha . '
Kaei ka jingjied kaba katto katne ki Khristan ki la leh bad balei ? NADUH ka jinglong rit u Robert u la nang bha ha ka skul .
INX Media Case : U ED u la leit sha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ban pan ïa ka hukum ban pynmih ïa u Chidambaram
Lyngba ki jingeh , u Paul u la tip ia ka jingmaham kaba la iarap ia u ban sngewhun . Kaei kata ?
Tang katto katne ngut ki briew ki pyrshah ia ka .
Kane ka motion , kan treikam bha ?
Ki dei ruh ki nongshong shnong jong ngi , u la bynrap .
Palat 80 ngut ki briew ki la mad bad iap na ki jingpang ba shyrkhei , hynrei ka Samsung kam shym la khih wat tang shi inshi ruh .
Hynrei ki mih shisien shisien katto katne ki jingkylla kiba kham bha ne ha kano kano ka rukom kim kham sniew ban ia ki jingkylla ba tynrai jong ki .
Ka tnad kam kwah ban shim ia kano kano ka rai kaba kyrkieh .
U Shah Rukh Khan bad ka Sridevi ki la iatrei lang ha ka kam shipai .
Ngi don ka jingkhia kaba palat .
Ki pulit ka Valpoi ki dang tohkit bniah ia kane ka kam hapoh ka jingialam jong u PI Deepak Pednekar .
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki la shah ktah ha u slap ba khlem sangeh jong ka thain shatei lammihngi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Katkum ka jingiathuh jong kiba ha iing jong ka la ong ba ka la khlad noh na ka jingpang dengue hynrei ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah kim shym la pynthikna ia kane bad ki la ong ba ki dang pynshisha ia ki kaiphod .
La plie ia kane ka sngi da kaba pynher ia ka lama jong ka ri bad rwai ia ka jingrwai jong ka ri .
Ka khnai ka la her sawdong ka thliew ding bad ka la her sha jrong ha ki spiral sha ka jingkhang .
U nongthoh essay u iadon bynta jingmut bad mynsiem bad ki nongtrei shynrang bad kynthei bad ka Kasiram Patiya .
U Mickey Arthur uba la long kum u coach jong ka South Africa bad ka Pakistan , un long u coach ba 11 jong ka Sri Lanka ha kine ki 8 snem ba ladep .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Angul , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ki lehnoh ki la dawa ban pyllait noh ia ki lehnoh kynthup ia u Masood Azhar .
Ka dei ka daw ba ka la wan , ka dei ban long .
Ki nongthoh histori ki ong ba ka snem 1914 ka dei ka snem kaba kylla ha ka histori .
Haba iohi ia u kpa jong ki khynnah kynthei , ka Bhatti ka la phet krad na kata ka jaka .
" " " Ki nongrep ha Punjab ki shah pynbor ban pyniap ialade namar ba kim lah ban siew ia ki ram jong ki ."
Ka don ka jinglehkai , ka jingmaïan , ka drama bad ka jingieit .
La thaw ia ka ain thymmai pyrshah ia ka jingwan buhai shnong beain ha u snem 2005 bad 2006 .
Ha baroh ki don 16 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
" " " Ngi kwah ban jop ia ka " .
" Nga ngeit skhem ba ki nongkyrshan jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei , kiba la ngeit beit ha ka kynhun bad kiba khmih lynti ia kaba bha tam kin pdiang sngewbha ia u Mahela sha ka iing ka sem jong ngi ka Mumbai Indians ." " "
Kum kine ki phlim ki don ka khana kaba ym lah ban ianujor .
Naduh u snem 2016 , u Wright u la ak kum u Bernard Lowe bad u Arnold Weber ha ka phlim HBO kaba la pynmih da ka Westworld .
Ka fa ' ade jong ka jingtei ka long khamtam eh ka jingpyniasoh lang ia ki arch , ba la pynrung ha ki jingpynbeit bad ki jingpynbeit bapher bapher .
Kumba 100 ngut ki rangbah , kumba shiteng na ki ki dei ki kynthei , ki dang sah hangta , katba ym duna ia ka 88 ngut ki la shah pyniap ne iap .
ka leit ban iakynduh katto katne ki jingeh kiba kongsan , .
Bad shano kin ialehkai ?
Sngap ia ka jingrwai video kaba itynnad hangne ​​.
Ym don mano mano ruh ban shah iehnoh na kane .
" " " U nongaiktien jong ka White House u Robert Gibbs u la ong ba ka bor synshar ka " " " " sngewkmen haduh katta katta . " " "
Ki arngut ki lai ngut ki khun ki don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingshah lehbein .
Kiwei pat ki komishon jong ki klien shimet ki la bud .
Don kiba la leit wat ban kynthoh ia ka jinglong tynrai jong ki nongsynshar phareng .
Pule bniah ban tip shaphang kane ka jingjia .
U MLA u la iakren bad ki nongshong shnong katba u dang kren ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
" U nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla u Radhakrishna Vikhe Patil ruh u la iadon bynta lang ha ka jingpynmih jingkylli ia ka " " jingsngap jar " " jong u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor ki jingkren ba la kren da u Danve ."
Pyllait paidbah ia ka jingsam mar met ia ki Property Card hapoh ka skhim SVAMITVA
Jngoh jngoh u PM Modi ia ka temple Sh Sai Baba ha Shirdi
Ki Customer ha kiwei pat ki bynta jong ka ri pat ki ioh jingmyntoi haduh 70 hajar tyngka .
Dei ban ai jingkitkhlieh ia kito kiba tei ia ka party .
Kaei ka khynnah kynthei ha ka jingim jong u ?
Ka long kum ka hall bah jong ka Europe ha ka juk pdeng .
Hynrei ka pateng kaba thymmai ka long kaba pher .
Hynrei ka la don ka jingeh kaba rit .
Sdang biang ka jingpyniaid liengsuin ha Srinagar
Kane ka iadei bad ka jingpher jong ka por ha ka jingwan jong ka 400 femtosekhon .
Bad kin kylli , Hato don mano mano ba leh jadu ?
Nga sngewkmen shibun ban iohi ba ki don ryngkat .
99 shibnai bad Rs .
Ka Russia , China bad ki ri kiba donbor ha Europe baroh ki thrang ban iada na ka jingialeh kaba lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka kyrdan ioh ka kot jong ki ha Iran bad ka thain Mihngi kaba kham heh .
Kumba long ruh na ka bynta kiba bun ki briew kiba nga tip , nga ju shun ia ka skul .
Ki nongiakhih kiba dawa ia ka surok kaba shngain kim kwah ban pynmynsaw iano iano ruh .
Ka jingshakri ha ka jaka buh mar khriat bad ka jaka buh mar .
Ka la pynsngew ha ka jingialang ba ki Board kim dei ban pyrkhat ia ka dor kaba kum kine ki khynnah kin pynkiew ha ka imlang sahlang hynrei ki dei ban pynleit jingmut ha kaba pynkiew dor ia ka jingim jong ki .
Lehse ngi lah ban shem ia kaei kaei kaba kham bun . . . kaba iadei bad u briew uba la nang la stad .
Ha ka jinglyngngoh jong baroh , ka jingshongkurim ka la iaid beit iaid ryntih .
Bad kam long kaba phylla ba hangno hangno ba ki briew kiba na India ki shong ki la shim ia kata ka jaka kum ka iing jong ki da kaba pyniasoh pura bad ka .
U Modi un poi sha katei ka jaka da ka liengsuin .
Ka India ka khmih lynti ban ioh ia ka dawai Covid na palat kawei ka tyllong ha kaba sdang jong u snem ban wan : Myntri ka koit ka khiah
la burom bad pynsah ruh ia ka .
Kumjuh ruh kiba peitngor ïa ka kam jong une u coach ïalehkai ki long u Pravin Amre , u Amol Mazumdar u rangïalehkai ka Mumbai bad u Sitanshu Kotak u rangïalehkai ka Saurashtra .
Pule ruh : Ki account jong ka Apple ki don hapoh ka jingshah teh mraw ?
U Rohit Sharma u ïalehkai shot ha ka sngi kaba phra jong ka jingïalehkai Test kaba ar hapdeng ka South Africa bad ka India .
Nga la dei ban siew ia u san tyngka .
Uwei u briew u la jah rngai ha katei ka jingjia .
Kiwei pat ki sorkar bad ki kot khubor kumjuh ki la lyngngoh hato ka Ghana ka la kyrshan tyngeh ne em ia ka jingshah lehbein .
" " " Hadien ka jingpeit bniah man la u snem ia ki skul pdeng bad ka jingthew ia ka jinglah ha ka jingpule , yn sa buh kyrdan ia ki skul bad yn ai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ki . " " "
Kumta kim mane ia U Allah Uba pynmih ia kiei kiei kiba la buhrieh ha ki bneng bad ha ka khyndew bad uba tip ia kaei kaba phi buhrieh bad ia kaei kaba phi pynbna .
Nga ngeit shisha ba ka phlim ka dei ka jingthmu jong ki nongshna phlim bad u aktor um dei ban wan ha ka lynti .
Ha Haridwar , ka jaka sumar tymmen bad ka jaka sumar met ka dang treikam hapoh ka Samanvaya Seva Trust .
Lai , ngi kwah ban shim na ka bor jong ka China ha ka kam shna tiar , kaba long kaba kongsan bha ban ai kam ai jam ia ki paidbah .
Ki nongmudui ki la pynpaw ruh ba la mudui ïa kane ka mukotduma ban pynshitom beiñ ïa ki nongmudui .
Lada ka Xiaomi kan pynmih ia ka Mi Mix 3 , ka lah ban dei ka smartphone ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban kyrshan ia ki network 5G .
Khlem jingtieng , u Ioannis u la pynpaw pyrthei ia kita ki nongialam kiba arsap : Phi ki khun ki bsein , mano ba la pyntip ia phi ban phet noh na ka jingbitar kaban sa wan ?
Ka jingrwai jong ka Chandigarh Mein ka la pynpaw ia ka jingbam jong ka. Hangne ​​ka Jingthymmai Babha
Ka UK kam pat leit ban aiti noh ia ka Mallya , Lalit Modi : Sushma Swaraj .
U Advocate General Lalit Kishore uba la mih na ka bynta ka sorkar Bihar u la ai jingmut ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingpyniap burom ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka India kam shym la don shuh hapoh ka jingsynshar phareng !
Hynrei hato ka jingshisha ka ialehkai kumta ?
Ka Komiti ka lah ban ai ia ka kaiphod jong ka hadien ar bnai naduh ka tarik ba la thaw ia ka .
Ka um ka donkam ban pyndap biang man ka por .
Bun ki vote ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi don ki dur kiba shai shaphang phra ngut ki clown .
Hadien kata ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingkyrmen ha U Jehobah . to long kiba shlur bad to ai ba ka dohnud jong phi kan long kaba khlain .
Hynrei ki heh sorkar kiba iadei kam ki la khot ia ka kum ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Hynrei ka don ha ka kot .
Ki samla pule kiba bitar ki khang ia ki khyrdop rung jong ki skulbah , ki pyndonkam da ki jingkren bein .
Ka jingdawa hapoh ka ri man la u snem ka long 250 lak ton .
Kawei ka kynthei kaba wan na Pakistan ka la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka sorkar India .
Hangno ka pyrthei ka ieng ?
Ka jingduh ia ka khmat jong u ha ka jingjia aksiden
La pyllait ia u shabi jubab ba khatduh jong ka NTA CSIR NET
U Jagame Thandhiram u la ak ruh ia u ak phlim Hollywood u James Cosmo , ka Aishwarya Lekshmi , u Kalaiyarasan bad u Joju George .
Nangta la rah ia u sha ka jaka sumar ia ki nongpang jong ka KGMU .
Ka Miyon , hoid , ka la sngewtynnad .
Ki sdang ban kylli jingkylli ia ki nongleit jingleit shaphang ka jinglong niam jong ki bad haba ki artatien , ki pyndonkam wat ban peit bniah la uta u briew u la shah otsher ne em .
Ka mang tyngka 2020 : Ka sorkar ka lah ban pynduna ia ka khajna kamai kajih
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingthmu ha ka thain ryngkat bad ka jingmut ban pynbiang ia ki jingtei ha sor kynthup ia ka jingkhuid jingsuba kaba pura ha ki jaka sor jong ka ri .
U Akash Ambani bad u Shloka Mehta ki la ïathoh shongkurim ha Mumbai ha ka jingïalang kaba itynnad bha ha kaba la ïashim bynta da ki khlur ba khraw tam jong ka Bollywood .
U la long uba pawnam bha kum u nongthoh drama .
" " " Hadien kane ka phlim , u Aditya bad ka Disha kin sa long ki khlur ba heh ."
Ka Nokrek ka jia ryngkhat ba ka dei ka lum kaba jrong tam jong ka Garo Hills , bad ka long ruh ka jaka sah jong ki katto katne jait ki jingthung bad ki mrad bapher bapher .
Ban jubab , pyrkhat ia kawei ka kyntien kaba pher kaba u Jeremaiah u la pyndonkam : Baroh ka iing Israel ka long kaba khlem otsher ha ka dohnud .
" " " Hadien ba la ai ia ki jingtip jong ka website u phone biang hadien shiteng kynta ban ong , " " " " Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei ." " ".
Une u nongshah kynnoh u dei uba trei kum u Assistant Executive Engineer ha ka tnad pynïaid kali bad surok bah .
Hynrei kumno ? Ha kino ki rukom ngi lah ban leh ia ka jingisynei ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ? Lada u Hymmen . . . Ka don ha ka Jylla kaba lyngkhuid
Ka Super Deluxe ka don ia ka jingrwai jong ka kaba la shna da u Yuvan Shankar Raja .
Kane ka Mishon ka wad ban pynlah ia ki bor synshar shnong ha sor ban pyndep ia ki jingthew jong ka kyrdan jingshakri ha kaba iadei bad ki jingshakri bapher bapher .
" " " Ka la long kaba eh ban pyntbit ia ki ha ka akor bad ka mynsiem , " " ka la pyrkhat . "
Ka la long ka jingeh ban wad kam , ka ong .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei u Sambit Patra u la pynmih ha ka Twitter ia ka video jong katei ka iing ha kaba la lap ia ki met iap .
Ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri India bad kan dang iai long kumta .
U heh jong ka tnad pule jingthung u Prof S . P .
Hynrei ia kata yn hap ban pyrkhat hadien khyndiat .
U President barim u A P J Abdul Kalam u la ban jur ia ka jingdonkam ban kynthup ia ki nongrep kum ki paralok ba iatreilang ha ki projek karkhana lada dei ban shim ia ka jaka jong ki na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana .
Ia kren bad uno uno u Nongsakhi U Jehobah , lane leit sha ka website jong ngi , .
Ki jinghikai U Jisu ki don ka jingktah aiu ?
Ka eriong bad u lyoh u la bthei ha ki jaka ha ki 11 tylli ki district jong ka jylla hynnin ka miet kaba la pynlong ia 26 ngut ki briew ban iap , u la ong .
3 Hynrei wat ki Jiw kiba sngur bha ruh kim lah ban bud janai ia ka Hukum U Blei .
Nga , namarkata , nga la shim ia u Govardhan ryngkat bad nga .
Ka BJP kan pynbna ia u kyrtong jong ka ha Jhabua byelection mynta ka sngi
Kum kane ka jingai mynsiem ka lah ban long tang kaei kaba phi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei . U Mathaios 11: 28, 29.
Hynrei u Charles u la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki , ka rai kaba nga la sngewnguh .
Ka pyrkhat ia ka para jong ka kaba la shah pyniap shwa ka jingshah rem kaba khraw tam ha ka jingim jong ka.
Naduh katei ka por , ka Kapil Sharma Show ka la bat ia la ka jong ka jaka hapdeng ki Top 10 ha ka TRP charts .
Pynthikna ba la pynmeh ia ka card ba khlem wire jong phi lane la pyndait ia u cable network .
Ka pisa kan long shi bynta na ka T.925 Kr . kaba la pyndep lang da baroh ki PSU kiba don hapoh ka tnad bor ding bad ka tnad bor ding ba thymmai .
Ka la don ruh ka jingduna bam kaba la pynlong ia ka jingbym biang ka bam , ki jingpang , bad ki kam runar bad ki jingleh donbor kiba la jur bha .
U la mih nyngkong eh ha ki phlim ha u snem 2012 da ka phlim drama Bengali kaba kyrteng ka Bedroom .
Lada dei ban pyndonkam ia ka profile ba la hikai ban khein ia ka por kaba sah . Tangba pynlip ia kane na ka bynta ka jingpynbeit .
Ïa ka met ba la shah pynpra la phah sha Sylhet MAG Osmani Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka jingtei ia ka surok kan sdang hadien ba ka Sorkar Delhi ka la ai jingmynjur .
Ha ka 14 tarik u Jylliew 2011 , u la leit shuti shwa ban shongthait .
Ki long ki paralok kiba sngewtynnad , kiba lah ban shaniah bad ki nongieit kiba itynnad .
Hapdeng u snem 2003 haduh 2009 kane ka brand ka la nang kiew sha ki katto katne ki jylla kum ka Maharashtra , Rajasthan , UP bad kiwei kiwei .
Lada peit na kane ka liang , te hato ka jingsngewthuh jingmut kam dei ka jingkit ?
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ha kine ki 18 bnai ba ladep la ioh ban kem haduh 15 tylli ki terror module ba kynthup ia kito kiba don jingiadei bad ki lehnoh Kashmir .
Mynta ka Priyanka Chopra ka don ar tylli ki projek ha ka Hollywood ha ki kti jong ka .
Ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ka don bynta ha kiwei pat ki kam .
Ki don palat 200 jait ki dieng tynrai bad ki dieng pynitynnad ha ki kper jong ka .
Ka Dipa Karmakar kan sa ïashim bynta ha ka jingïalehkai Gymnastics na ka bynta ka Ri India ha ka Rio 2016 Olympics .
Ka bynta jong ka distrik la pynbna kum ka jaka ba la pynthut .
La pynkup burom ia u da ka takma bad ka kot pynshisha .
Pyndap ia ki masala ba la rkhiang, ka umsoh, u sohjew bad u sohjew ryngkat bad u dal ba la pynsngem.
Ka hok longbriew manbriew jong ka China ka nang sniew
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Mammootty , ka Revathi bad u Rahman .
Nga long u aktor , u nongrwai , u nongthoh , u nongpynmih , u nongdro dur .
" " " Ka sorkar ka la kular ban peit bniah ia kane " " " " u la ong " " ".
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ki tamasa phlim ha Tokyo bad Mumbai , ha kaba ka la ioh ia ka khusnam Spirit of Asia bad ka khusnam Oxfam kum ka phlim ba bha tam halor ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Haduh mynta ki don 26 ngut kiba iap ha katei ka jingjia .
" " " Ka jingiakren ka la sdang bad ka India ."
Ka EWS ka la seng ruh ia ka rukom pyniaid kam ha ka kam .
Ka AlphaVector ka kylla long ka nongsam kyrpang ia ki baicycle KTM ha ka iew ka hat jong ka ri India
Ka jingpynroi ia ki kot bad ka jingpule kot .
" Hynrei ka India ka la sah kum ka ri kaba khlem niam bad kata ka dei ka mynsiem jong ka India " " u la bynrap . "
Ka histori ka pynpaw ba kane ka dei ka bor pyrthei kaba arliang kaba la pynlong da ka ri Bilat bad ka ri America .
Kum ka nuksa , ka jingkren lyngkot jong kawei ka kot kaba thombor ia ka Baibl ka ong : Ym don ei ei kaba khuid ha ka Baibl , bad kam dei ruh ka ktien U Blei .
U la slem ruh .
Ki briew jong ka Amethi na ka bynta kiba u Rajiv Gandhi u la aiti ia la ka jingim kin ai ia u ia ka jubab kaba biang na ka bynta kane ka jingshah lehbein .
U kapten ka India u Virat Kohli u la thep high five ia u Yuzvendra Chahal hadien ba u la ioh kem ia u Kane Williamson ka New Zealand .
" " " Ka jingtip ba kongsan ka long ba kine ki bank account kim don ha ka bynta ba shisha , kum ka kam khaii bad ki jingshakri bapher bapher , ki SME , ka jingkit jingbah bad ka jingpyniadei ." " "
U kpa jong ka u Surendran u dei u nongshna software ha Olympia .
Election Karnataka 2018 : Kawei ka konstitwensi kaba ka Congress kam pat ju jop .
Hynrei ym pat don rai halor u nongialam ba thymmai haduh mynta .
Ka long kumba ka Rel jong ngi hi ka biang ban pyniap briew , la ong u Thackeray .
Ha Coxs Bazar uwei u nongkhaii tiar uba la shah kynnoh ba u dei u nongkhaii tiar u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha ka thain Keruntali Nayapara jong ka Maheshkhali upazila .
Hynrei la pyrkhat , hynrei la khein ia ki protein jong ka sniehdoh ia kane la khein ruh kum ka protein jong ka sniehdoh .
Ia kane ka jingtip la ai sha ki pulit da u kpa jong u khynnah hadien ba ka hospital ka la ujor sha ki pulit .
U la ak ha palat 200 tylli ki phlim kiba kynthup ia ki phlim Telugu , Tamil bad Malayalam .
Kane ka ai nuksa ia ngi ha kaba pyniaid ia ki sobjek kiba eh da ka jingstad bad jingtbit .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha Punjab ban kem ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
Kumta hangne ​​ka long kumno .
Jop Ka England Pyrshah Ka Ireland Ha Ka ODI Ba Nyngkong
U la ong ba un sah ha ki DJ .
Kumta ngi la kwah ban pyndonkam ia kane ka kabu , u la ong .
Ka jinglehniam pynkylla nongap kan nym long ha ka 7 tarik u Iaiong
La pynbiang ia ka stock kaba biang jong ki dawai pyniap khniang bad ki bor pyniaid ka Koit ka Khiah .
Na kine , 1 , 14 , 137 ngut ki samla pule kynthei ki la pyndep ia ka eksamin bad baroh 23 913 ngut ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ka kynthei ka dei ka maalik jong ka iing .
Pynheh ka jingtohkit ka CVC halor ka jingphet khajna khajna kaba T.580 klur ka Cadbury
Ka jingpynsuk ban seng ia ki jingshakri ba la pynlah da ka IT
Ki ju shah dain kuna T.300 haduh T.500 .
U nongiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem u la iathuhlypa ba ym don mano mano ruh ban ong : Nga pang .
Kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingiatreilang kaba bniah jong ka India bad ka ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka jingpynshitom jingim ia arngut , ka jingpyniap ia u paralok .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki don haduh 30 tylli na kine ki shuki dorbar thawain .
Shim khia ia ka Love Jehad .
U ACTOR HA KA KYRSHAN BA KYRSHAN Mahershala Ali , Green Book .
Bun ruh ki la leit buhai shnong sha Delhi , Karnataka , Kerala bad Gujarat .
Hadien ba ki nongshong shnong ki la tip ia ka jingiap jong katei ka longkmie ha ka por mynstep ki la pyntip sha ki pulit .
Ka long ka jingthmu jong U Blei na ka bynta kiba bun na kito kiba shakri ia u ban pynlong ia kane ka pyrthei ka iing jong ki junom .
Ha kane ka jingialang la ia don lang katto katne ngut ki Myntri , ki MP , ki MLA bad ki heh ophisar sorkar ba kynthup ia u 5T Secretary u VK Pandian .
hadien la pynthiah ia u ha Chakrata hospital da ka jingiarap jong ka kali kit nongpang 108 .
Ki jingïalehkai ba la buh lypa ki la kiew bha ha ka iew jong ki pisa ba la ïoh na duriaw namar ka jingkiew dor jong ka bai lutksan, ong ka Anindya Banerjee, ka nongpeit bniah ïa ka pisa ha ka Kotak Securities.
Katno ka long kaba suk ban thaw biang ia ka kot barim ?
Bad kata ka lah ban ialam sha ka jingleh donbor ! Ka Jingïasoh Bad Ki Khun Jong Phi .
Ka la ai jingmut ba dei ban ai bor ia ka komishon ban pynlong beit beit ia ki jingtohkit pyrshah ia ki pulit .
Ki pynkylla ia ka jingtip ba la ioh ha kata ka jinglong da kaba bha ne da kaba sniew .
Ka jingialang kaba la sdang ha ka por 6 baje eiei . 30 baje mynmiet , la bteng haduh ban da miet .
Ka Reliance Jio ka ai ruh ia ka data kaba 3GB ha ka shisngi bad ka SMS khlem jingteh , ki jingkhot local bad ki jingkhot STD .
" Ka don ka jingbamsap ha kaba thung kam sha ki kam sorkar ." " "
Shisngi hadien ba u heh ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la lait na phatok u Vijaya Sai Reddy u la mudui jamin .
Ka don ka jingngeit kaba bun jait hapoh ka Balang Anglikan ha kaba iadei bad ka jingshongkha khleh .
London , Nohprah 14 : U Rafael Nadal u la tyrwa ka jingpanmap jong u na u Daniil Medvedev hadien ba u rangïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei u la pynmih ïa ka jingwanphai kaba phylla ha ka ATP Finals .
U la ai jingmut ban buh jingthoh ia ki jingmih ne ia ka jinglong jong ki kynhun khlem ki jingkieng , khlem ki final .
Nga la pynkmen ia ka Serena da kaba pyrta jam bha .
Ha ka por jong u Syiem Saul kumno ki jait Reuben bad ki Gad bad shiteng jait u Manasseh ki la buh ka nuksa babha ïa baroh ki shakri U Blei ha kine ki sngi ?
Phi lah ban iarap hynrei phi sngewtynnad ia u .
Nalor ki jingtip shaphang ka jingtieng , ki jingtip shaphang ka jingshngain ki lah ban pynkylla sha ka imlang sahlang ruh .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da kaba pynher ia ka lama bad rwai ia ka jingrwai ri .
" Ki Khristan ba la pynsleh ki long ka bynta kaba ar jong uta u " " symbai " " ba la iathuhlypa .
Ka WhatsApp ka ju pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ka BJP ka la duh palat 130 ngut ki nongtrei jong ka .
Ka jingpynmih kot ka la kiew sha ka 5,000 tylli ha ki ar taiew bad ha ki ar bnai sha ka 8,000 tylli.
Ha ki jaka peit phlim sdang naduh ka 18 tarik u Naitung .
Kaei ka jingthmu kaba phylla kaba ka jingstad ka shakri ! Ka iarap ia ngi ban im ka jingim kaba suk bad kaba pynhun kaba iakynduh bad ka jingmynjur jong U Blei .
U la ban jur ruh ban kyntiew ïa ka Swach Bharat Mission ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tei ïa ka Jammu kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ki nong America ki ieng skhem bad ka India : Trump .
U Myntri Pla Tyngka u la kdew kyrpang ia ka jingthmu ba pura jong ka ioh ka kot jong ka ri India ban weng ia ka jingkiew bad jingroi kaba kot sha ka 295 Billion tam , kumba 10 percent na ka GDP jong ka ri India .
Lada ki don , nga dei ban shim ia ki lad jingiada baroh , la ong u Avila ha lade .
Kumno ka iingbishar jong ka Riti Synshar kan ong ba lada phi don palat arngut ki khun phim lah ban ialeh elekshon .
Nga la shong bad katto katne ki paralok ha iing hapoh ka bneng miet .
Ka la sdang ban ot ia u pear .
Kiwei pat ki nongialam kum u Jaykar bad u Sapru ruh ki la soi .
Pyllait paidbah u PM ia ki kam pynroi ha Jharkhand U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ki kam pynroi ha Sahebganj ha Jharkhand .
Ki don jingmyntoi ei ei : kim don jingïada ha ka imlang sahlang .
Ha ka 2 tarik u Lber , ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi ngin shim ia ka Padyatra , bad ngin pynphriang ia ki jingmut jong u Gandhi lyngba kine ki padyatra , u la bynrap .
Hato phi dei u nonglehkai phutbol ?
Napdeng ki spah tylli ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei , bun ki don tang ha ki lum Himalaya .
" " " Ngi don ka histori kaba sngew sarong shibun ."
Ki Kper jong ka Jinglong Bymjukut , hapoh jong ki ki wah ki tuid , kiba shong ha ki junom . Kata ka long ka bainong ia uta uba pynkhuid ia lade .
ki jait mat kiba ngi hap ban iawan lang bad ban jop ia ki jingeh ki long ha ka jingshisha kiba iarap ia ka sain pyrthei .
Da . Ka Jingaiei jong U , ki la jop ia ki eriong , Da kaba pule ia ka Kyrteng Badonburom jong U , ki la poi ha Aden .
Ka Moto G5 ka shong dor ha ka dor 8 hajar 499 tyngka bad ka hiar na ka 11 hajar 999 tyngka.
Ha kawei pat ka liang ka kot khubor Haaretz ka la kdew ha ka 25 tarik u Lber 2007 ia ka jingkren jong u myntri kam bar ri u Tzipi Livni ba ki tiar nuclear jong ka Iran kim buh jingma ia ka Israel .
Nga la kylli ia u lada ngi lah ban ia shong lang bad sngap ia ka CD baroh kawei .
Dawa ki nongtrei ban pyllait noh ha ka por kaba biang ia ka Diwali Bonus
U Khun U Khanglad Ia U Kpa Ban Shoh Ia Ka Tnga , La Pyniap .
Ki don 6 ngut ki nongthombor , 6 ngut ki pulit Yemen bad 6 ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap .
Ka jingroi kaba bha tam ha ka por ba dang rit ka lah ban shah pynthut ha ki jingeh bapher bapher kiba iadei bad ki sawdong sawkun jong u khynnah bad ka jingiadei bad ki nongsumar .
Da ka jingsngewtynnad jong u slap uba bha ha u bnai Jylliew , ki nongrep ki la bet ha palat 35 lak hektar .
“ Ka la ong ba ka Iran “ ka kyntait bad pynrem ïa ki jingkynnoh” jong u President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbah ka ri u Mike Pompeo ba ka don ha lyndet jong kine ki jingshah thombor .”
Kiei kiei kiei kiba ki Khristan ki dei ban shim khia haba iadei bad ka jingiasam jaka sah ?
Pyrkhat kumno katto katne ki briew kiba don ka jingngeit ki la sngewsih namar ka jingiap jong u briew uba ki ieit eh . U Abraham kum ka nuksa u don ka jingngeit kaba skhem ba U Blei U lah ban pynmihpat ia kiba iap .
Ka Yamaha Ban Pynmih Ka Scooter Thymmai Ha Ka 7 Tarik Naiwieng Ha Ri India
Hynrei , ki bahaïing jong ki nongshah kynnoh ki la ju ong ba la pynngat bakla ïa ki .
Bunsien ki ju shong ha ka lain jong ki iing ne ki kamra kiba ki kynroh ba shabar la shna da ki tin ba la shna da ki rnong bad ki jingker canvas bad ki kynroh ba shapoh .
Ka Ukhimath ka don ka All India Radio Relay kaba la tip kum ka Akashvani Ukhimath .
Ha ka snem 1929 la beh noh ia ki nongialam jong ka na ka jylla bad la kem ia kiba bun .
Ka jingiadei jong u bad ki shynrang bad kynthei ka long kaba khuid bad kaba donburom beit .
Nga tip ba ngan ym iohi shuh ia kaba kum kata ha ka jingim jong nga .
Ka la long kaba shngain bha ha kata ka sngi .
" Bad ka " " Drama jong ka longiing Eureka , " " ba la thmu ban pyndonkam ha iing , ka la jied ia ka jingiathuhkhana bad ki jingrwai . "
Ka India ka dei ban leit bad 5 ngut ki nongtied bol
Ngam ju pyndonkam ia ka kyntien ' Muslim ' wat tang shisien ruh .
Ki snem kiba la leit noh u Patrick J . U O ' Haire u la iasoh bad kawei na ki klas jong nga .
Ka jingduna pisa kam don .
Ki nongshong shnong trai ri ki dei ki nong Tanana Athabaska .
Ka jingpynbna ia ka 1 tarik u bnai Thai kum ka sngi snem thymmai jong ki Tamil ka long kaba pawnam tam napdeng kine ki jingpyrshang baroh .
>> Te , ngan sa iathuh ia phi ia kaei kaei .
Ka la long kaba sngewsih shibun , bad nga sngewtynnad lada phi la ioh ia kane .
Ka Badakhshan ka dei ka jylla kaba jngai bha kaba don ha shatei lam mihngi jong ka Afghanistan kaba don ha khappud bad ka Tajikistan , China bad Pakistan .
Ka India ka wanrah 12 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka na Iran .
U Steve Smith ha ka lynti ban long uwei na ki nongialehkai ba khraw tam : U Matthew Wade .
Hadien kane , u myntri rangbah jong kata ka por u J Jayalalithaa u la hukum ban khang noh ia ka .
Peit ia ka website ba thikna jong ka Commission .
Hynrei ki don katto katne ki jingiathuhkhana jong ka jingjop .
Ka jinglehkai kaba khraw .
Ngam tip katno tylli ki zero nga donkam .
La iohi ia ka ha ka crop top kaba lieh bad ka jain lyngkot kaba lieh .
Baroh ar ki kyntien ki mut ban leh ia ka jingpyrshang ne ban pynkylla ia kaei kaei sha ka mar kaba kordor . Ngi lah ban pyni nuksa ia ka jingmut ban thied ia ka jingshisha ha kane ka rukom .
Ka jingpynkynmaw na u briew uba donbor lah ban pdiang da ka jingsngewrit , katba ia ka jingai jingmut na u paralok ne u nongtrei hapoh jong u lah ban kyntait beit .
U CM ka Karnataka Siddaramaiah hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Press Club ha Bengaluru .
Katto katne ki doktor ki kam ba teng teng ki pyndonkam ia kine ki rukom sumar wat haba , na ka jingpeit jong ki , ym don jingkyrmen ia u nongpang .
Ka Reena bad ka Maddy ki la iasoh biang sa shisien .
Hynrei ngam pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
Kajuh ka long bad ka octave .
Ngam don pisa katta ban ai .
U dei ban mareh na shapoh ha kaba u lah ban pynskhem ia kiwei pat ha ki jingkylla .
Mynta phi ong , To leit iathuh ha u kynrad jong phi , Ha khmih u Elijah u don hangne ​​.
Ka jingkhein sngi jong ka sorkar ka la sdang .
Kaei kaba u myntri pla tyngka u lah ban leh ha kata ka liang ?
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban tehlakam ia ki nongialam bad ki nongtrei Congress kiba la khihwin .
Ki jingdih ba la shet ha ka jingdih kyiad Ka Party jong ka jingdih kyiad , ka drama jong u T . S . Eliot
Ki heh sorkar ki sngap ia ngi .
Ngi buh ia ka , ngi lah ban buh ia ka sawdong ka Lum Arrow .
Kum kine ki jingiakop yn pynlong ha ki distrik bapher bapher jong ka Punjab .
Ki la pynlah ruh ia u Mahatma ban ot ia kiba bun ki jingeh da kaba pyniakhlad ia ka mat akor na ka jingeh jong ka ha ka sain hima sima bad ban buh ia la ka jingim ha ka .
Paralok , Ka paw shai ba ka jinglong shngain jong ka Nepal ka don jingiadei bad ka jingshngain jong ka India .
Lyngba ka rukom treikam ba la batai bha ia ki jingujor la bud beit beit da ka kynhun kaba ai jingmut ia u nongshah lehbein , kaba ai jingmut shuh shuh na ka bynta ki kam ain kiba donkam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa bad ki tiar kiba kordor na ki nongleh kam sniew kiba la kem ia uwei u nongkhaii bad shim kabu ia ka pisa .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan mad ia ka jingiap . Bad Ngi tynjuh ia phi da kaba sniew bad da kaba bha kum ka jingtynjuh . bad sha Ngi yn pynphai biang ia phi .
Ka jingshah pyniap jong u Ankit Sharma bad ka jingkulmar ha Delhi : Jingkren lyngkot
Ka jingiakhih jong ki dkhot jong ka RSS ia ki polisi jong ka sorkar u Modi
Ia ki tempi la pynitynnad da ki bleithaw Ganesha .
Ngam tip kumno ka la jia baroh .
Ka jingburom ia u Darwin ha ka snem 1964 kawei ka kolej kaba la ai kyrteng kum u Darwin kolej Cambridge .
Wat hapdeng kata , ka kyrteng jong u Dhonis kam shym la don ha ka thup ba la pynkylla .
Kumba san snem mynshuwa u nongshna ïing ba ha kata ka por u la pyrshah ïa kane da kaba ong ba la kumno kumno ïa kane ka ïing dei ban bat kum ka jingburom ïa ka Jeanneret .
Ka bigg boss marathi finale elimination ba nyngkong .
Kum u stad saian jong ka jingthiah , kane ka dei ka jingkylli kaba la pynsngewtynnat ia nga ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
U Sachin Warrier u la thaw ia kane ka jingrwai bad ai sur ryngkat bad ka Mamta .
Hato phi kwah ban load biang ia ka ?
Mynta ngi iohi ia ki jingpynpaw ha ki unit bapher bapher .
U Reuven Rivlin u Myntri Rangbah duh jong ka ri Singapore Mr .
Ia ki masi ba ri ha iing la ri kham bunsien kum ki mrad ba ri bad na ka bynta ka dud bad ka umsohjew .
Hapoh kane ka rukom phah khubor la phah bad pdiang lyngba ka Internet .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ka rukom pyrshang ha ki ar tylli ki nongbah kata . Ka Bhubaneswar bad ka Berhampur .
Ka Tamgaly ka dei ka jaka ba don ki maw ha ka shnong Zhetysu jong ka Kazakhstan .
Ka Sonakshi ka la ak kum ka tnga jong ka ka Rajjo ha kane ka phlim .
2 ngut ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha North Carolina .
Ka la long ka jingjop ha ka box office .
" " " La tep ia u Mr Cook ha ka 12 tarik u August ha St Giles Cathedral ha Edinburgh ha ka jingiaseng ba la iadon lang da kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki riew pawkhmat ha ka sain hima sima na kylleng ka pyrthei . " " "
Ka sngi kaba ki nongkyrshan jong ka Nandamuri ki la ap khmih lynti ka la poi khatduh !
La sngew da ki sadhak ba baroh ar ki jingktah jong u Sri Aurobindo bad ka Mirra ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi kaba janai jong ka sadhana jong ki .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice u TS Thakur bad kaba kynthup ïa ki nongbishar D Y Chandrachud bad u L Nageswara Rao ki la kyrpad ïa ka Lodha panel ban thung ïa ki nongpeit bniah ba laitluid ban bishar bniah ïa baroh ki jingkheiñ jingdiah jong ka BCCI .
U nongshah kynnoh u leh ia ki kam thombor , kum ka jingpynshitom bein , pyrshah ia ki pulit bad ia u nongsakhi jong ka jingshah kynnoh .
Ha kawei pat ka liang , ki nongialam seng pyrshah ki la kynthoh ia ka rai jong ki bor pynjari ain ban khang ia ka jingialang ban pyrshah ia ka jingkiew dor rel , da kaba ong ba kane ka long kaba palat pud .
Ka jingktah kan sa sngew khlem pep da ka pisa sorkar .
Ka Olivia ka la hikai ia ki ktien nongwei ha kawei ka jaka pule shimet ha Delhi .
Bad ka treikam ha kajuh ka rukom .
Hangne ​​ka long kumno ban pynbeit ia ka SIP jong phi .
U Rohit u la ong ïa kane ha ka jingïakren bad u nongïalehkai kriket ka Australia u David Warner ha ka Instagram Live Chat .
Bad haduh mynta , ka Pakistan ka dang iai bteng ban die jingthok .
Ia ka dur rudra jong u Blei Shiva la mane ha ka tempi .
" Ka Scotland Yard ka la ong ba la khot ia ki ban iarap ia ki pulit pyniaid kali jong ka ri Bilat ha steshon rel Charing Cross hadien ba la ioh jingtip shaphang uwei u briew " " uba leh artatien " " . "
Kiwei pat ki tiar kiba kordor ha katei ka iing kynthup ia ki watch , ka ksiar bad ki camera ki la jah .
Na ka bynta ban pyndep ia ki kam pynbha bad thied ia ki jingthiah bad ki jingthiah ka pisa kaba Rs . 38 . 00 Lak la mang na ka bynta ka Hospital Sorkar ha Villupuram .
U la don 1 . 5 akar bad u la don ram T.2 lak ha kawei ka bank .
Ka long ka sabon kaba pynlong sabon kaba don ia ka jinglong kaba sngewtynnad ia ka um bad kaba sngewtynnad ia ka um .
La tyrwa ban pyniar ia ka jingthew ia ka jinglong ka suinbneng sha ki 22 tylli ki nongbah jong ki Jylla bad 44 tylli kiwei pat ki nongbah kiba don palat ia ka shi million ngut ki briew .
Ha ka jingkhein baroh la jan 1 . 3 million ngut ki shynrang ki la aiti mon sngewbha ban shakri ha ka snem 1918 .
Ka thong kaba rit eh jong ka jinghiar thma jong ki phareng ha Arakan ha ka snem 1942 bad 1943 ka long ka dewlynnong Akyab .
Na ki iing baroh kiba la shah sanction , la sdang ban tei ha kaba iadei bad 6 , 89 , 829 tylli bad la dep tei 1 , 00 , 395 tylli ki iing .
La phah ia ki ha u bnai Risaw 1944 sha Ewa , ka jaka jong ka Hawaii .
Ka jingtip ba shadien : Ka jingkhaii briew ka don ki jingktah ha ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei .
Ka Ayotzinapa ka la mihkhmat ïa ka jingduhnong kaba khraw na ka bynta u President Enrique Pena Nieto .
Man la u aktor u kwah eh ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Sweden : Ka jingleh beijot da ki kynhun ba la pyni live ha Facebook , la kem ia lai ngut ki nongshah leh beijot .
Ha ki 7 snem ba la dep ka jingmih ka long Rs . 958 . 58 klur la ioh na ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
La iathuh ba u CM jong ka Punjab u Parkash Singh Badal u la thoh ia ka shithi ban kyntu ia u PM Modi ban weng noh ia ki kyrteng jong ki 36 ngut ki Sikh kiba shong ba sah shabar ri na ka jingkhang leit jingleit .
Hooid , ka pyrthei thymmai jong ka jingsuk kan sa wan . Balei phim tip kham bniah kumno phi lah ban long kiba bit ban im ha kata ka pyrthei kaba lait na ka jingshah thombor ?
Ka Indian Platform ka khang ia ka thliew na shaphang sepngi katba ka plie shaphang shathie shaduh ka bynta ba kongsan jong ka Bengal Basin .
Ka US bad ka Israel ki buh ia ka Hamas kum ka seng lehnoh .
La ai jingmut ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa .
Katba u nongkren u dang ai ia ka jingkren jong u , u iaid kylleng ka rynsan , u da kdew kti laitluid , da kaba tei ia kawei ka dkhot halor kawei pat bad u plie ia ki shkor jong u briew ban sngewthuh ia ki jingshisha jong ka Baibl .
U Chris Gayle haduh mynta u la ïalehkai haduh 103 tylli ki Test na ka bynta ka West Indies ha kaba u la kamai palat 7 hajar ron .
Mumbai : Ka Melody Queen ka Lata Mangeshkar ka la shah pynkup burom da ka ‘Legendary Award’ da kawei ka brand .
Ka jingtohkit halor kane ka jingshah pyniap ka la lap nyngkong eh ba u nongpyniaid bus skul u Ashok Kumar u donkti .
Arngut ki briew kiba la sngew jynjar hadien ba ki la ring mynsiem ia ka tdem , ki la shah sumar ha hospital .
Ka ain Uttarakhand kaba la mynjur ha ka 2 tarik Naitung 2017 7 .
Ki duwai ha U Allah Uba donbor baroh ban map ia ki pop ba ki la leh .
Da ka jingkyrkhu jong U Blei , ka jingialap ba shlur jong ngi ka lah ban iarap ia kiwei ban tip bad ieit ia U Jehobah .
Ki ieng wat ha ki lain .
La kynnoh ba u la pyniap ia u Brahmin .
Ha kaba sdang jong u snem 1975 la iasoi ia ka jingiateh ba shipor ban ailad ia ka India ban pyntreikam ia ki wah um jong ka um da kaba pyrshang haduh 41 sngi naduh ka 21 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ki kynthei ki kham dull kham rit ban ia ki shynrang .
Ngi la sngewthuh ba ia ka tynrai bashisha jong ki jingeh jong ngi la pynpaw ha ka Baibl .
Kaei ka bynta jong ka sorkar ha ka jingpynlong ?
Manjunath , Vice President bad Deputy Mayor barim u Mahadevamma , Secretary Muralidhar , Corporator P . U Mallesh bad u nongialam ka jaidbynriew Jain u Prakash Jain .
U la ioh ia ka jingpule rit bad kyrdan nyngkong ha ka skul Pabna Zila bad nangta ha ka skul bah Park Circus ha Calcutta .
Halor ka jingkhlain jong ki jinglehkai jong kane ka jingleit jngoh ia ka New Zealand la ai ia ka kyrdan Test .
Bad kane ka long kumno ka Macha ka long .
Haba nga rkhie , ka kmie jong nga ruh ka rkhie .
Nga shet ia ki jingbam tynrai bapher bapher jong ka Tamil Nadu ."
" " " Ka jingshisha jong ka Gujarat , bad ka jingshisha jong ka Surat , ka long ba ki briew jong ngi ki lah ban shim ia ka China naduh hangne ​​."
Uba lai um shym la wan mynta ka sngi , ki la jubab .
Ka TRS ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 107 tylli ki konstitwensi bad ka BJP na ka bynta 38 tylli .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka thaiñ Bichwa hajan ka Sitarganj ha Udham Singh Nagar district .
Ka Pompeii ka ai ka sakhi kaba shai shaphang ka jinglong rit paid jong ka jingim ha khmat ki bor jong ka mariang .
Hadien ba la pynduna ia ki SBI, ka jingmih na ka FD kaba T.50 lak ka pynkylla sha ka jingduna ha ka jingmih ha ka shisnem da T.5,000.
Baroh ar kum u aktor bad kum u briew .
Ka jinglong jong ki nongsiew khajna ban thep ia ki jingpyntip jong ki ha ka sngi kaba khatduh ka dang iai bteng watla .
La shim ruh ia ka rai ban buh ia ka rukom ai jingbit online bad ha ka WhatsApp khnang ban pynsuk ia ka rukom ai jingbit .
Ki briew ki don ka jingkyrmen kaba khraw .
U Kalyan Singh u Lat ka Rajasthan ruh u shah kynnoh hynrei u don hok ban ioh ia ka jinglaitluid katkum ka Riti Synshar katba u dang don ha ka kyrdan Lat .
Ha ka jingpynbna kaba pynskhem haduh katno la pynsniew ia kano kano ka jinglong jong ka jingkitkhlieh jong ka synshar paidbah , u Blair u la pynbna ba marwei un rai ia kaei kaba bha tam na ka bynta ka ri Bilat .
Kumta la pynsangeh noh ia ka rai halor kane na ka bynta mynta , u la bynrap .
Ki kompeni bapher bapher ki la pyni ia ki mar jong ki .
170 ngut ki briew ki don ha ka liengsuin .
" Da kaba shah pynshlur ha ka rai , ka BJP ka la kam ba ka la " " pynpaw pyrthei " " ia ka " politik pynsngewbha " jong ka Congress katba kane kaba hadien ka la buh jingkylli shaphang ka jingtreikam jong ka NIA . "
Ki klas ki la ieng bad ki la pyrta, Namaskar, Madam.
U ophisar tohkit ia kane ka kam u Inspector Arshad Ali u la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ha katei ka pla tyngka la don pisa T.2 500 tyngka , kawei ka mobile phone bad lai tylli ki ATM card .
Ka la sngewbha bad ka la long kumba ka bha .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote la pynlong ha ki 13 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 6 tylli ki district .
" Ka Ktien U Blei ka jubab : " " Ha kiei kiei baroh da ka jingduwai bad jingkyrpad ryngkat bad ka jingainguh to pyntip ia ki jingkwah jong phi ha U Blei . " " "
Ka Bharatnatyam ka dei ka rukom shad ba rim jong ka ri India , ka ioh ia ka kyrteng kaba mynta na u E Krishna Iyer bad ka Rukmini Devi .
Nga shun bad niewbein ia ka BJP .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingiakynduh virtual bad u paralok jong u na Spain u Arancha Gonzlez .
Hato u Khristan uba shisha u ngeit ia kane ? Em , namar u sngewthuh ba U Jehobah u la pynrem ia kito kiba la iehnoh ia u bad kiba la shaniah ha u blei jong ka Jingbhabriew . U Isaiah 65: 11.
Ki dei ban rung shapoh kane .
La pynwandur ia ka Model jong ka Pyrthei tynrai ban weng ia ka jingkylla bad jingkylla ka suinbneng bad la pynwandur ia ki jingpynwandur na ka bynta kane ka spah snem .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingaiei , bad da kiei ki jingmyntoi kiba lah ban long ia ngi bad ia kito kiba ngi iarap ?
Ka eksamin thoh kan don 9 tylli ki kot jong ka jait essay ba ju pyndonkam ha ki sobjek ba la buh ha kaba ar tylli ki kot kin long kiba biang ha ka jinglong .
Kam donkam ban siew ia kano kano ka Zakah .
Ha ka jingpynlait khubor , u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la ong ba u sngewsih jur halor kane ka jingpyniap briew bad bynrap ba kiba la khlad ki kynthup ia ki heh ka tnad pahara .
186 Ki marpoh khyndew ban thaw ia ka Board Pyniaid ia ka Um bad ka Komiti Pyniaid ia ka Um jong ka Cauvery , mardor .
Mynta u snem la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ki lad digital bad ki rukom peit bniah online khamtam eh na ka bynta ki skhim ai jingïarap bad ka jingpynlut ïa ka pisa na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum .
Kata ka long ka jingmut kaba pawnam , hynrei ka Baibl ka ong aiu halor kane ?
Kam dei ban jia
U Kumar u la pynbna ia kane ka phlim ha ka sngi Diwali ha u snem ba la dep da kaba pyllait paidbah ia ki poster ha ki social media jong u .
Uwei u hynmen uba sngap jar u la lum ia ki dieng bad u la pynpoi ia ki sha ki jaka ba donkam ia ki . Bun ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jingiarap ba la ai da ki para .
U la tip shaphang ka jingthmu jong ka jingim jong u bad u la ioh ruh ia ka jingpyniaid ban pyndep ia ka jingthmu jong u ha ka jingim hadien ba u la leh ia ka jingpyrkhat hangne ​​.
U James Parkinson uba la ai kyrteng ia kane ka jingpang u la batai ia kane ka jinglong ha ka snem 1817 .
Ngi thmu ban pynmih ia ka phlim ha ka por lyiur .
" Ngam tharai ba u thikna ba u la jer kyrteng ia u nongialehkai shimet." " "
Ka Apple ka lah ban pynsangeh noh ïa ka iPhone X , iPhone SE ha kaba kut jong une u snem : Ki nongpeit bniah .
Hynrei ka jingialehkai kam pat kut .
Baroh ngi tip kaei kaba lah ban jia ia ki share .
Kane ka rai ka wan ha ka por ba ka sorkar ka thmu ban pule bniah ia ki lad ki lynti na ka bynta ka Ratnagiri bad Sindhudurg .
Haba u nonghikai jong u u la kylli ia u shaphang kata , u la batai ia ka ia ka prokram jong ka jingiaseng bah .
U la kynnoh ha ka aplikeshon ba u la shah shoh ha phatok .
Ka seng ka la iehnoh 32 tylli ki seat na ka bynta ki paralok jong ka .
Ba lah kyndit ! ka la seng ia ka nam na ka bynta ka jingwad bniah kaba bniah bad ka jingai khubor kaba thikna .
Ka jingtuid um ka la pynthut ruh ia ka leit ka wan ha ka nongbah .
Teng teng nga sngew kumba nga la iehnoh ia ka jingim . . . lane ban leit noh bad ban ym wan phai shuh .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor na u kpa jong ka nongshah leh beijot u Mahesh Singh uba don ha phatok Raebareli , la iathuh ki pulit .
Ka jingiadei jong ngi ka la nang khlain . '
Ka Samantha ka la pynlut por ia lade ha ka por khang da kaba pynleit jingmut ha ki katto katne ki kam .
Ka India ka la ïalehkai haduh 39 tylli ki Test ha Kolkata haduh mynta ha kaba ka la jop 11 sien , shah rem 9 sien bad ïakhaid 19 sien .
Ki don kiwei pat ki jinglong jong ka brand palat ka jingbha ka long kawei, ka jingshaniah ka long kawei pat, bad mynta, nangta, ka jingsngewsih.
Ka la bteng ban slap baroh shisngi ha ka sngi palei ruh .
Ia ka Tibet la synshar kum ka jaka synshar hi jong ka China .
U la pan ruh na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai jingbthah ia ki pulit jong ka Mumbai ban iarap ia ki pulit jong ka Bihar haduh ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
Ka Eva Mendes ka kwah ban iatreilang biang bad u Ryan Gosling .
Kumno ngi kynmaw ia kiei kiei kiba donkam ?
Hynrei ngim don jingpynshisha ha kata ka por .
Ka rukom ioh ia ka laisen karkhana iada ri la pynsuk ban pynbha shibun ia ka jingsuk ban leh ia ka kam iada ri .
Nga sngewskhem ba phin map ia nga na ka bynta kane , hynrei nga la sngewlyngngoh balei phi pynkhih ia ka shyntur jong phi kumta .
Pynshitom ia u khnang ba un ym lah ban khie na jingthiah haduh lai bnai .
Kaba sngewsih ka long ba kiei kiei kim shym la kylla kumta .
U Mr Pradhan u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki ri kiba pynmih bad pyndonkam ban shim ia ki sienjam kiba don jingkitkhlieh ha ki sngi ban wan ban pynlah ban pynim biang ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba tlot ha ka pyrthei .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingjied kaba heh tam kaba 12GB RAM .
U Dr Mukesh u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka dawai homeopathy ha ki jaka kum ha Mauritius , Muscat bad London .
Kane kan long nalor ka prokram ai ram jong ngi kaba dang iaid shakhmat .
Khyndiat eh ki longïing kiba lah ban shem ha Assam bad ki lum Andaman .
U Mukherjee u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad ki jingduwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ha Moscow , ka kynhun kaba don kumba 200 ngut eiei ki la ia lum lang ryngkat bad ki jingthoh ban rakhe ia ka sngi kha jong u Khodorkovsky , bad ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingshah set phatok jong u .
Ki iarap ia ngi ban sngew shngain bad ba la ieit ia ngi . Prob .
U Additional Director ka Technical Education u Mohanbir Singh u la long kum u kongsan ha kane ka sngi bad u Vice Chancellor barim ka Guru Nanak Dev University u SP Singh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U CM u pyrshang ban iada ia ki .
Ka jingbthah ka la khot ruh ban pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam .
" " " Nga sngew ba ka long kaba eh ban pule ia ki nongpynher bol ha ka por miet , namar lada u nongpynher bol u pyndonkam ia ki jingkylla kam long kaba suk ban lap ia ka jaka seam jong ka bol . "
Hynrei ia kane hap ban leh ha ka kyrdan kaba kongsan .
La pynmih ia ka jingpynbna da ka sorkar ha kaba iadei bad kane ar sngi mynshwa .
Ha kane ka jingrwai la rwai da ka Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor ryngkat ka Lisa Haydon bad u Fawad Khan .
lah ban iohsngew ia ka kynthei ba ka pyrta .
13 Uei u syiem briew uba lah ban pynduh noh ïa ka thma , ki kam runar , ki jingpang , ka jingïap thngan bad ka jingbym don ïing don sem ?
U nongpyniaid bad nongpynmih phlim u Sanjay Leela Bhansali u la ai jingiarap ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad u la sngewlem ia ka jingduh noh ia ka jingim ha ka set jong u .
Ha ka jingbitar kaba jur , une u khynnah rit u la shoh ia u lai sien , ha ka shyntur , ka kpoh bad ka tyrpeng , ha kaba u Dipak u la iap ha kata ka jaka , la ong u ophisar .
Tang ha Europe ki don haduh 8 million tylli ki kali kiba shah ktah .
Kannur : Ki seng sain pyrthei ki ju pyndonkam ia ka bor met jong ki ha ki thain ba ki don ka jingktah kaba khraw , la ong u aktor u Sreenivasan .
Lane hato ka BJP kan iarap ban pynduh pyndam shuh shuh ia u Dinakaran da ki kam bamsap jong u ?
Ka Anna Hazare ka kwah ban weng noh ia ka jingpahara
Ki karkhana jong ka Company ki don ha Jaipur bad ha Mumbai .
Ka jingbun briew ka long 50 949 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ka tnad khajna kan pyllait mardor ia baroh ki pisa ba dang sahkut haduh 5 lak tyngka
Ha Thane ka khusnam pisa kaba heh tam kaba la tyrwa ka long T.11 lak bad ha Ghatkopar ka jingkhein ka long T.25 lak na ka bynta ka kynhun Govinda kaba la jop .
Ki lah ban long na kawei pat ka liang ne na ka wah hi .
U Ser Alliser u la ong ba ngan long u paralok Watch ba thymmai jong phi .
Katkum ki khubor ba nyngkong , ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat bad ki nongleit nongwan ki dang iaid sha hospital ban ioh jingsumar .
Katba ki don ruh ki briew kiba pynbeit ia kane ka sngi da kaba peit ia ka sngi .
Ka National Strategic Plan kaba la thaw khnang ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha India ha u snem 2025 mynta ka la treikam pura .
Ka lyer kan dang bteng ban beh na ka liang sepngi .
Baroh 24 248 ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka test rung skul kaba ju long kaba donkam shwa ban ioh rung ha ka M . Ka Tech bad ka M . Ki jingpule Pharm ha ki skulbah bad ki kolej jong ka Jylla .
Ki jingbam kin kham rem dor hapoh ka GST .
Ki khun kynthei jong u hynmen jong u Mahavir ka Priyanka bad ka Vinesh la pynsan pynrangbah da u Mahavir hadien ka jingiap u kpa jong ki .
Ki samla pule jong katei ka skulbah kiba sah ha ki hostel kiba don hajan ki la shah pyniap bein .
Ka shnong jong u ka don ha Shariatpur .
Na Gujarat , u Ahmed Patel ka Congress bad u Smriti Irani ka BJP bad u Dilip Pandya kin shongthait noh ryngkat bad ki 6 ngut kiwei pat kiba trei na WB ha ka 18 tarik u August 2017 .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar jylla ban tohkit bad ban leh ia kaba donkam .
Ia kine la pynskhem ha kine ki por ba la leit noh da ka jingiadei kaba khlain ha ka ioh ka kot bad ka jingiatylli kaba nangroi ha ki mat jingiada .
Shuh shuh ia ka screen la iada da ki jingtap Corning Gorilla Glass .
Ka jingdon jong ki Centre : 598 tylli .
Nangta u trai jong ka projek ne u nongpyniaid u buh ia ki jingthoh kiba lah ban pynkylla sha ka Transifex bad ki kynhun pynkylla ktien ki la pynkhreh ban sdang ia ka jingpynkylla ktien .
Ka Sorkar Jylla ka la buh ruh ia ka kyndon ban buh kyrpang lai percent ia ki briew kiba ialehkai ha ki kam sorkar .
Bad ki parabangeit kiba la 80 snem shaneng kim shakri shuh ha ka balang kum ki nongpynïaid jong ka kynhun ki rangbah .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la kiew 0 . 66 na ka shispah .
Nga la pule ia kata ka shithi kaba ka la thoh .
U la shah shoh ha ka kpoh .
Ka PPT halor ka jingpynkylla ia ka tnad shna jain bad jain :
U dei u nongpyniaid jingrwai ba nyngkong eh na ka phlim Malayalam ban ioh burom da ki khusnam phlim jong ka ri .
Balei nga dei ban jied ?
U Ranveer Singh u iasam ia ka por selfie bad u kpa jong ka Deepika Padukone u Prakash Padukone
Khyndiat ki mat kiba kongsan ban buh jingkynmaw :
Ki kjat ba shadien ki kham rit bad ki kham jrong bha .
U briew u peit TV katba u dang thiah ha jingthiah .
Kumta , ia ka jingshisha jong kiba bun ki jingthoh ba la kdew harum la ialeh pyrshah halor ki nongrim jong ka rukom thoh ne ki jingeh ha ki tyllong ne baroh ar .
Ka jingpyrshah kam lah ban don .
Ka jingheh jong ka khyndew jong ka ri Canada ka long 9,984,670 kilo meter.
Ka kynthei kaba la san kaba laitluid ban shong ha kano kano ka jaka , bad uno uno uba ka mon ong ka Delhi High Court .
Hangno ki la iohsngew ia ka ? Ka jingiohi ia ka ?
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Balei kim shym la pynbna ia kane ha kata ka por ?
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la batai ia kane ka sngi kum ka sngi kaba kyrpang , ha ka jingiaid lynti ban pynlong ia ka ri India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Nga la don ka jingiakynduh bad u myntri ka tnad pynroi sor u Venkaiah Naidu bad khatduh la rai ba ngi lah ban pyntreikam ia ka katkum ka ain NHAI .
Ki MLA bad ki nongtrei jong ka Kerala Congress kin nym pdiang ia kane , u la bynrap .
Kiei ki 10 ngut ki nongialehkai kriket ba khraw tam jong ka ri India ha ki por baroh ?
Ki nongiashim bynta ki la pyrta pyrshah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la bthah ïa ki heh sorkar ban pynkhreh ïa ka thup jong ki nongwan buhai shnong kiba la sdang ban wan buhai shnong sha ka Jylla ha ka taiew ba la dep .
La bthah ia ki jylla ban pyntreikam ia ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana hapoh ka taiew ban wan .
Ka jingpynjot ia kane ka pyrthei kan wan kynsan kynsan .
Iehnoh kam u VM Sudheeran na ka komiti ba donbor jong ka UDF
Ka Swapna ka la shna ia ka rekod kaba phylla ha u bnai ba la dep ha Jakarta haba ka la long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka takma ksiar kaba eh ban ioh ha ka histori jong ka Asia .
U la ong ba baroh ki dei ban iatreilang ha ki jingpyrshang ban pynbha ia ka mariang .
Kular ka World Bank ban iarap ia ki jingpyrshang ban pynbha pat
Ngi hap ban shim ia ki lad ki lynti baroh kiba donkam ban pynlah ia ki tymmen jong ngi ban im ka jingim kaba don burom .
Ka jingkhang doh ha Mumbai : Ki sengbhalang Shiv Sena , MNS ki die doh ha ki surok
Katba dang pynbeit ia kumba 100 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ki jingshongkha thok , ka jingiarap pisa kaba kot sha ka T.11 . 50 klur la pynthikna na ka bynta ki khynnah kynthei .
Naduh ka snem 1978 ka la don ha ka J . Ka jaka buh jingthoh jong u Paul Getty ha Malibu.
Katto katne ki sim kiba ieng halor katto katne ki konkrit .
Ka Jio ka pynmih sa kawei pat ka plan kaba rem dor .
Kane ka dei ban long ka thong jong ngi . ,
Kawei na ki jingthung ba kongsan ha ka thain Ariyalur ka dei ka sohjew .
Kane ka jingeh kam shym la khanglad ia ngi . hynrei ngi la pyntreikam ia ka ha ka jingmyntoi jong ka ri khlem da khuslai ia ka jingmyntoi bad jingduhnong ha ka sain pyrthei .
Ka Essar ka lah ban pynkylla ia ka jingtyrwa na ka bynta ka Esmark
Ka rud duriaw kaba don ki iing bad ki ben park hajan .
Bad nangta ngi don katto katne ki jingeh bad ka jingtip bad jinghikai bad kumjuh ruh ka jingpynrung bad jingpyndonkam kaba dei .
Da kaba sdang ia kane ka projek un pyndep ia kawei na ki jingdonkam ba kongsan tam jong ki paidbah ka Elaka Kathua , u la bynrap .
Hynrei ki dei ban lah ban iakynduh ia kita ki jingeh da ka mynsiem ban thaw thymmai , ka jingmut kaba plie bad ka jingkwah ban nang ban tip .
Ka nongialam ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpyllait ia u Abdullah .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit paramarjan ?
Nga la ai ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingpynthikna shimet jong nga ba phi don ha ka mukotduma .
U PujyaBabasaheb u la ai jingkyrmen ia ki lak ngut ki briew kiba dei na ki bynta kiba duk tam bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
U Saif Ali Khan , ka video jong ka Amrita kaba ai jingkyrshan ia ka Sara Ali Khan kaba la pyndep ia ka graduate ka la paw pyrthei bha.
Ia ki kam ba man ka sngi la pyntreikam da ki tnad bapher bapher kata ka tnad ba iadei bad ka jingstad , ka jingtreikam , ka pisa bad ki briew bad ka jingpyniaid ba la khlieh da ki briew kiba tbit ha la ki jong ki jong ki tnad .
U Colin u la mih noh na ka bynta 5 kol.
U nongialap niam Islam uba la pynmih jingiakren u Zakir Naik u la shah pynbna kum u nongleh kam sniew .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 981 ngut . Kiba iap ki la kiew sha ka 35 ngut bad 456 ngut kiba la shah pyllait haduh mynta .
Dei ban don ka jingleh pyrshah ia ki heh sorkar .
Kaei kane ka jingbam ?
Ngi donkam ban bud ia kita .
U nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u la kynthoh ruh ia ka BJP bad ka Bajrang Dal ba ki trei na ka bynta ki ISI jong ka Pakistan .
Ia ka trailer bad ka poster jong kane ka phlim ruh la iaroh shibun ynda la pyllait ia ka .
Hynrei u Ishant Sharma , u Daniel Christian bad u Amit Mishra ruh kin hap ban rung ha ka rynsan ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor kaba ka Mumbai kan sa pynmih lashai ka sngi .
Ia ki lipid la ju batai kum ki molecule ba im kiba lah ban rung um ne um hynrei kin sa sngur ha ki um ba im kum ka benzene ne ka kloroform .
Phi tip ba ka la sngewsih bad ka lah ban don ha ka jingmut jong phi .
Kane ka skhim kan treikam na ka bynta ki nongtrei ki bym dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan EPF kaba 24 percent hapoh ka package jong u PM Garib Kalyan bad ka jingpynjlan ia ka , ka la ong .
U Myntri Rangbah ka jylla u B S Yeddyurappa u la ioh ia ka jingpang covid positive bad la shah sumar ha hospital ba u long uba koit ba khiah katkum ka khubor hospital .
Kham bunsien ia kane la leh ha ka jingiadei bad ka jingpynkhuid .
U Ayushmann Khurrana un pynkynmaw ia ki sngi jong u kum u nongrwai radio bad nangta kum u nongrwai video bad ka por ba u la iakynduh ia u Karan .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit ka Rajasthan ha u snem 2019 ka jingdon jong ki kam runar ba la register ka long 8 591 tylli bad ka long kaba heh tam ha kine ki shi snem ba la dep .
Haduh mynta ki dang don 18 million ngut ki jaitbynriew rit paid .
Kumta ki tip ia ki kyndon jong ka jingialehkai .
Hooid papa ka training ka iaid bha .
Ka jingialang jong ka synjuk ki nonghikai ka AIEE ka la long hapoh ka president ka jylla ka Swarna Rani ha Desh Bhagat Yadgaar Hall mynta ka sngi .
Ngi pynbun ia ka 5 sien ia ka 9 bad ia ka 4 , kumta ngi pynkut noh da ka .
Mynta katto katne ki pliang nar ne khyndew la pyndap da kane ka khyndew ha kaba la buh ia ki symbai jong ki ar jait ki sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kane ka dei ka politik kaba shim kabu , u la kynnoh .
5 bad uwei u kyrmen ba un thep ha kane ka kynti namar ka don ka jingiakhun kaba jur bha na ka bynta kane ka jaka bad u paralok nong Mumbai u Rohit Sharma .
Baroh ki la ia kmen bad ia sngewhun .
Ha katei ka jingshah thombor ym duna ia ka uwei u pulit u la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka kali Wagon R hatchback kaba thymmai ha iew ha India .
Ka jingmih kaba nga sngewtynnad ? U Tofurky ! Ka tofu jong ka dohkha !
Ka jingiakop dro dur halor ka jingpynim ia ka khynnah kynthei .
Utei u briew uba la khlad noh u don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka dei wat shaphang jong nga !
Ngi la ïoh jinghikai kaba kongsan kloi .
Ka nang kham shit man la ka sngi .
Ngi sngewnguh shibun eh na ka bynta ki shi sngi kiba ngi la don bad ka Precious .
Ki bahaïing jong une u rangbah ki la kynnoh ba kim shym la pyntip ïa kane ka jingjia da ki bor pynïaid skul .
kumta ngan shu pyni ha phi ar tylli ki khlieh khubor .
Ka la pyndem ia ka jingshaniah jong ki ha ka .
Hynrei ngam lah ban kynmaw ia ki kyrteng .
Ki arngut ki dang leit da ka thuk thuk katba ka jingjia aksiden ka dang jia .
U la kynthoh hadien ba u Rahul u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba ong ba ka rai bieit jong u , ka jingkdew sha ka jingpynduh pisa , ka la pynjot ia ka ri .
Ha kane ka phlim la ak da u Chris Hemsworth ha ka bynta ba kongsan .
Ka BJP ka long kaba rit paid ha Uttar Pradesh .
Hynrei la kyntait ia ka jingai jingmut .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u bad la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 11 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Kham mynshwa u Lt Col H Suhrawardy uba dei u Vice Chancellor jong ka Calcutta University u la kyntu ia ki samla pule Muslim ba kin kiar na ka sain pyrthei .
Ka por jong ka jingpynlait kam lah ban long kaba kham bha .
Lah ban pynkynmaw ba u Pawan Kalyan uba ialap elekshon ha Telangana u pynmih ia ki jingkynnoh kiba shyrkhei kiba thmu ia ka party TRS .
Hynrei ngin ailad ia kata ban long .
Ka la heh la san da kaba kren da ka ktien German ha iing bad da kaba kren da ka ktien Bengali , Urdu , Hindi bad Phareng shabar iing .
Nga la hukum ia kiba la pynkyntang jong nga , nga la khot ruh ia kiba khlain bor jong nga na ka bynta ka jingbitar jong nga , wat ia kita kiba sngewbha ha ka jingkhraw jong nga .
Ka tweet , Nga la iakren bad u kpa bad u Mr . K . K . U Shastri hynmen jong u Srinivas Kuchibhotla ha Hyderabad bad u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Ka met iap ka la pynmih ia ka jingsma kaba sniew bad ka la sdang ban pyut .
Ka thain dorbar jong ka Okhla ka la ioh 58 ngut . 84 percent ki nongthep vote .
Ka jaka treikam jong ka jingsynshar ka don ha Biswanath Chariali .
ki imlang sahlang bad kumjuh ruh sha ki briew shimet .
Na ka bynta kiwei pat , ka jingshun , ka jingkulmar bad wat ka jingpyniap briew ruh .
bunsien ki dkhot jong ka seng ki dei ban iakynduh .
Ha kiwei pat ki ri kum ha kiba bun ki ri Mihngi bad Africa , ka long ka rukom ba ki tymmen kin shong bad ki khun khamtam eh bad u khun rangbah .
U la bthah ia ki ophisar ban pyndep ia ki skhim ha ka rukom kaba kongsan shwa ban sdang ia ka kam halor ki projek thymmai bad ruh ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ka pisa na ka bynta ban pyndep ha ka por ia ki projek pynroi .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki ai ruh , da ka jingai jingiarap , ia kiwei pat kiei kiei kiba donkam na ka bynta u nongpang dialysis , kum ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar .
Haba kren ha kane ka jingrakhe , u Shri Nadda u la pynpaw shuh shuh ba ka Institute ka la ju pynneh pynsah ïa ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jinglong babha bad ka jingpule .
Nalor kata , ka seng ka la iakhun ia kawei ka seat ha Haryana .
Ka jingthep vote jong ka ABP News ka la antad ba kan don ka jingbun paid kaba shai sha ka seng barim kaba heh halor ka BJP .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal u Surjit Singh , ka kong Parminder Kaur , u Xen Randhir Singh Panesar , u Sarpanch Yadwinder Singh .
U la ong ba ka pyrthei mynta ka la nang rit namar ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh kaba la pynduna ia ki jingkhanglad ha ka met .
Ngan sa tih ia kata ka san hajar kumno kumno .
