Lee Hsien Loong myntri rangbah duh jong ka ri Singapore ha ka 23 tarik u Risaw 2020 .
Lah lute 20 lak tylli ki jingdeng na ka dukan Rajnagar
Chandigarh : Da kaba pynliem ïa u nongïalam ka BJP u Arun Jaitley na Amritsar , u CM barim u Capt Amarinder Singh u la mih sa shisien kum u nongïalam ba jrong tam jong ka seng Congress .
Ka jingpyrshang ka long ban pynthikna ba ym don u briew uba duk uba shah kyntait ban ai kano kano ka mar na ka bynta ka jingduna pisa , la ong u Acharya Balkrishna u CEO jong ka Patanjalis bad u nongïarap ba jan jong u Ramdev .
Ki nongtrei ka BJP ki la sahkut ha ka jingsngewsih .
Ha ka snem 1980 ki don baroh kumba 824 million ngut ki bym nang thoh nang tar ha kylleng ka pyrthei , kiba don 15 snem shaneng , bad ka jingdon ka nang kiew stet .
Hynrei ka liang pynngat kam shym la pynrung ia ki sakhi ha ki kot jingmudui , bad kim shym la ai ia ki sha u nongshah kynnoh ha ka por ba ki jingiakren jamin .
Ki khubor ki la ioh ia ka jingshah thombor na North 24 Parganas , Burdwan , Coochbehar bad South 24 Parganas , ki la ong .
" " " Nga la thoh ia kawei ka kot kaba kyrteng ' Yearbook ' . "
Katba ka sngi ka nang iaid , ki jingsniew ki nang jur .
Ka jinglong jong ka kan iapher na ka bynta kawei pa kawei ka bank .
Haba u la wan phai sha India u la rung sha ka Bengal School of Art na ka bynta ban pule shuh shuh .
Ka collegium kaba la jied ia u Karnan ka kynthup ia u nongbishar rangbah ka Madras ha kata ka por u A K Ganguly lem bad ki nongbishar u S J Mukhopadhyaya bad u P K Misra .
U Andrew Tye u la jop ïa ka Purple cap da kaba kamai 24 wiket na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
U aktor ka Bollywood u Amitabh Bachchan u dei uba nyngkong eh ban pynbna ia ka khubor jong ka jingkhlad noh u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoors .
Nangta la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingshah rahbor .
Ka CBI ha ka FIR jong ka ha ka mukotduma 2G ka la ong ba ka jingduhnong ka lah ban long haduh 22, 000 klur tyngka .
Dang shen ka la iasoi bad ka Fresno State Bulldogs .
Ka Maria Sharapova ka la shah pynhap noh na ka US Open .
Katba ka jingialang iasuk kaba la khot hapoh u Myntri A K Balan ha Kannur kam shym la lah ban pynpra ia ka ice namar ba ki dkhot ka UDF ki la pynlong ia ka boycott .
U Kamran Yousuf u nongthohkhubor u la shah kem ryngkat bad u Javed Bhat na Kulgam ha ki pulit ka NIA .
Hynrei u la ioh ia ka jingpang ha ka liang kadiang bad ka jingpang tyrha ha kane ka jingialehkai bad u la shah weng noh na ki lai tylli ki Test ba nyngkong .
La sakhi ia ki jingkhihwin kiba heh ha ka surok Noida Link Road , ka DND Flyway bad ha ka surok ba la pynkiew ia ka Barapullah .
Ka ïing shongthait jong ki nongjngohkai pyrthei bad ka ïing shongthait khlaw ki ai jaka sah ïa ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​.
La buh por ia u ban kren ha ka kolej bishar jong ka ri hangta ha ka sngi kaba bud .
" " " Phi bad ka paralok jong phi ka Eileen Mahoney phi la iakut ban leit shano shano ha ka pyrthei " " bad thikna ba ka Ireland ka la don lang ha kata .”
Kane ka long kaba dei namar U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u : To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Bun ki briew ki rah ia la ka kti .
Ngim don dawai , bad nga la pyrkhat ba ka jingkut jong nga ka la poi . Hynrei nangta ki ophisar ki wad ia u briew uba lah ban leh ia ki kam ophis .
Kane ka wanrah tang ka jingeh ia ki nongshong shnong .
U la ong ba ka jinglong jingman ha katei ka jaka ka long kaba la tehlakam bad ki pulit ki dang pahara ha katei ka shnong .
Ki nongtuh ki la tuh ia ka ha ka por miet .
Ki synshar ia 51 percent na ka spah baroh jong ki billionaire ha ka ri .
Ia kane hap ban ioh jingmynjur na baroh ki nongshim bynta .
Katba ki don 141 ngut kiba la wan na London bad 142 ngut kiba wan na Muscat la phah biang na ki Hotel hadien ba la pyndep ia ka por ba ki don ha ka quarantine .
U dei u samla pule uba donburom uba la pule ia ka Engineering ha Hyderabad , la ong u kpa uba sngewsih .
Ki pulit ki dang tohkit halor kane .
Ym kum ki iing kiba heh bha ha katei ka jaka kum ka Roppongi Hills Mori Tower , ka mala kaba 54 jong ka Midtown Tower kam dei ka jaka peitkai jong ki nongwan jngohkai .
Ka don ka jingkhuid kaba sniew , wat ha ki jaka sumar ruh .
U la bynrap shuh shuh ba ki briew kiba tbit jong ka ri India ki don ka jinglah ban pynkylla ïa ki jingmut kiba la pynmih ha ki jaka wad bniah jong ka ri Bilat sha ka kyrdan pyntreikam .
Wat la la ai kyrteng Babilon ïa ki , kim shym la duh satia ïa ka jinglong jong ki kum ki shakri U Jehobah .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka dur jong ka jinglong jong ka Priyanka Chopra ha ka phlim kaba dang wan jong u Prakash Jha ‘ Gangaajal 2 ’ .
Ka pung Rajbagh , ka pung Milak bad ka pung Padam Talao ki dei ki jaka ba pawnam kiba don hapoh kane ka park .
Na kata ka jingkhein ki la shim ia ka jingbun ki khlur ha kiwei pat ki bynta jong ka bneng .
U Rohit bad u Rahul ki la buh ka rynsan kaba itynnad bha na ka bynta ka India namar ba ki la kamai 137 ron tang hapoh ki 23 ober .
