Ka jingmut jong u ka la wad ban sngewthuh ia ka kyrdan jong ka .
Kata ka dei ka kolonel kaba wan hiar !
U dang long u nongkynti ia ka pyrthei ialehkai kriket .
Kumjuh ruh la pynduna ia ka bai kali ha ki bus kiba stet bha ruh .
Ia ki briew kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha hospital .
Ki kynhun kum ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jingshai ba pyniap briew ha Toronto ki ialeh ban hikai ia ki nongtrei ophis ban pynlip ia ki jingshai jong ki ha ka por miet .
U dei ban pang , u briew uba duk .
Ka nuksa kaba thymmai tam ka la lum 3 . 2 million views bad 140 000 ngut ki share hapoh 2 sngi , katba ka post barim jong ngi ka dang shu poi 100 000 ngut ki briew bad la share 1000 sien .
U nongpyniaid jong ka phlim u dei u rangbah uba ngi la thoh shaphang jong u haneng .
Ka jingduna jong ki jingtei kiba biang , ka jingduna ki briew kiba la shah hikai , ka jingstad kaba la rim bad ka jingbym iahap ka jingpynbiang bording ki dei kiwei pat ki jingkhanglad kiba kongsan ha ka jingroi jong ki jingtei jong ka cold chain ha India , la ong u Rawat .
Kam long kum ba kim pat leh ia kata
Ka Manchester City kam shym la jop .
Uba heh tarn na ki Khnai baroh u dei u Khnai um mluh uba kyrteng u Crocodylus porosus uba don ha ki Sundarban .
U chairman jong ka Tobacco Board u J Suresh Babu u la ong ba ki nongrep kim lah ban ioh ia ka dor kaba kham bha mynta .
Ha baroh ar ki bynta ngi don shibun kiei kiei ban leh . Mynta ka dei ka por ban iaid shakhmat namar ngi tip ba ka jingtrei shitom jong ngi kam long lehnohei .
U briew hi um don histori jong ka jingleit jingwan .
Pule shuh shuh : Phi khuslai shaphang ka jinglong kyrpang online ?
Ka China ka kyntu ia ka America ban iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Cold War
Debate halor ka prokram TV ' Via Publica ' .
Kata ka long thik kaei kaba ngi leh ruh .
La ngeit ba ki don 20 tylli kum kine ki suloi haduh u bnai Naiwieng 2014 .
Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ka shini bad ka shini haduh ban da jem nangta sa thep ia ka shini , ka shini sohjew , ka shini Vanilla bad ka shini .
Ha kane ka jingjia , ka iingbishar ka la shim ia ka nongrim ba ym lah ban ai jamin ia u Deepak .
Wat hapdeng ka rekod kaba pawnam ha ka kriket hapoh ka ri , u Goel um shym la ïalehkai na ka bynta ka ri India ha kano kano ka rukom ïalehkai .
Ka India ka la pynbor ia ka Sri Lanka ban pyntreikam ia ka jingpynkylla kaba 13 halor ka jingai bor ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki jaitbynriew Tamil .
Ka pyrkhat ba kane ka dei kawei pat ka code .
U Kohli u la ioh ban thep 199 tylli ki six na ki 187 tylli ki jingiakhun haduh mynta .
U la kren ha ka jingialang ha Indore ha Madhya Pradesh .
Hato ki heh jong ka MMOPL ki la pyrshang ban pynshisha ia ka shithi iehnoh kam bad ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ka Sheenas ban tip shaphang ka jingrisain jong ka ?
Kynmaw , kynmaw , kynmaw , Kynmaw ia ka kyrteng jong nga babe !
Hato ka jingleit sha kum kane ka balang kan ïarap ïa phi ban kham jan sha U Jehobah ? Lane phi kwah ban leit noh namar ba phi khmih lynti ba kan duna ka jingpeit ne kan duna ka kam ?
U la noh synniang shibun eh sha ka optik ba iadei bad ka theory bad ka jingpyrshang .
Ka BJP ka la kyntu ruh ia ka tnad elekshon ba kan shim khia ia kane ka kam bad ban leh eiei pyrshah ia u Gehlot .
" " " Montek Singh Ahluwalia , Shri Vijay Kelkar , ShriBimalJalan , Shri Shankar Acharya , ShriRakesh Mohan , ShriArvindPanagariya , ShriArvindPanagariya , ShriArvindPanagariya , hahi, u Shri R Ramanan bad u Dr.
Ki nonghikai ki dei ki shipai barim .
U la sei ia ka phone jong u bad u la dial ia u nombar .
Ka kaiphod kaba heh ka la bishar bniah ïa ki jingmih na ki 30 tylli ki jingpule kiba ïadei bad ka lyer kaba mih na kaba kut jong ki sikret bad kumjuh ruh ïa ka lyer kaba la pynmih .
Ynda u la iohi ia u paidbah ha khmat ka kamra jong nga u la wan mareh sha nga .
Hynrei kam dei ban long tang ka jinglehkai kaba phi ioh .
Ka thup jong ki riewstad Spain katkum ka jingdon jingem
Kane kan long ka kyrdan kaba heh wat hapdeng ka jingpynhiar kaba heh hynrei ka long kaba donkam na ka bynta ka jingai tika kaba heh bad ka jingpynkylla pisa biang ia ki bank .
Hato ka la don kano kano ka jingpynshisha ia ka jingithuh ?
Dei na kata ka daw ba ki bitar ia nga .
Ka set kaba saw ka la iaid ha ka blur .
Kawei pat ha kajuh ka thain !
Kiba iap namar kane ka jingpang ha ka jylla ki long 39 ngut .
Kine ki arngut ki don saw ngut ki khun ryngkat .
U Sonu Nigam u dei u nongrwai playback na India uba la pynmih ia ki jingrwai jong u khamtam ha ka ktien Hindi bad Kannada .
Uwei na ki aktor ba pynbyrngia tam jong ka kam ak phlim Hindi u Akshay Kumar u la ak ha ki katto katne ki phlim Bollywood jong man la ka jait phlim .
U Swamy u dei u dkhot jong ka Planning Commission jong ka ri India bad u la long ruh u myntri myntri ha ka sorkar Chandra Shekhar .
" U la kyntu ia ki arliang mamla ban bat skhem ia ka jingbishar ba kongsan ba " " ka China bad ka India ki ai lad iwei ia iwei pat na ka bynta ka roi ka par , bad kim buh jingma iwei ia iwei pat . " " "
Ia kine la khot ki jaka batri .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba shong hajan ka thliew ding kaba saw .
Kumta ka hok jong ki nongthep pisa ki bym don insurance kan kham iada bad kum kine ki nongthep pisa kin ioh ia ka kyrdan kaba kham heh ha ka FRDI Bill haba ianujor bad ki jingpynbeit ain kiba la don lypa .
Tang ban pyrkhat ia ka jinglong jingman .
Khlad noh u heh ka Pak Taliban u Baitullah Mehsud na ka jingshitom.
Ka All India Football Federation bad ka Hockey India ki la dep ban shna ia ka lynti ban pynlong ia ki katto katne ki league bad ki jingiakop ha kine ki lai bnai ban wan .
Nga long trai ia phi . Ka dei ka jong nga . Phi iohsngew ia nga ko Platt ?
Uwei u nongpang u la shah pyllait noh hadien ba la dep sumar , katba uwei pat u la khlad noh .
Ka komiti kan ai jingmut ruh halor ka jingmang pisa kaba donkam na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Sunil Gavaskar u la ïasoh bad ka thup jong ki rangïalehkai kiba la wan shakhmat ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus da kaba noh synñiang ïa ka pisa kaba T.59 lak .
Phi lah ban iakynduh shibun ki jingeh ha ka jaka trei jong phi .
Tang ka jingïakhih kaba ïatylli bad kaba ïatylli ha ka pyrthei jong ki nongtrei ka lah ban ïaleh pyrshah bha ïa ki jingma kiba mynta .
Sngewbha pyndap ia kane ka phorm ban pynrung ia u briew uba thymmai ha ka thup ba shapoh jong ka ekiga .
Shisien ba nga la sngewthuh ba ka long kaba shisha , nga la sngewlyngngoh . Ngam pat ju sngew ia kum kane ka jingsngewsih .
U kpa um dei ban shah kyntait .
" Khamtam haba ka BJP ka pynsniew ia ka ioh ka kot , ki tnad synshar paidbah , ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ia ka tnad bishar " " ong u Gehlot ha ka tweet jong u .
Kaei ka dor iew kaba dei ?
Ka jaka buh umphniang jong ka IOCL ruh ka don .
Ka tnad pulit jong ka jylla ka pyntrei palat ar lak ngut ki briew , bad ka tulop jong ki shisnem ka long palat 11 hajar klur tyngka .
Ka sorkar ka dei ban ong ia baroh ki tnad ban pynduna ia ka jingpynlut ym duna ia ka 50 percent .
Ym lah ban iehnoh ia ka jingleit kaba ma .
Ka jingpynkhluit ia u sohjew ha ka um kaba rkhiang ka ai jingsuk ia ka jingring mynsiem jong ki nongpang asthma .
U la pynshisha ba u long u nongsynshar uba kumno ?
Ive arngut ki para kynthei , hynrei ym don hynmen .
Hangne ​​ki don ki model ba la die da ka Tata hapoh u bnai Risaw 2016 .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Mizoram Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka GoldPlus Nano ka dei ka kali kaba rem dor tam ha ri India .
La hukum ia ki Israel hyndai ban lum lang ia ki briew , ki shynrang bad ki kynthei bad ki khynnah rit , ban nang ia ka hukum U Blei khnang ba kin iaid ha ka lynti jong u .
Ka lah ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong science hapdeng ki nongshong shnong jong ka khamtam ha ki samla .
Ka jaka khaii pateng jong ka Moscow ka dei kawei na ki jaka khaii pateng kaba heh tam ha Europe bad ka pyrthei , bad ka don katto katne ki iing kiba jrong tam ha Europe .
Ka jingdie jong ka Honda Amaze ka la palat ia ka 4 lak ka mark naduh u snem 2013 : ka la ioh ia ka thong ba thymmai
Hato baroh ki lah ban iohi ia ka lama lieh hangta shabar ?
U Ophisar ba iarap jong ka tnad sumar ha ki lynti rel .
Hynrei ban pyneh tang ia kine ki khana kiba sniew ka long ban pynjem ia ka jingshem jong nga bad ban iehnoh ia kiba bun kiwei pat ki khana kiba la pynlong ia nga .
CHANDIGARH : Ki khynnah skul ki la ai khublei ia ki eksamin board jong ka Class X CBSE namar ba ki shim ia ka paper ha ka ktien Hindi mynta ka sngi .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u Amitabh u la thoh ha ka twitter jong u :
Ki masi rong saw ne ki nongdie masi , ki thied lypa ia ki tiket kiba bun ban die ha ka dor kaba la pynkiew dor .
" " " Ka kynthup tang khyndiat palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki ri jong ka pyrthei bad ... ngi donkam ia kaei kaei kaba kynthup ia baroh ki ri jong ka pyrthei " " la ong u Senator Campbell . "
Ka TRS ka dei ka seng jong ki paidbah .
Ki jingshon dur ba la sam jong ki jingiakren ha WhatsApp jong u Imam ki la pynmih ia ka jingbitar ha ki lad pathai khubor .
Khamtam eh , u Dabid u la don kajuh ka jingngeit ha ka bor pynim jong U Jehobah kaba la pynlah ia u ban iakynduh ia u Goliath khlem jingtieng haba baroh kiwei pat ki Israel ki la kynran dien na ka jingeh .
Ka geology bad ka met ki iadei haduh katta katta ba ban sngewthuh ia kawei ka jingsngewnguh ia kawei pat ka long kaba donkam .
Kane ka jingpynkylla kan treikam naduh ka 1 tarik April , 2020 .
Ka jingmih ka long 86 na ka jingmih na ka GST ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep . Ka jingmih jong u bnai ba la dep ka kham bun ban ia u bnai ba mynta .
Pyndap ia ka jingdon jong ka clipboard ha ka jaka kaba mynta .
Ka jingai jong ki ia ka MIT ka long kum ka jingslap ia ki nongthied jong ki .
Ka Sridevi ka la khlad noh namar ka jingshah rong noh ha ka um .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan nabar ri ki la sangeh noh ha India naduh ka 23 tarik u Risaw namar ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus .
Phi lah ban sngew ba kita ki jingjia ki paw kum kiba rit .
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Katkum ka jingujor , la kynnoh ba ka kyrteng jong ki phlim ka pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Ka policy ba pynkiew ia ka bai lutksan ka kham biang na ka bynta ki nongtrei kiba kham rit ka rta .
U Nizamuddin Ahmad u la don ha ka kam thoh khubor naduh ka jingim samla pule jong u .
Ngi la jan bha sha kaba kut .
U la pule ha ka skulbah Washington ha kaba ki para samla pule jong u ki la jied ia u kum u President ka Seng jong ki samla pule .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet bad ki SMS ha ka jylla hadien ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki briew .
U dei u khun jong u nongpyniaid bad nongpynmih phlim Telugu uba la tbit bha u E . V . V . Ka Satyanarayana .
Wat la mynta ka lah ban long ka tnga bad ka kmie kaba kham bha hynrei ka jinglong jong u ka long : Ka iehnoh ia nga lai sien ha ka shi taiew ban leit sha kita ki jingiaseng .
Ia ka kaiphod la aiti sha ka ophis jong ka DC .
U myntri rangbah ba la jied u Thakur , u myntri sorkar pdeng u Nadda , u myntri rangbah barim u Dhumal bad u nongpeit ia ki kam jong ka seng , u Pandey u la leit jngoh ia ka Ridge bad bishar bniah ia ki jingpynbeit .
U Obama u kwah ban khang ia ka jingbym iahap pisa da kaba pynduna ia ka jingpynlut bad pynkiew khajna .
Ban pynduna ia ki jingbakla , kumba ka paw la ai jingmut ia ki umpire ba kin shim ia ka jingiarap jong ka teknoloji , lada donkam .
Ka histori ba la thoh ha kine ki 200 snem ba la leit noh ka pyni ba tang ki ar tylli ki dulir kiba don shaphang shathie lam mihngi , ka Hawaii bad ka Maui , ki la treikam .
Khublei u PM ia u PM ka Japan ha ka sngi kha jong u .
Ngi hap ban nang pynkhlain ia kane ka lynti jong ka jingroi bad jingshaniah .
Ki president bad ki secretary jong ki block panchayat ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingiakren .
Kiba bun ki Hindu ha ri India ki dei na ka niam Shaivite bad Vaishnavite .
Ka Erikka ka batai : Haba ngi koit ngi khiah bad ngi leh ia kiei kiei baroh da la ka jong ka bor , ngi lah ban ailad shibun ia U Jehobah ban iarap ia ngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress na Maharashtra ki la pynlong ia ki jingialang ha ka nongbah jong ka ri bad ki la iakren ia katei ka jinglong jingman bad ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi .
La pynlong ia ka jingeh jong ngi ba ha kawei ka sngi ka India kan hiar thma ia ngi .
Ka jingstet jong ka phlim ka long kaba slem bha .
Lah ban shim ia ka na ka .
Ka dei ruh ka kyrteng jong ka nongbah kaba ka nongbah ka don .
Ka kynhun shipai lehnoh ka la mih noh .
U la shah jied sha ka Assembly ha ki snem 1999 , 2004 , 2009 bad 2014 .
Bad kaba bha eh ka long ba u dieng u long uba laitluid bad uba lah ban ioh katkum u dieng uba jan tam .
Ynda ka jingpang ka la nang jur ha ka por miet , khatduh la pynthiah ia u khynnah ha hospital .
Ngam lah ban iathuh ei ei ha kane ka por .
Da kaba batai ia ka kum ka nong India kaba sngew sarong , ka iing ka sem ka la ong ba kumba phi lah ban mutdur , ka khubor jong ka jingshah rahbor jong ka Judith ka la pynkyndit bad pynkyndit ia ngi .
Ka ai ruh shibun ki jingdonkam sha ki nongmane kynthup ia ka jaka sah bad ka jaka bam .
U Tony um ju sangeh ban pyrkhat shaphang ka jinglah , bad u la iai bteng ban ktah ia ka .
U Jiva hadien ba u la rung ha ka met ‘ khyndew ’ u sdang ban sngew ba u tip , tang khyndiat eh bad ba u la khlem u Aisvarya .
La lap ia u briew ba u la iap ha ka kali
Lada ka jingshai ka sniew , ka parallel kan sdang ban treikam mardor .
Nga tharai ba baroh kin sa ialeh ia ka ha kawei ka por .
Kane ka projek ka dei ka jingmut jong u myntri ka tnad ka leit ka wan u Diwakar Raote .
Ka ialeh ruh ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang , da kaba kiar na ki jingktah kiba sniew jong ki rukom shna ïing kiba mynta .
Hynrei ka sain pyrthei kam dei ka jingkhein jingdiah .
Pynkup burom u Modi ia u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka lyngkhuh sngi iap kaba 28 snem
Ka Google ka la pynmih nyngkong ia ka skhim WiFi ba khlem jingsiew ha Mumbai Central .
Ha kane ka jingleit jong ki Myntri Rangbahduh ka ri India , ki arliang mamla ki la mynjur ban bteng ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang ha ki bynta kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ngi , u Myntri kam pohïing bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka sorkar ki don ka jingthmu na ka bynta ka ri India . "
Ha ka screen OLED , ki pixel ki pynmih ia la ka jong ka jingshai , kaba mut ba ym donkam ia ka screen LCD ban pyni ia ka dur .
Ashutosh Rana : Ki aktor samla ki pynjanai ia ka jingtbit jong phi .
Bad hangno ka iing syiem jong phi ?
Ka tnad rep , da kaba pynbna ba ka dei ka kyrdan kaba ar kaba heh tam ha ka jingïarap kyrkieh , ka la phah ïa ki kynhun sha Jiangxi bad saw tylli kiwei pat ki jylla ban ïarap ha ki por ba shah pynjulor bad ban pynduna ïa ka jingjulor .
U la pynkhreh ban ialeh ne ban kynran dien .
Ka kompeni India ka GAIL ka la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ka kompeni Azerbaijan ka SOCAR ban wad ia ki lad kamai ha ki projek shna dewbilat .
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynrem ia ka jingkren jong u Kamal Nath da kaba ong ba um sngewtynnad ia ka jait ktien kaba u myntri rangbah barim u la pyndonkam .
Ka India ka la ioh ia ka kol kaba nyngkong .
U tip ia ki mat kiba don bynta .
Hadien ba la hiar ka hima Maurya bad shuwa ban pyniar ia ka hima Kushan , ia ka Kosala la synshar da ka hima Deva , ka hima Datta bad ka hima Mitra .
Ia ki kali la pyniaid da ki kali Grand i10, Elite i20 bad Creta.
Ha ka Twitter , u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la ïaroh ïa kane ka bill bad u la pynleit jingmut bha ha ki samla jong ka Canada .
Ka jingiakhih ka BJP ban pyrshah ia ka jingkiew dor
Ki nong China ki la pynrung ar tylli ki jinghikai thymmai kiba ha ka sien kaba nyngkong ki la pynrung ia ki jingpynshitom ia ki shipai ki bym lah ban pyndep ia ka kam ba la aiti .
U Raja Mansingh u la wan sha Bengal ha ka snem 1595 hadien ba u la ioh ia ka jingthung kum u Subahdar .
U Sharma u la ong ba ka kam kaba ar kaba kongsan tam ban pynbeit ia ka jingbym sngewbha ha ki pulit ka Delhi ka hap ban ialeh da ki pulit hi hynrei ka donkam ia ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei .
Ka China ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U briew marwei uba la don ka bynta kaba khraw tam ha kaba rai ia ka lynti jong ka science India ha ka lawei u dei u Raja Ram Mohun Roy .
Ngi la mudui pyrshah ia kane ka ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka kynhun ka dei kaba la seng da ka kynhun D . C . Ka Jingpyniaid lang .
Ka dor ban bujli ka dei ka pisa kaba u briew un hap ban siew ban bujli ia ka mar .
Hynrei ngi shem ba ka mat bashisha ka pyntngen tang namar ba ngi la nangroi ban im ha ka Pyrthei Pdeng , ha kaba ka mat ka long ka jingthoh thok kaba myntoi .
Ka jingshakri rel ha ka Valley ka la sdang biang shi bynta ha ka sngi Balang namar ba ka rel ka la iaid hapdeng ka Baramulla bad ka Srinagar jong ka lynti rel.
Ka long ka jingpynbyrngia kaba sngewtynnad ia nga naduh dang rit .
Ha ka jaka jong kata, u Sanjay Shinde u dei u kyrtong jong ka NCP na Madha .
Ka jaka ka la long kaba donkam namar ka jingmih man ka por jong ki jingtei kiba twa .
Ki jingtip jong ki bank Switzerland : Ka bynta ba nyngkong kham bunsien shaphang ki account ba la khang .
Phi lah ban wan sha kane ka lynti , ko sahep .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jingialang ha North India .
U Subid Ali Bhuiyan u la ong ba ka Bangladesh ka lah ban noh synniang sha ka rep ka riang jong ka Ivory Coast .
Baroh ki la thoh ia ki bank .
Ki long ka spah ba ieit eh na ki para jong nga ha ka duriaw Sepngi , Sepngi bad Sepngi .
U dewiong rong saw bad ki mawshun ki pynmih kham bun ki lyer kiba lah ban bthei ban ia u mawshun bad kumta ki donkam ia ka lyer kaba kham bun halor ka ding.
U nang ban sumar ia nga ha ka met , ka mynsiem bad ka jingsngew . U dei u paralok uba bha tam uba u briew u lah ban don .
Ka la pynkynmaw ia ka sngi pyrthei kaba dang shen na ka bynta ban pynduh ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad ka la pynkynmaw ia ki katto katne ki jingjia :
Ha ka lynti ban leit phai sha kad lieng u Pat Fitzgerald u nongshna lieng u la iohi ba don kaei kaei kaba bakla bha ha ka lieng .
Ha ka shithi ba la phah da ki seng nongrep la kdew ruh ba ka sorkar ka pyrshang ban pynjah burom ia ka jingiakhih .
Ka BJP kan jop palat 130 tylli ki seat bad thaw sorkar ha Karnataka .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki kuli ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka Gaighata ka dei ka jaka pynroi paidbah kaba pynlong ia ka bynta synshar ha ka thain Bangaon jong ka thain North 24 Parganas ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka iarap ia ki nongpule ban pyni ia ki jingbakla ha ka bynta ne ban ong ia la ki jingmut shaphang ka bynta da ka jingiarap jong ka .
Ka don ka kot na ka bynta uwei pa uwei shabar !
Haba iohsngew ia kane u Silawat u la ong ba dei ban pynbun ia ki jaka pynrung kyrteng .
Ka jingai jingtip ka long ka kam kaba riewblei tam .
Nga pynkynmaw biang ba ngim dei ban duh jingkyrmen ia ki thong ba iadei jong ngi .
Ki don saw ngut kiba iap ha ka District ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki arngut kiwei pat ki myntri ka Mopidevi Venkataramana bad u Dharmana Prasada Rao ki la dep jer kyrteng ha ka kot pynngat jong ka CBI .
Ym don mano mano ba dei ban trei na ka bynta ki Muslim .
U Ajit Pawar u la leh blackmail , ka Saamana kan sei madan ia ki nongleh kam sniew : Sanjay Raut .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki la ialam ia ngi bad ki la kylli jingkylli bniah ia ngi .
" " " Baroh ki kwah ban kylli ia nga dang shen shaphang ki jingkhein lypa jong nga na ka bynta ka lawei , " " u director u la ong , " " Em , em , em ."
Ngim don ia kine ki web , ngim don ia ki OTT .
To ai ba ka jingstad jong ka kan ialam ia phi .
Ka jingthmu jong ka jingiateh Paris ka long ban iada na ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei bad ban pynlong ia ka hapoh 2C .
Katkum ka jingiathuh uwei u pulit la iathuh ba la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain ban lap ia u Raj Kumar .
Haba la pynbor ia u ban jubab , u la ong , Ngam pynskhem , ne kyntait ei ei .
Ka seng Congress ka la pynkynriah noh ia ka BJP na ki lai tylli ki jylla jong ka Rajasthan , Chattisgarh bad Madhya Pradesh , ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen bad kaba la pynmih ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka rai ba la pynshong nongrim ha u snem 2019 .
Hato ka la don , shisha , kano kano ka jingma kaba kum kata ?
U nongïalehkai stet u Lasith Malinga u la shah maham ha ka Sri Lanka Cricket ba un pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad ki lad pathai khubor hadien ka jingïakynad jong u bad ki nongthoh khubor .
Amaravati : Ka kynhun myntri jong ka jylla Andhra Pradesh ka la mynjur ia ka projek Polavaram Hydro ha ka jingialang kaba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu .
U Jehobah un pyndep ia ka jingkular jong u ban pynmihpat ia ki million ngut , wat da ki billion ngut na kiba iap .
Ka la don ka jingkylla kaba stet kumjuh .
Ka Italy ka la long ka ri kaba u Subhas Chandra u sngewtynnad bha namar ki daw histori kiba biang .
La kha ia ka Athey ha Boston , Massachusetts bad la san la rangbah ha Rockville , Maryland .
U la mynsaw malu mala ha katei ka jingshah thombor .
U la ai jingmut ruh ia ki lad jingiada na ka bynta ban siew online da kaba pyndonkam ia ka UPI lane kiwei ki wallet bad bynrap ba ia ki QR code la scan tang ban siew ym ban ioh pisa .
Kane ka dei ka kot ba heh tam ha ka pyrthei ha ka por jong ka snem 1408 .
Kumno kin ia mynjur mano ba dei ban long nongialam , mano ba dei ban leit khwai shano , ne mano ba dei ban iapoikha bad mano ?
Ka longïing ka la don ha ka jingleit kylleng ka pyrthei ha ka kali pynbyrngia jong ka .
Kumta ngim don lad ban pynshisha .
" " " Bad , ba ka la long kaba kongsan ban pynkhuid ia ka nongbah bad ki sawdong sawkun jong phi kumba ka long ban tei ia ki jingtei kiba mynta . " " "
Ki jingthung ba bam kum u phan bad u phan ki long kiba la rep bha .
Bun kiwei pat ki nongkyrshan ki don kajuh ka jingmut .
U PM Modi u la pynthikna ia u Thackeray ia ka jingkyrshan baroh kaba lah ban ioh , la ong ka khubor .
Nga la sngap ia ki jingrwai jong ka .
Phin ioh kham bun ban ia kaba phi ai .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Chiranjeevi , ka Suhasini , ka Silk Smitha bad ka Jaggayya ha ki bynta kiba kongsan .
La batai ruh ia ka kum ka paradais kaba la jah bad kaba ym lah ban ithuh shuh .
Ka la leit shapoh kamra ha ka iing na ka bynta kata .
Ka rukom pyntreikam ia kine ki jingpyniaid ka shong shibun eh ha ka jinglong jong ka imlang sahlang , ka jingai bynta , ki jaka ba don dor , bad ka jinglong jem ne jinglong jem jong ka jingsynshar ha ka imlang sahlang .
Kawei pat ka sla kaba khatduh jong ka Gospel Markos la lap ha ka snem 1970 ha Speyer ha Germany .
Ki la kdew ia ki jingpyrshang ban tei ar tylli ki Centre thymmai ha Monywa bad Thaton kiba dang iaid shaphrang bha .
Ka jingtrei ha ki jaka shna ka dang iaid shakhmat bad tang katto katne kiba la buh ia ki jingker rong saw ban iada na ka jingmih ki dewbilat .
La kynnoh ba ka aktres Tamil ka Vijayalakshmi ka pyrshang ban pyniap ialade , la shah sumar ha hospital .
Bunsien , ka thread digital ka bthei beit ha ka prototype , namar ba phim lah ban leit shaduh ka jingshna namar ba bun ki bynta kim don ia ki jinglong ban long ka bynta kaba khatduh .
Ki nongthied ki don ka lad ban jied , pynbeit katkum ka jingkwah jong ki , bad ban book ia ki mar bad ki jingshakri jong ka BMW na ka jingsuk jong ka iing jong ki da kaba leit sha dukan . bmw. hapoh .
Ia u nongshah kynnoh la kem bad la pyni ha ka iingbishar jong ka thain .
Don kiba shim ba ka jingim kan iai bteng ha ka jaka jong ka jingkmen bymjukut , katba kiwei pat ki pyrkhat ba kin im biang ha kano kano ka por ban wan , lehse kum u briew uba pher .
Hynrei ym baroh ki nongialehkai kriket ki iaid shakhmat ban ioh ia ka jingim shongkha shongman kaba janai ha kaba sdang .
Ka Hong Kong Space Museum ka dei ka jaka buh jingthoh shaphang ki bneng bad ka saian ha suinbneng kaba don ha Tsim Sha Tsui , Hong Kong .
Phi dei ban lah ban ai daw ia kiwei ia ka jingkyrmen kaba don ha phi . 1 Petros 3 : 15 .
" Kam iaid shakhmat bad shakhmat . " " "
Kiba iap ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , la iathuh ka khubor TOLO .
U Dharmendra u la long ruh kum u MP ka BJP Lok Sabha na ka Bikaner konstitwensi naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
Mynta ki la don ia ka video pynbna kaba biang .
" " " La buh ia ki camera pahara ha ki 10, 684 tylli ki taksi kiba kynthup ia ka kynhun taksi baroh kawei ha Dubai ."
Ki don palat 150 tylli ki skul niah kali ha ka jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 318 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka bamsap ka la bam ia ka polity jong ngi na shapoh to ngin ia kular ban pynkut noh ia ka : Modi .
" " " Tang ka jingtreikam jong ka bank kaba rit kan sah ha ka tnad na ka bynta mynta . " " "
Kiwei pat ki jingleh niam kiba kongsan jong ka jylla India barim la pynim biang da ka jylla Mughal hapoh ka jingsynshar jong u Akbar .
Ka jingtei jong ka spah snem kaba 21 ka kynthup ia baroh kaba pyniasoh ia ki briew bad ki buit thymmai . pynkylla ia ka jingim bad ka jinglong jingman jong ki .
Ka jingpynwandur ia ki pith bad ki foil, ki khlieh, ki sopti, baroh la shna hangta.
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 22 lak
Khamtam ha ka por jong ka Plan kaba saw , ka jingbei tyngka jong ki tnad sorkar ha kine ki bynta baroh ka la hiar wat ha ka jingkhein kaba pura .
Ka jingpynbna ia ki gadget ka la dep .
Ka jingpyndonkam bteng ia ki shipai ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh ryngkat bad ka jingma kaba la don lypa , ka la pynlong ia ka jingpynbeit kaba kyrpang bad ka kynhun kaba la pynbeit ryntih ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka ri India .
Ka dur ba sniew ka dei kawei pat ka daw jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Hukum u Putin ban weng shi bynta ia ki shipai Russia na Syria
U nongbishar u la ong ruh ba shisien ba la ioh ia kum kane ka jingpynbna , ki arngut ki lah ban pynskhem ia lade kum ka lok jong uwei pa uwei ha kino kino ki kot ki sla jong ka sorkar .
la pynsleh da kaei kaei kaba i kumba . . . ka snam ?
Kane ka jingkylla ka long ka jingithuh ia ka India Bathymmai .
Ki projek OBOR kiba iadei bad ki pipe bad ka jingshna ia ki kad liengsuin ha Pakistan ki thmu ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka China ha kaba kit ia ki marpoh khyndew lyngba ki jaka ba kongsan kum ka Strait of Malacca , ka la ong .
Ki hukum kiba ka Kashari ka lah ban ai katkum kane ka kyndon ki kynthup ia ka hukum ba kawei ka liang ka dei ban siew :
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka dorbar thawaiñ jong ka Delhi : Ki briew jong ka Delhi kim kwah ïa ka jingïakynad .
Ka la phone ia u ban pan jingiarap .
Ka don ka jingma ban don ka jingbatai bakla ia ki jingjia kiba mynta , la ong u Sajjala .
Kane ka kylla long kaba lah ban long hadien ba u Uttam Kumar Reddy u la aiti ia ka jingiehnoh kam kum u MLA na Huzurnagar Assembly konstitwensi hadien ba u la shah jied kum u MP na Nalgonda Parliamentary Konstitwensi .
Ka dei ka jingkylli jong ka pateng jong ngi ka ban sa wan .
Ha kane ka thup jong ki khlur ki khlur ki kynthup ïa ka Rhea Chakraborty , ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan , ka Rakul Preet Singh bad ka Shraddha Kapoor nalor kiwei pat .
Hynrei ki nongdie marbam ki la ong ba la khmih lynti ba ki dor kin hiar ha kaba kut jong ka taiew .
Ka India ka la kamai 367 all out ha ka pali kaba nyngkong jong ka ha kaba ka West Indies ka la kamai 311 ron.
Ka la ong ba ka jingpyndonkam pura ia ki kali kan pynduna ia ka jingdheng kali bad ka jingjaboh .
Kito kiba pynphriang ia ka jingleh donbor ki dei ban kynmaw ba ia u Buddha , u Ashoka bad u Akbar la kynmaw kum ki riewshlur ha ka histori . ba u Hitler ne u Genghis .
U la shah khot ha ka ED .
Bad ynda la wan ka jingjia kaba khatduh te ki la sangeh noh ban kren .
Shim ia ka jingjia jong kawei ka nongsdang , kaba ngin khot ka Lucy .
Ka khubor sha uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad u mutant .
Haba pyrshah ia ka jingpynlong ia ki jingialehkai IPL ha Maharashtra , ka seng treimon sngewbha ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyndonkam ia ka um na ka bynta ban pyniaid ia ka madan ha ka por ba ka jylla ka dang shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Shisien ba ngi la dep ia kine baroh , ngan leit bud ia uwei u briew bad kata ka dei ka Hillary Clinton , u la ong ha Florida .
Ia u Air Marshal ba la shongthait u Anjan Gogoi la thung da u President ha u bnai Jymmang mynta u snem halor ka jingai jingmut jong u chairman ba mynta jong ka NEC u Amit Shah ban pyndap ia katei ka kam kaba lait .
Ka pisa bym don jingkhein kaba long shi bynta jong ka jingmih baroh jong ki paidbah ne ka jingpynmih pisa kaba ym shym la ioh lyngba ki jingpyniaid katkum ka ain lane ym shym la pyni ha ka Income Tax Return .
U la ak kum u Heimdall ha ki phlim ‘Thor’ bad ‘Ki Avengers’ .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang ha ka rukom im .
Hynrei ka shyieng , ka la kylla long kaba thok , ka jingpynlong lang ia ki shyieng jong ki ar tylli ki mrad bapher bapher . Ha ka jingshisha , ym pat ju lap ia kum kane ka link kaba la jah .
Pynduh noh ia ka , ka kali ka donkam kawei ka kada duna .
Mynta ki pulit kim don lad shuh hynrei ban jubab .
Ka shipai jong ngi ka jubab bha ia ki shipai Pakistan .
Tang teng teng kum ka jingshai jong ka jingshai .
Ki arngut ki briew kiba hiar na ka bus skul kaba lieh.
Hooid , nga la nang ban shun ia ka jingialehkai kaba nga la ieit .
U CM Yediyurappa u la leit sha Delhi bad u la ong ba ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingmynjur na ka bynta kiba bun ki jingdawa jong ka sorkar jylla .
Katto katne ki riewstad ki pyndonkam ia ki kyntien kum , kiba kdew ia kajuh ka kynhun jong ki jingjia lane ki pynkulmar ia baroh ar ki kyntien .
Ka Seltos kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai kum ka Hyundai Creta , Tata Harrier bad ka MG Hector .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ka jingkhriat ka la shim por ban shongthait .
U Chris Lynn u la shah thied ha ka dor tynrai jongu kaba T.2 klur tyngka da ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh.
U slap uba jur u la lynshop ha Mumbai . ka jingleit jingwan jong ki kali , ki jingshakri rel ha ki jaka sor ki shah ktah .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Kane ka la pynlong ia nga ban sngew thikna biang .
Ka jingthmu ka long ban pynbha ia ka jingshem jong ki nongjngohkai pyrthei bad ban kyntiew ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba phylla ban wanrah ia ki ha ka map jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Seth Gordon , la ak ruh ïa kane ka phlim ba la ak da u Zac Efron , u Alexandra Daddario , u Kelly Rohrbach bad u Jon Bass .
u briew uba shah kynnoh ba u leh ia kano kano ka kam um dei ban shah pynduh ia ka jinglaitluid jong u , wat tang shipor , ka jinglaitluid bad ka jinglaitluid ki long ki bynta kiba kordor jong ka hok ban ioh ia ka burom briew .
Ka Japan ka don lai tylli ki kyrdan sorkar : ka sorkar ri , ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng .
Ka painkhana kaba don ka tank kaba rit ha ka kamra shet kaba rit .
Ka Dachepalle ka dei ka Municipality kaba don ha Guntur district jong ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Ka jingpule kaba bniah tam shaphang u lum Cayley ka la jia ha kane ka por .
Kata ha ka jingshisha ka mut shibun eh ia nga .
Ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor ka dang iaid shakhmat .
Ka jylla , ha ka jingshisha , ka dei ka jingmut jong ka sain pyrthei .
U Tipu Sultan u dei u syiem jong ka Mysore .
Guwahati , Iaiong 28 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bor haduh 5 . 6 ha ka Richter Scale ka la pynkhih ia ka Assam kynthup ia ka nongbah Guwahati jong ka ha ka 6 . 35 baje mynta ka sngi
Hynrei hadien kata ka wan ka jingkiew jong phi , bad kiew phin sa bad phin long kiba stad kumta .
Kum kane ka jinglong ba halor tam ka pynlong ia lade kawei bad ki jingthaw baroh bad ka iohi ia ka pyrthei bad ka Mariang baroh ha la ka jong ka bymjukut .
Ka nong India ka la sdang bha ha ka jingialehkai kaba ar , da kaba jop ia ka point kaba nyngkong da kaba pynkhih bha .
Ki long kiba don burom , kiba sbun bad kiba ieit .
Kaei kan kylla hapoh ka ïing Bigg Boss ?
Ki nongkhaii India ki buddien bha ia ka jingkiew jong ki jingthung ha California da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jingkhein lypa jong ki tnad jong ka US , ka jinglong ka suinbneng , ka jingshah thombor jong ki khniang bad kiwei kiwei .
Ka dei ka sorkar Congress ha kata ka por .
Ha ka jingshisha , ka Mahalaya ka thew ia ka jingwan jong ka Blei Durga sha ka Pyrthei .
Ka video bad ka jingkhot kynhun da ka sur
Ngan pyrshang ban pynhiar ia ka .
U la khot ia baroh ki Myntri Rangbah ban noh synniang ia la ka jong ka bor sha kane ka jingthmu ban pyntreikam 100 percent ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
Nga dei u baap jong ki myntri baroh : U MLA BSP ka Madhya Pradesh u Ramabai .
Arngut ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ki la khlad noh hadien .
U myntri pla tyngka jong ka Japan u Yoshihiko Noda un long u nongialam ba thymmai jong ka Japan .
Ki dor ki long ki bym lah ban siew bad ki dang iai bteng ban hiar .
Katto katne ki nongap phatok ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia ka khubor jong ka Baibl .
Ka ri kan hap ban siew ia ka dor kaba heh bha .
Ka jingpluh khlaw , ka eriong , u slap ba jur u la ther ia ki rud duriaw jong ka Australia .
Kane baroh ka dei jong ka Iron Bank .
U nongpyniaid jong ka phlim u Hansal Mehta u la ong ba ka jingduna jong ka phlim ka dei namar ka jingsniew jong ki por pyni hadien ka jingjop jong ka phlim Avengers : Infinity War ha India .
La iathuh ba ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u kpa jong u Sushant bad ki arngut ki para jong u shwa ba kin leit sha Delhi .
Ha Patna , bun na ki iew ki hat ki dang sahkut .
INX Media case : Kyntait ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ïa ka jingkyrpad jong u P Chidambarams ban aiti noh ïalade
" " " U Secretary General ka UN u Antonio Guterres u la pynrem ia ki jingpynbna missile ba dang shen bad kyntu ia ka Pyongyang ba kan " " " " kiar na ki jingpynthut shuh shuh " " " "
Nga la long u kpa uba sniew shisha .
Ki briew bad kiwei kiwei ki mrad ki don shibun ki jingpher ha ka rong khmat .
Ka ioh ka kot jong ka thain ka shong shibun eh ha ka jingsumar , ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang , bad ka jingri dohkha .
Shuh shuh , baroh 57 Lak tylli ki iing ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei ha kaba haduh 30 Lak tylli ki iing la dep shna .
Ki samla kiba la iohi tang ia ka jingiap bad jingpynjot ha kine ki snem baroh ki sngew ba ia ka jinglaitluid jong ki la pyndik da ka ri India .
" Ah Trai to ai ia ki ka jingpynshitom kaba ar shah bad to buh ruh ia ki ka jingtim kaba shyrkhei " " "
Ki nongialam ka BJP ki leit jngoh ia baroh ki district ha ka jylla ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei ka party bad ban ioh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah trai shnong .
Katba u Arjun u ak kum u khun , ka Murali Sharma ka ak kum u kpa .
Ha ka sngi ba jia ka jingshah thombor , u la don ha iing , ka la ong .
Bad ki jingiadei ha ka iing ka sem ruh kim ju jah . Ka jingieit kaba koit ba khiah kaba la batai ha ka Baibl ka long kaba khlain bha ban bat ia ki briew wat haba ki ia jngai iwei na iwei pat .
" Ka kot ba nyngkong jong ka " " Ki shyieng " " , ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang san ha Belfast ha ka por jong ki jingeh . "
U Robin u la buh ia ka India ha khmat ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
" Ka kot ba nyngkong eh jong ka kaba la ai kyrteng " " Jhansir Rani " " kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh jingim jong u Rani jong ka Jhansi la pynmih ha ka snem 1956 . "
Bad lada phim lah ban iohsngew ia ka jingsawa ha ka por miet ne ha ka por mynsngi , kam pynshitom ia phi .
Bad u don ki daw ban pyrkhat kumta .
Kum ka jingmih , u Shah u la hap ban pynieng ia ka Smriti Irani , ka myntri pynroi briew kaba dang duna bha ka jingshemphang , ban hiar thma pyrshah ia ka AAP .
Ka pung Bathi bad ka karkhana shini Bhadra ki don hajan ka Bathi Gudda .
Ha ka snem 1940 la pyniasoh biang ia ka da ka Germany .
Shuh shuh , ia ka skhim ban ai bai pule ia ki samla pule ba nyngkong eh kiba pule ha ki jingpule ba tbit yn bteng da kane ka Sorkar .
U la kwah eh ban tip shaphang u blei .
KATNO sien ki nongsynshar ki rangbah shipai bad wat ki lyngdoh niam ruh ki la pynbna ne kyrshan ia ka thma ha ka kyrteng U Blei !
Ka Note 7 ka don ia ka Samsung GM1 Image Sensor , bad ka Note 7 Pro ka don ia ka Sony IMX586 48MP .
Bun ki nongleit nongwan ki la hap wat na ki bike bad ki scooter jong ki haba ki shah thombor .
Ka don la ka jong ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ka jingpyndam noh ia ka kan don ki jingma kiba khraw .
Hadien la kem ia ki da ki pulit ka UP .
Ka Korporeshon ka don haduh 95 580 tylli ki jingshai ha surok hapoh ka jingpyniaid jong ka .
Haba pyndonkam ia ka dak elektrik ha ka sur , la pynmih ia ka bor ding ilektrik da ka bor ding ilektrik ha ka sur , kaba pynlong ia ka kum ka bor ding ilektrik kaba lah ban kylla .
Ki myntri ka kynhun myntri u Sukhjinder Singh Randhawa , u Navjot Singh Sidhu bad u Vijay Inder Singla u president ka PPCC u Sunil Jakhar ki don ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla ha ka por ba u president ka SGPC u la leit ban ia kynduh ia u .
Hynrei kumno kumno nga artatien ia ka .
Sngap bha ia kaei kaba u briew u kren ia phi .
La ai burom ia u major sandeep shankla
Baroh ki jingialehkai kin long 40 over na kawei ka liang .
Ngam kwah ban bteng haduh ka snem 90 .
Ym tang ma nga uba la duh noh ia la u kpa hynrei ka jylla baroh kawei .
U Myntri Rangbah u la sam ïa ki tiar pynkhuid shnong sha ki 50 ngut ki Swachhagrahi bad u la plie ruh ïa ka jingpyni nam kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka Swachh Village .
Kajuh ka long bad ka show jong ngi .
Ki dei ban ngam jyllop ha ka jingsngewlehrain .
U la ioh ia kane ka jingpynpaw hangta .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingmut jong ka jingshngain hi ka la mad ia ka jingkylla ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ha ka jingujor jong ka , ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba uwei na ki shynrang u la ïalam ïa ka sha Rae Bareli bad u la leh beijot ïa ka da kaba ai daw ba u la shongkurim .
U sohjew u long uba bha na ka bynta ki por lyiur namar u don 92 percent ka um .
U Kumar u dei uwei na ki nongtrei jong ka thain bad u dang trei bad ka tnad shna phlim na Dehradun kum u nongpyniaid ia ka bor ding .
Ia kine la buh ha ki bilor 33cl .
Ka NCERT ka la pynlong kumjuh ia ka NAS na ka bynta ka klas 10 ha ka 05 tarik u Naiwieng 2018 .
Ia kane ka jingpan jamin la pyrshah da ka CBI halor ka nongrim ba ia ka jingpan jamin ba la buh lypa la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada phi kwah ban ianujor ia nga bad uwei pat , nga kwah ban ianujor bad ki nongialehkai jong ka Pakistan , ha ka jaka jong u Virat Kohli .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ki jylla ka lah ban hiar sha ka 9 . 27 percent , u la ong .
U Radhan uba la leh ia ka jingrwai na ka bynta ka ' Arjun Reddy ' bad ka Bala , la bat ia u kum u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Ngim don bun ki lad ki lynti .
Kane kawei ka dei ka flick khynnah !
Da kaba shim khia ia ka jingong , u nongbishar Bhalla u la khot ia ki jingtip ba bniah .
Na ka bynta ka Xiaomi , ka Redmi Note 3 ka dei ka smartphone kaba la die tam haduh mynta .
Ki jingkhawai shongkurim jong ki nong India ki iapher shibun na ki jingkhawai shongkurim jong ki nongsepngi .
Hynnin ka sngi u aktor u Naaz bad u aktor ka Rekha ki dei kiba la dub na ka bynta shibun ki phlim jong u Sridevis .
Ka Congress ka lute ia ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki longkmie ba armet , u ong ha Junagarh .
Hooid kan shim por katto katne ka jingpyrshang bad jingbakla ban ioh ia ki jingmih kiba bha . Hynrei ki nongrim ba kongsan jong ka jingshon dur dur ki long kiba suk .
Hato ka don ka jingeh kaba khraw ha ka kam ha phi ?
Ha kino la pynianujor ia ki dkhot jong ka nongleitkurim U Khrist bad balei ?
Ka India bad ka US ki la iasoi ia ka MoU ban iatreilang ha ki kam pynroi bad jingiarap ha ki ri jong ka pyrthei kaba lai .
Ka phlim ka don ka jingrwai da kaba pyndonkam da kaba pher saw ngut ki nongpyniaid jingrwai , kata u Shyam , A . T . Ka Ummer, ka K. J . U Joy bad u Shankar Ganesh kiba la pyniaid kawei kawei ka jingrwai marwei marwei .
Yn iohi ia ka Elli ba ka shad ha ka dur kaba la shna thymmai ha ka phlim Fraud Saiyaan kaba la pynmih da u Manish Bhatt .
Ka Lata Mangeshkar kan ai jingiarap T. 1 klur tyngka .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki jingiadei hapdeng ka pyrthei ba nyngkong , ka pyrthei ba ar bad ka pyrthei ba lai ki long kiba eh bha .
Ka mukotduma pyniap briew ia u Tabrez : La wanrah biang ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha baroh 11 ngut ki nongshah kynnoh
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba la khein ia ka DA katkum ka tulop ba kongsan jong ki nongtrei .
Kan sdang ia ka kam jong ka naduh ka taiew ban wan , la ong u myntri .
La pynngat ia ki khynnah skul ha ka jingshah lehbein
Ki khynnah skul jong ka bynta jong ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingpyni kaba itynnad bad kaba itynnad .
Kumta kin ngat ha ka jingsiew khajna kaba kham heh lada ki kamai palat ia ka T.2 klur tyngka ha ka shisnem .
Haba u iohi ia u Binoy u Satish u la pynher kti bad u la pyrta, u Binoy Babu !
Namarkata , ki jingthew jong ki jingkhlain kum ki jingkhlain baroh , ki jingkhlain ba la pynsngem baroh , bad ka jingkhluit ki long kiba kongsan .
Ka jingtreikam kaba paka jong ka ophis buh jaka bad buh jaka
Ki nongtuh ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng , pisa bad kiwei kiwei ki tiar iing hadien ba ki la rung tuh ha ki ar tylli ki iing ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
12 Ha kane ka spah snem U Blei u la shim ia ka kti kaba beit ha ki kam jong ka pyrthei .
Ki kynthei khamtam eh ki long ki nongshah lehbein .
Kane ka jingkren jong u ka long halor ki jingkhang kiba la buh ha Jammu and Kashmir hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 .
Ka long ruh kaba stad ban pynthikna la u briew uba kwah ban ïapoikha u ai sakhi ba u don ka jingïadei kaba shisha bad U Jehobah bad u leh burom ïa kiwei pat .
Ia ka jingpynshisha ia kane ka shithi lah ban leh da u ophisar ba la pynrung ha ka gazet .
U Vishavjeet Singh u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai boxing .
Khang ka Pakistan ia ki phlim India hapdeng ka jingkiew ka jingkulmar
Ka Oberoi ka dei ka khun jong u nongpynmih phlim u Dharam Oberoi bad ka khun ksiew jong u nongpyniaid phlim u Sanjay Gupta .
Ka Baibl ka maham shai ia ngi ba ngim dei ban shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh . Prob .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew , ka dor jong ka diesel ka la hiar .
Baroh ki briew kin leit sha ka Netflix ne ka web .
Ka jingdon ia ka caffeine kaba rit , ha kano kano ka dur , ka long kawei pat ka lad kaba lah ban ioh katto katne ka jingpynjem .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei nongseng kam seng jam ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh bad dei ban pynduh jait ia ki jingkhanglad kiba khanglad ia ka jingroi jong ki khnang ban ioh ia ka hok ban iashim bynta pura ha ka kam seng jam .
Bad lada uno uno u shoh ia la u mraw ne u mraw kynthei da u diengduh bad u iap hapoh ka kti jong u . u la shah pynshitom shisha .
Ka jingthmu ka long ba kawei pa kawei ka novel kan pynmih ia ki bynta kiba biang katkum ka aiom .
Ka kam kaba bud jong u ka long kum u nongmihkhmat jong ka India ha Washington .
Ia ka jingai jingkyrshan ban shna painkhana la pynkiew da 2000 tyngka na ka 10000 sha ka 12000 tyngka .
Ha lade hi nga kwah ban iatreilang bad ki nongpyniaid kiba bha .
Ia kane ka khynnah kynthei la pyllait im da ki pulit .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la register case bad phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok .
Ki pulit ki la kem arngut ha kane ka jingjia .
Kolkata : U Mukul Roy, u vice president ka BJP, ula lait na ka jingbishar ha ka ben ba kyrpang jong ka Kashari Calcutta, na ka bynta ki MP bad ki MLA, kiba shah kynnoh ha ki kam runar .
Ka kam ka dei ban long kumba ka dei ban long .
Ka dei ka mosque kaba heh bha kaba lah ban pdiang suk ia palat shi lak ngut ki briew ha ka shisien pdiang .
Hynrei lehse kata ka dei tang ma nga .
Ym don jingwan phai na kata ka jaka .
U myntri rangbah u la ong ba baroh ki kam kiba lait ha ki tnad bapher bapher ha ka jylla yn pyndap shen da ka jingiateh kular .
Ka Kareena bad ka khun ksiew jong ka ka Sara Ali Khan .
Ka India pyrshah ia ka England : U Ravichandran Ashwin u la long u nongialehkai ba nyngkong na India ban ioh ia kane ka jingjop ha ki jingialehkai Test .
Kane ka mut ba phi hap ban siew ia ka pisa kaba shisien siew .
Ha ki 13 tylli ki nongrim jong ka jingngeit jong u , u Maimonides u la ai ia ka jingthoh kaba shai bha shaphang ka jingngeit , katto katne na ki la pynshong nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid .
Nga la pyndonkam ia ka jingkamai jong nga baroh na kane ka jingpynmih ban pynroi ia kiwei pat jong nga , u ong .
U Hrithik u la don ia ka camera jong u Shelar la jan 24 kynta hynrei ka memory card kaba u la kurup ka don tang katto katne ki dur .
Kane ka jaka buh um ka ai um sha ki shnong ba marjan .
La khmih lynti ba ka result kan mih ha u bnai Jymmang 2018 .
Nga la iakynduh nyngkong ia u Professor ha ka snem 1963 .
Kumno phi la mynjur ha ka kyrdan jong phi kum u myntri pla tyngka ban ailad ia u khun jong phi u Karti ban pynkhein ia baroh ki kyndon jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ka jingiateh kular jong ka INX ?
Hynrei wat la u don ki jaka rep thymmai kiba heh , u Gates um pat don ha ka kyrdan ba 100 ngut ki trai jaka shimet ha ka US baroh kawei , haba kheiñ ïa ki trai jaka jong baroh ki jait .
Yn pynthymmai ia ka jingshakri jong ki lieng ban leit jngoh ia u mot jong u Riewkhuid ha Kanyakumari .
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong u DCs
" " " Ka pyrthei kam pat don ha ka jingsuk baroh , bad ia ka jingsuk dei ban iada ," " la ong u Xi .
Ka HAS control centre kan lum ia ki jingtip , pyntreikam bad bishar bniah ia ki , pynmih ia ki jingpynbna bad phah ia ki ban pynbna da ka All India Radio .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Kalyan’s Rukminibai Civic Hospital .
Ki khlaw Goa ki long kiba riewspah da ki jingthung dawai .
Ki dkhot ki la ai ki jingduwai kyrpang na ka bynta u nongkhlad noh .
Te hato don kano kano ka bor kaba khlain ban leh ia kata ?
Haba ki shynrang ki kylla drok , ki kynthei ki shah shitom .
Kynthoh u Amit Shah ia ka jingsngap jar ka Congress ia u Myntri Rangbahduh ka Kashmir
Ki ju buh ia ki hajan ki rud duriaw ne ki rud wah .
Ki nongpynbna jong ka koit ka khiah ki shah khein ha ka liang ka koit ka khiah, ka koit ka khiah ha ki bniat, bad ka koit ka khiah para M. B . B . S . kaba nyngkong bad kaba ar BDS .
Uwei u lah ban ialeh pyrshah bad ka tnga jong phi shaphang ki jaka puta .
U Jehobah u la pynphai biang ia u Job , u la pynbun ar shah ia ki kynhun langbrot jong u bad u la ai ha u hynriew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei kiba bhabriew tam ha ka ri baroh kawei !
Ki la sam ruh ia ki dur jong ki ha ki social media .
Ka long ka jinglah kaba sngewtynnad .
Kawei ka lad ba U Jehobah u pyntngen bad ïarap ïa ngi ban ïaishah ka long lyngba ka Ktien jong u .
U Asif Gymwala uba la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Chandan Gupta u la aiti noh ia lade ha ka iingbishar jong u Chief Judicial Magistrate .
" Ka don ka jingpynskhem ba ka BJP kan nym jop ha ka elekshon ban wan ", la ong ka jingpynbna jong ka TDP , kaba la shim ia ka ktien jong u Naidu .
Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit , la weng noh ia u na ka kam .
Shaphang balei ngi iap , u Tatian u thoh : Ym shym la thaw ia ngi ban iap , hynrei ngi iap na ka jingbakla jong ngi hi .
Ka India ka don kawei na ki ri kiba bun tam ha ka pyrthei bad ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot kaba jur bha .
U dei tang uwei pat u nongialehkai .
Lah ban leit sha ka da ka step .
Ha baroh kawei ka kyrdan jong ka ri India , ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba 11 hapoh ka skhim AMRUT .
" U Rizvi u la rung ha ka sain hima sima jong ki samla pule lyngba ka seng kaba la ai kyrteng " " Ka Seng Samla Pule ba Pynkylla Ka Left " " .
Ka CBI ka la dep ban mudui pyrshah ia u Modi bad u Choksi ha kaba la ai ia ka bynta jong u Shetty uba don mynta ha ka jingshah set phatok , ki la ong .
Ki thma kiba phi la ialeh ban thaw ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat kaba ym lah ban pynpra da ka jingshun .
To pynsawa ia U Trai , phi ka pyrthei baroh kawei : to pynsawa iaroh , bad to kmen , bad to rwai iaroh .
Wat hapdeng katto katne ki jingleh shipai bad ki jingialang iasuk , ka thma ka la ngam jylliew .
Kyntait ka ED ia ka jingpan jamin jong u Sahis
Ha ka jingpyndep kaba ar jong ka jingiathuhlypa , ka jingsynshar jong ki Blei kan sa shah pynthut ha ka por hynrei ym namar kano kano ka jingduna na ka liang jong ki Blei .
U lah ruh ban jop ha ka .
" Da kaba ong kumne u la ialam bakla ia ki briew " " ".
Da ki spah hajar ngut ki briew kiba la shah iehnoh ha ka thup kyrteng ki la mudui da kaba kynthoh ba ki dei ki nong India .
Pynngam ia baroh ki tiar ha ka blender bad khleh haduh ban da long kum ka umsoh .
Khatduh khatwai ha ka 16 tarik u February 2002 , ka la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong ka ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Hynrei ka jingim ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim ha ka por janmiet .
" " " Ka long ka jingshetkylla ," " u la ong ."
London , Jymmang 19 : Ki kynthei Muslim ha UK ki bym lah ban nang ia ka ktien phareng ki lah ban ngat ha ka jingshah beh shnong la ong u myntri rangbah duh ka ri u David Cameron .
ki la ioh ia ka iing jong ki hi .
Ngi shaniah ha ka tnad bishar , u la ong .
Nga tip ia kawei ka khynnah kynthei kaba nang ar ktien kaba tbit bha ha ka kam die jaka ha Paris .
Nga tharai ba ka kham duna khyndiat ka jingshit mynta ban ia kaba la long ar taiew mynshuwa .
Ka jaka shong jaka sah kaba kongsan ha ka kynhun ka don ha ka ïew .
Ki DDR2 DIMM kim long kiba iadei shakhmat bad ka DDR3 lane kiba iadei shadien bad ka DDR .
Ka umphniang almond , u sohjew , ka dud bad ka ngap pack .
Ki nongthied BSNL ki shah pyndik shibun
Phi pyrkhat kumno shaphang ki nuksa jong ka Baibl jong kito kiba la aiti shibun na ka bynta kiwei pat ?
Kum u dkhot jong ka seng ki nongiasaid ain jong ka ri India , u nongiasaid ain u Sudha Bharadwaj u la kren pyrshah jur ia ka jingshah kem jong ki nongiasaid ain kum u Surendra Gadling ha kine ki por ba la dep .
U la leit ruh ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingialang jong ki nongkhaii jong ka BRICS bad ha ka jingialang ba la khang bad ba pura jong ka jingialang bah jong ka BRICS kaba XI .
Ka jingkhublei jong nga U Paul da ka kti jong nga hi .
Ha kine ki snem ba la dep , ka China bad ka Russia ki la ïatreilang bha ha ka UN bad ki la shim ïa ki juh ki nongrim ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid ïa ka Internet .
Ka lieng kaba shong ha ka um .
Ka Lilly ka la sngewsih ban iohsngew ia kane .
Don kawei kaba ka tip thikna , ka la kut jingmut ban sdang thymmai bad kan leh ia kata da ka style .
Katkum ka khubor jong ka Autocar India la ong ba kane ka Mahindra Thar kaba thymmai la khmih lynti ba kan sa mih ha kano kano ka por ha u snem 2020 , kaba don ia ka Engine Diesel kaba thymmai , kumjuh ruh ia ka Chassis kaba thymmai .
Balei ngim dei ban kren pyrshah ne bishar iwei ia iwei pat ?
La ai kyrteng ia u Tendulkar na ka kyrteng jong u kpa jong u, u Ramesh Tendulkar, u nongthaw jingrwai ba ieid eh jong u, u Sachin Dev Burman.
Nga shu ong ba ha ka jinglong jong phi , ka long kaba thikna lada ki jingsngew jong phi ki thok ia phi .
Ka jingmut kaba stad tam ka don kaei kaei kaba dang dei ban tip .
Ym don mano mano ba ioh ia kaei kaba nga kwah .
Weng noh ia ka jingiakhih ki doktor ka Khulna halor ka jingiap jong u paralok jong ki
U Mr Modis Make ha India un sa kylla Dukh ha India .
Hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar ki la maham ia katei ka kynthei bad u tnga jong ka ba kim dei ban iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
Hynrei u la shah rem ha ka final .
Ka jingbishar namar ka jingbym don ki sakhi .
La tip ruh ia u kum u lead uba lieh .
Te, u ju pyntbit shibun.
U Rishi u dei u aktor pateng kaba lai jong ka hima Kapoor ba pawnam bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Neetu Kapoor bad u aktor khun u Ranbir bad ka khun kynthei ka Ridhima .
Katto katne ki jinglong kin long ha ka liang jong phi .
ka jaka ai pisa , ka jaka ai pisa ba la pynkylla bad kano kano ka jaka ai pisa kaba iadei bad ka jingpyniasoh .
Kane ka wan kum ka jingkyndit ïa baroh namar ba u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar ki shim ïa ka jingsmai kum u CM bad deputy CM ka jylla ha ka jingkylla kaba thymmai ha ka saiñ hima sima .
La pynleit jingmut kyrpang ia ka bynta jong ka Russia ha kaba pynbeit ia kine ki jingeh .
Kane ka jaka ri sing kaba la jngai haduh 2 km ka don saw tylli ki sing bad arngut la pyllait ha ka jaka ri sing ha ka sngi U Blei .
Ka Xiaomi Redmi Note 9 Pro ka jingdie nyngkong ha India mynta ka sngi : Ki jingai , dor bad kiwei kiwei .
Hato ki jinglehkai sngewbha jong u Kamal Hassan kin long kumjuh khlem u Mohan uba bieit ?
Hynrei la kha ia u hangta , bad u la sngewthuh kumno ban im .
Hato ngin pan na ki ban ai autograph ia ki kot bad ki Baibl jong ngi ?
Peit ia ka kot Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw Jong Ka Ha Hajan ! , ka lynnong 35 , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract jong ka Nongpeitkai .
U Thanos bad u Gamora ki leit sha Vormir , ha kaba u Red Skull uba long u nongap ia u Maw Mynsiem u pyntip ia u ba ia u maw lah ban ioh biang tang da kaba knia ia u briew uba u ieid .
Hato phi don kano kano ka jinglong babha ?
Haba u Paul u la iakynduh ia ki jingeh , u la iai bteng ban bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid bad u la ioh bor na ka khubor ba la pynkylla mynsiem jong ki .
Kane ka phone ka dei kaba lah ban pyndonkam da ka Android P beta .
Hynrei , kane ka lah ban mut ka jingbun paid ha lade kumjuh ha ka Lok Sabha .
Ngi hap ban pynbeit ia kine ki case .
Kine ki mikrofon kiba rit ki long kiba la buh ha ka met .
Nalor u Thapar kiwei pat ki saw ngut ki nongmudui ki long u Prabhat Patnaik , ka Devaki Jain , u Satish Deshpande bad ka Maja Daruwala .
Ki nongtrei ki dang sam biskit bad um sha ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Ka jingpher bad ka jingpher la kyrshan da baroh ar ki ktien .
Nga bad ki paralok jong nga ngi leit ban peit lang ia ka jingialehkai .
Hynrei nga dang ap ban iohsngew na phi shaphang ka jingkynthoh jong kine baroh hangta .
" " " Ha ka imlang sahlang ki don ki briew kiba pher ka rta , ka niam bad ka kam . " " " .
Hynrei hadien ba ka la pule katto katne ki kot khubor ba la pynmih da ki Nongsakhi ka la kylla jingmut .
What was the most important step that Hezekiah took to prepare the people for the coming attack ? Batai .
" U Blei un khot ia ki bymngeit ha ka Sngi Bishar bad un kylli ia ki, " " Shano ki bleithaw jong phi ha kiba phi la don ka jingngeit ? "
Ia kane ka Paryatan Parv la pynlong hapdeng ka 2 haduh ka 13 tarik u Lber , 2019 , da ka jingthmu ban pynshlur ia ki briew ban tip shaphang ka jingdonkam jong ka kam jngohkai pyrthei .
Ka shuki dorbar Bandipora kan leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon jylla ha ka 25 tarik u Nailur
3 ngut ki rang ialehkai jong ka Chhatra League ki la mynsaw ha ka jingiasiat hapoh ka RU
Kan long ka pyrthei ha kaba uwei pa uwei u briew un burom ia ka jingim bad ka jingdon jingem jong kiwei pat .
Ka jaka barim kaba kham heh ha Africa Sepngi kumba la tyrwa mynshuwa la artatien da ka jingpule jong u snem 2004 .
Hynrei ka jingleh kam shym la kut .
Kumta ka jingkmen bad jinglong kyntang jong ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan bha .
Ha kane ka phlim la ak da u Sunil Dutt , u Asha Parekh bad u Shatrughan Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei , kham bun ki don bynta . Ki jinglong bad ki jinglah ki iapher . Ka jingshemphang ruh ka iapher na uwei sha uwei pat .
Ka jingrakhe ia u janmashtami online mynta u snem
U nongtuh u leit sha ka bad u kylli balei ba ka tuklar ia ka kam jong u .
Kumjuh ruh ha ka sien kaba nyngkong la pyniasoh lang ia ka mang tyngka ba kyllum bad ka mang tyngka rel ha u snem 2017 bad la pyni ia ka mang tyngka ba la pyniasoh lang jong ka sorkar pdeng .
Ngi la trei shitom ha ki liang ba iadei bad ka jingstad , ka met bad ka buit bad kumjuh ruh ha ki jinglong jingman ha ka jingialehkai bad nga sngewhun pura ia ka rukom ba kiei kiei ki la iaid .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane , Rs . 6250 klur kan donkam .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba u la duh lut ia ka pisa jong u ha ki iew share , utei u briew u la buh ia la ka tnga kum ka bynta ha ka jingialehkai IPL bad u la duh ia ka ruh .
Hynrei ngi don la ki jong ki jingpynbor .
Ka jingkem ia u ka dang iaid shakhmat .
Ki jingshakri ha ka jinghikai online kynthup ia ka jinghikai , ka jingkhaii bad ka jinghikai .
Tang ki note kiba rim ki la jah rngai .
" " " Ka ktien Rakhaine la ong ba ka la wan na ka Sanskrit Raksha bad ka Pali Yakkha kaba thew ia u mrad ne u ksuid." " "
" " " Ka tnad kam bar ri ka iatreilang bad ka sorkar Sri Lanka ha kane ka bynta " " u la bynrap " .
2 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingshah shoh dieng
Wat nym nion ia ka jingshare .
Ka India ka dei ka nongjop ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka jingbym don kam ka nang kiew hapoh ka jingsynshar jong u Modis .
Form kaba iadei bad ki jingkhein ha kaba sdang .
Ka jingthymmai ka la wan ha ka met jong u .
Ka kong Hema Malini ka la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha Rajasthan .
Nga sngewtynnad shisha ban ak bad ka Mammookka .
Ki liengsuiñ jong ka Israel ki la bom ïa ki phew tylli ki jaka ha Gaza Strip ha ka sngi thohdieng , la ong ka tnad shipai .
Ka Ktien U Jehobah Ka La Pynbna Ki nonglam khubor jong u Josaiah ki leit sha ka Huldah ka nongiathuhlypa ha Jerusalem bad ki wan phai bad ka khubor .
Ki nongmane ba skhem ki ngeit ba U Blei Shiva hi u pynkylla ia ka Mantra jong ka jingpynim ha u nongmane lada ia ka tdem jong u la pynsngem ha ka wah Ganges ha Kashi .
Ka kong Rhea ka la leit sha Bombay High Court ban pan jingkyntait ia ka jingujor ba la mudui da ka Priyanka bad ka Meetu Singh ban weng noh ia ka FIR ba la mudui pyrshah ia ki da ka .
Ka kaiphod jong ka jingpynmih man u bnai na ka bynta u bnai August , 2019 .
Ka Surok Red ha Glasgow ka dei kawei na kum kine ki jaka .
Ki khusnam ki la mih kumne harum :
Ki ar tylli ki jingïakhun ka Switzerland ki long pyrshah ïa ka Cyprus .
Ia ka khana bad ka jingthoh jong ka phlim Ramta Jogi la thoh da u Santosh Dhanoa .
" " " Ngi la dep ban iakren ia kata ."
La ong ba na ka bynta uwei pa uwei u khnam u long da kaba thikna haduh katta katta ba um ju pep ban pyniap ne pynmynsaw ia u nongthmu .
? Ka jingkhihwin jong ngi kam dei pyrshah ia ki Muslim India .
Ba phi dang im ka long tang namar kata ka kulai .
Ki nongwanrah mar rep bad ki nongpynkhuid khajna ki la kynnoh ba ka tnad ka la sangeh noh ïa ka jingwanrah ïa ki mar rep na India khlem da ai jingmaham , da kaba kdew ba ka jingkiew ka jingïakynad ha kylleng ka LoC .
Iap arngut ki khynnah skul ha ka jingbthei u lyoh ha Sgarh
Lada ngi iateh kan long ka jingjia kaba donnam bha , la ong u Trump .
Namar ba ka jingdon jong u adamantium ka pynduh ia ki pud ba kynja met jong ki shyieng jong u , u lah ban rah ne pynkhih ia ki jingkhia kiba lah ban pynsniew ia ka shyieng briew .
Kumta to ngin ianujor ia ka pyrthei barim bad ka pyrthei thymmai .
Ka Australia kan sdang ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong ha ka sngi kaba ar .
Ka labyrinth ka dei ka bynta jong ka shkor kaba don ka jingkitkhlieh ban sngewthuh ia ka jinglong ryntih .
Ka Rupee ka la hiar sha ka 73 . 34 . ka hiar 43 tyngka pyrshah ia ka USD .
Mynta phi dei ban pyrkhat , peit sha ka diang , nangta sha ka mon bad nangta sha ka diang biang shuwa ban iaid lyngba .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshah thombor bein jong ki nongtrei sain pyrthei ba pawnam ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ki nong Victoria ha ri Bilat bunsien ki ju iohi ia ki jingdro dur jong ki nong Africa kum kiba sniew , hynrei tang hadien katto katne phew snem , ki nongpeitkai jong ka por Edward ki iohi ia kijuh ki jingdro dur kum kiba itynnad .
Ka sorkar Modi ka la pyrshang ban nym ailad ia ngi ban pyniaid ia ka sorkar ha Delhi .
Ym lah ban ong ba ka ri India ka kiew tang halor ka jingroi jong ki bynta ba shathie jong ka ri .
Ka dang dei ka bynta jong ka jingwad bniah .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka long Rs .
Da ka jingiarap jong u Sarath Kumar , u Vijay Kumar bad u Radha Ravi , u Dhanush u la mynjur ban pynduna ia ka bai bylla jong u bad u Kayar u la mynjur ban siew ia ka bai lutksan .
U la iathuh ba ia ka met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka post mortem .
" Phi tharai ba kane ka dei ka portal ? " " "
Ki riewstad jong ki ngap ki iathuh lypa ba man la ka hive ha ka ri America . . . kan shah thombor hapoh ki ar snem ban wan bad ka jingktah ia ka rep ka riang kan long kaba khraw , la kdew ka Star .
Baroh ar tylli ki disc la khmih lynti ba yn ai ryngkat bad ka ABS kaba lah ban jied .
Kaba kongsan ia ka jingjop jong ka prokram pynkoit met jong ka kompeni ka long ka jingkyrshan jong ki da ki nongpyniaid ba ha khlieh duh .
Nalor kata , ha ka por jong ki juk pdeng , ki kyntien ba la pynkylla mynsiem da U Blei jong ki Baibl ki la kylla long kiba la tap da ka skein kaba jylliew jong ki khanatang jong ka juk pdeng , ki bynta ba la pynkylla ktien , bad ki jingpynkylla ktien ba thok .
Kumta lada ka bor baroh jong nga ka kiew , lehse ka jingshit ka la nang kiew .
Ym shym la pan jingshai na u nongthoh khubor na u Secretary ka tnad pule skul shwa ban leit sha ka Press .
Ka phlim kaba la pynmih da u Sajid Nadiadwala hapoh ka kyrteng jong ka “Hausful 4” ka la thmu ban pynmih ha ka por Diwali 2019 .
Katba ka Samanta ka la shah jied na ka shuki jong ka Kandhamal Lok Sabha , ka Deb bad ka Patnaik ki la shah jied na ka Aul bad Khandapada Assembly .
Ka jingsiew ia ka pisa ba la lum kaba dei ban siew ia u nongtrei
Ka jingwad ia ka jack .
Dang shen u la tyrwa ban pynlong kyllum ia kane ka rukom ba jem jong ka jingkhih sha ki 4 tylli ki jingthew jong ka por suinbneng .
Pynkhih ka JKLF ia ki shnong na ka bynta ki pandit Kashmiri
Ka Red Cross Society jong ka district ha Karnal kan ai ruh T.1 lak kum ka jingiarap pisa sha ka iing ka sem jong une u nongshah pyniap , la ong u nongaiktien ka sorkar jylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Prabhudeva bad ka Nora Fatehi .
Ban pynphai biang ia kane ka pyrthei kaba la jakhlia sha ka jinglong jong ka Paradais , U Blei Jehobah u dei ban pynjot shwa ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
Palat 10 000 ngut ki nongiashim bynta ban iakop na ka bynta 36 kynta ha ka online Grand Finale ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki katto katne ki jingeh kiba shyrkhei jong ki tnad sorkar bad ki karkhana .
Ki jingtip ba la pynpaw da ki sorkar jylla haduh ka por janmiet ki pyni ba ka jingdon jong kiba ïoh pang naduh ba sdang kane ka khlam ka la palat ïa ka 10 , 04 ,000 ngut .
Ka phlim ka kut da kaba baroh arngut ki mih lang ha ka kali .
Ka jingshaniah jong u Snarl ha ka jingshai jong ka sngi ka pynlong ia u ban shah thombor ha ka por miet .
Ia ka jingkhang la khang na shapoh , la iathuh ki pulit .
13 Ka Baibl ka ïarap ïa ngi ban long kiba seisoh haba ngi shaniah ha kito kiba ïalam ïa ki briew jong U Jehobah .
Ka jingpeit na jrong jong ki light iaid kali ha u pole uba don halor jrong jong ka iing .
Ka India ka la wanrah nyngkong ia ka jingtyrwa ban shna ia ka lynti iaid bos Kashmir ha u snem 2003 kum shi bynta ban sdang ia ka jingiakren .
U nongthoh khubor Kashmir u Shujaat Bukhari u la shah siat iap ha ka Global Voices .
Hapdeng kane , la niew ia u kum u briew uba donburom tam ha ka iing ka sem jong u .
Nga ngeit ba U Jehobah u la shem ïa nga ha kane ka pyrthei kaba sniew bad u la ïarap ïa nga ban shem ïa ka lad ban mih na ka jingdum ba kynja mynsiem .
Nangta ka sorkar ka la pynbna ba ka la pynjot ia ki data ba la buh ha ka SRDH .
Khatduh eh ki um ki poi sha rud duriaw , ha kaba ki bthei bad ki pynlong ia ka surf .
8 Ka long kaba sngewthuh ba ngi kwah ba U Jehobah un pynkut noh kloi ïa kane ka pyrthei bymman .
U Pat Cummins u la kylla long u nongialehkai ba rem dor tam na shabar ri ha ka histori jong ka IPL
Hadien arphew snem , u Samuel u la kyntu ia ki Israel ban iehnoh ia ka jingmane lamler . Ki la jubab da kaba pynduh noh ia ki bleithaw jong ki , ki la leh niam bad ki la phla ia ki pop jong ki .
Ka ED ka la pynngat ia ka jaka jong u Moin Qureshis kaba shongdor T.9 . 35 klur
Robby , nga la ioh shibun ki jingiakren bad ki nongshah lehbein kiba la buh ha kane ka taiew .
" U Khun , kum ka jingstad ba la pynlong briew , u la don bynta haba U Blei " " u la pynkhreh ia ki bneng . " " "
Ki skulbah ha ka nongbah ki la maham ia ki samla pule ba kino kino kiba iashim bynta ha ka jingiakhih kin shah beh noh .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiashim bynta jong ki SHGS ha ki jingialang bah .
Ka Amazon mynta ka don 41 tylli ki jaka pyndap marbam ha ki 13 tylli ki jylla bad ka jinglah ban buh marbam ka long 13 million sq ft , u la ong .
Nalor kata, ka model jong ka jingïalehkai ES mynta ka don ïa ka jingpynhiar kaba lah ban pynbeit da ka kor .
OK , shong bad pyrkhat bha .
Kumta , ka jingpynkhuid ia ka DDT kan pynkmen ia ka iew bad kan pynlong ia ki jingbei tyngka kiba itynnad .
Kine ki jingkren kiba iapyrshah ki long ka jingeh kaba khraw ha khmat ka kynhun CBI .
Ka India ka dei ban pyniasoh lang ia u Marx bad u Ambedkar bad ban thaw ia ka jingmut kaba kongsan ban pynduh jait ia ka jaitbynriew bad ban pynduh jait ia ka kyrdan .
Ka phlim ka la kamai kumba 130 klur ha ka taiew kaba ar .
Ia ka jingbun briew jong ka distrik ha ki snem la pyni ha ka table harum .
Ka Maruti ka dang bteng ban bat ia ka bor ha ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkynnoh ban tuklar ia ka jingpynbna pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka kyntien ‘ Dalit ’ ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ia kane ka rai ban weng noh la shim hadien ba la iasyllok bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka seng u Amit Shah , la pynbna u general secretary ka seng u Ram Madhav ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
87 , 374 ngut kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep ha ka ri baroh kawei katba kiba ioh pang thymmai ki long 86 508 ngut .
5 ngut ki myntri ka DMK ki la iehnoh kam , pdiang u PM ia ka jingrisain jong ki .
Ka kam shna jingshna ka nang kham iadei bad ka jingpynthymmai ia ki sor , ka jingpynkylla ia ki sap bad ka lad kamai .
Katkum ka jingong u Akhil Kumar na ka The Wire uba la slem bha ban thoh khubor halor ki jingeh jong ki nongtrei , ka jubab ka long em .
U la poi shata ha ki 56 tylli ki bol .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia kitei ki briew sha thanat .
Hynrei kane ka rukom treikam ka dap da ki jingeh .
Ngi donkam ban pynduh ia ka alarm . Kaei ka password ?
Ha u snem 1995 , u Ringo Starr u la paw ha ka jingpynbna jong ka Pizza Hut kaba la pyni ruh ia ka phlim The Monkees .
Ngam dei ruh u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Hadien kata la ujor sha ki pulit ka Nishatpura .
Ka Jackson ka la leit pule ha ka St Edward College , ha kaba ka la pule ia ka thoh ka tar phareng , ka pyrkhat pyrdain bad ka akor ha ka kyrdan A Level , ka kot jingpynshisha ba la pyndep ia ka skul jong ka ri Bilat .
Ka jingialehkai World Cup kaba nyngkong eh kaba la rai da ka kol ksiar ka dei ka jingjop jong ka France ia ka Paraguay ha u snem 1998 .
Katba ha ka rukom kaba thikna , ka BJP ka kiar na kano kano ka jingïadei beit bad kane ka phlim , ki briew kiba don hapoh ka seng ki ong ba kane ka phlim ka long kaba kongsan bha ha ka plan ïalehkai jong ka ha ka jylla .
Ki mar jong ngi ki dei jong ki snem 1980 bad 1990 ha kaba ka rukom synshar ka long kaba kham rit paid .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ia kren bad u myntri rangbah ka jylla Mizoram u Mr . Zoramthanga bad bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ka jingkhynñiuh jumai ha ka jylla .
U nongshakri : Ah, bon.
Ia kaba U Blei U khot ka jingieng kjat jong u .
U principal , ki nongtrei bad ki samla pule ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingpynkhuid .
Ban poi sha America u la iakynduh ia uwei u nongleit jingleit bad u la iateh bad u ban long u nongleit jingleit .
Hato phin shna ia ka sequel jong kane ka phlim ?
Nga la shem ia ki jubab ia ki jingkylli kiba pynsngewsih ia nga khamtam eh . Katba nga dang pule ia ka kot , ki ummat jingsngewnguh ki la tuid na ki rmiang shyntur jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba naduh u snem 2014 ka India ka la nang kiew bha ha jan baroh ki kyrdan bad ki index jong ka pyrthei .
Ka la ïatreilang ruh bad u nongrwai bad u aktor Ali Haider ha ka phlim PTV Long Play Pyar Agar Kabhi Phir Hua .
Ar tylli ki case la ia kren harum .
Kane ka shnong ka don ha rud wah Narayani .
Ia kane ka jingtuh baroh kawei la shim da ki CCTV bad ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia ki nongtuh .
Ki nongpyndonkam ha iing ki mad ia ki jingeh kiba jur bha ha ka jingpyniasoh , ha kaba ki jingpynlut por ki la nang jur bha .
Shiphew ngut ki samla pule kin ialehkai na ka bynta kawei ka jaka shong jong ka unit .
Hynrei ka Congress ka la kyntait jur ia ka jingdonkti jong ka .
Baroh 23 ngut ki briew ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
U la iap ha ka 30 tarik u Nailar 1975 ha Daka .
Mynta ki don kumba 125 ngut ki samla shynrang bad shynrang kiba iashim bynta .
U Vijay Kumar u la ai khublei .
La pynjari ia ka Section 144 ha kylleng ki bynta jong ka Jammu bad Kashmir .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ka kynhun bym dei niam , kum ka jingialang kaba u Demetrios u la pynmih pyrshah ia u Paul ha Ephesos . Hynrei ka Baibl ka pyndonkam ia ka na ka bynta ka balang Khristan .
Pule ruh : U Alpesh Thakor u la ïakynduh ïa u symbut CM jong ka Guj , ka la pynmih ïa ka jingkynthoh halor ka jingwan rung ka BJP .
Mynta ngi don shibun ki bor bym pat pyndonkam ha ka ri , ha ka liang ki karkhana , ha ka liang ka rep ha kaba ngi lah ban pynkhih ia ka jingpynmih .
U Deputy CM u Manish Sisodia u la ong ba ka naming panel jong ka sorkar Delhi ka la rai ban pynkylla kyrteng noh ia ka metro station Pragati Maidan kum ka metro station ka Supreme Court .
La suba ruh ba ka jingktah jong ka America ka la pynrung ia lade ha ka jingiakhih jong ka JP .
Ka Srinagar ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 1 . 8 C , palat ia kawei ka degree shaneng na ki miet ba mynshuwa 0 . 3 C .
Hynrei u PM Modi u tuh ia kane na ka HAL bad u ai ia ka kontrak kaba T.30, 000Cr sha ka kompeni jong u Anil Ambani .
Mano ba don ka jingsngewthuh kaba kham bha ?
Hooid la leh da ngi .
" " " Kan pynkhlain ia ka party ."
Ka la kren ruh pyrshah ia ka jingbamsap ha ka sorkar paidbah jong u President Ahmad Tejan Kabbah bad ia ki kam be-ijot ba la leh pyrshah ia ki paidbah da ki shipai sorkar .
Ka la iarap ia ka India ban ioh rung sha ka jingialehkai Olympic ha Tokyo .
Ka Benelli ka la pyllait paidbah ïa ka bike kaba rem dor tam ha India , kata ka Imperiale 400 ha kaba sdang jong une u bnai .
Ia kane ka jaka kaba don katto katne ki kamra , ka kamra bam bad ki painkhana la pynkhreh katkum ka jingbthah jong ka sorkar , la ong u heh ka tnad social welfare .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba kum ma u ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U Kartik Aaryan ryngkat bad ka thei sngi kha jong ka Sara Ali Khan
Hynrei kane kam dei ka lad ban pynsangeh ia ka jingshah thombor jong ki Islam ia ka ri .
U Harikumar u dei u aktor phlim Tamil uba la paw ha ki phlim Tamil .
Ka CPIM ka kwah ban pynphai biang ia ka jinglong .
Katto katne ki briew kiba trei kam kin ioh jingiarap na ki katto katne ki briew kiba stad .
Nga la don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ki por ba la leit noh , ong ka Shelly kaba pang MCS , hynrei kane ka jingeh ka long kaba shyrkhei tam .
Ka InFocus ka la don ka jingduhnong kaba lyngkot na ka iew jong ki phone ha India.
Kine ki sienjam baroh ki la pynthikna ba ki jingjia ba sniew kin ym jia ha ka por ba pynlong ia ki jinglehniam Jallikattu ha ka Jylla .
Bad kaei kaei kaba U la thaw na ka bynta jong phi ha ka pyrthei ka long kaba pher rong rong . Hooid ha kata ka don ka dak na ka bynta ki briew kiba don jingmut .
Ka jingleh jong ki kam dei pyrshah ia ka phlim Minnal Murali lane ia ki nongtrei jong ka .
Ka Videocon ka la pynmih ia ka rukom pynkhriat thymmai jong ka Hybrid Solar na ka bynta ki iing bad ki jaka treikam ki ban treikam da ka bor sngi .
Ki kam ki jam ki nang mih nang bun .
Ki la bret katto katne tylli ki tyre hadien ba ki la thang ia ki ha surok ban khanglad ia ka jingleit jingwan .
Haba u nongbishar Khanna um mynjur ia ka rai jong ki ban pynbna kyrkieh , la leh kumjuh ia u .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba nyngkong eh , ban kyrshan ia ka jingpyrkhat kaba bniah ia ka jinglong samla bad ban pyntreikam ia ka prokram kaba bniah ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ban iada na ka bynta ki samla .
Ka jinglong jong ki Dalit ha ri India .
Baroh kiwei pat ki la hap ban ap .
U De Villiers u la thep sted tam ia ka century
Hadien ba la iasoi ia katei ka jingiateh , u Shastri u la khlad noh da kaba phylla ha Tashkent .
U PM Modi u leit jngoh ia ka Dandi ha ka sngi kynmaw burom ia ka jingkhlad noh jong u Mahatma Gandhi
Ki paidbah ki la pynsangeh ia ka jingiakhih ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Hadien katei ka jingiakynduh , u nongai jingmut ha ka tnad iada ri u Shivshankar Menon u la ioh ia ka jingialang kaba kyrpang bad ka paralok jong u na US ka Susan Rice , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Winslet ka la ong ba ia ki jingpynkylla la leh khlem ka jingmynjur jong ka .
Ha ka por ba ka sah , kan sa ïakren ïa ki mat kiba bun jait kiba ïadei bad ki arliang mamla , ka thaiñ bad ka pyrthei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ka aktres Bollywood ka Shabana Azmi ruh ka la sam ia ka video jong ka Swara Bhaskar ha ka twitter bad ka la thoh " " Kane ka long palat ia ka jingkyndit ! "
Ngi la siew ia ka ram .
U Mario u lah ruh ban jop ia ki nongshun kiba don halor jong u da kaba jngi ban siat ia u bricw uba u nongshun u ieng .
Ym dei ban trei ia u briew bad u Lokpal pyrshah ia uba don kano kano ka jingtohkit ba peitngor ne kano kano ka mukotduma kaba dang sahkut ha ka por ba dang bishar .
Kaei ka jingpynlut ia kata ka pisa ?
U Haridas Bhattacharya u la pyndep ia ka jingpule na Calcutta 's Scottish Church College ha ka snem 1912 bad ha ka snem 1914 u la ioh ia ka kyrdan Master ha ka Philosophy na Calcutta University .
Ki pulit jong ka thain ki la pynngat ia phra ngut ki briew halor ka jingkynnoh thok ha ka mukotduma jong ka jingdie jaka .
U DGP ka Himachal u Sanjay Kundu u la iathuh ba 2, 800 tylli ki kali ki la rung sha ka kshaid Lahaul lyngba ka thliew Atal katba 2, 650 tylli ki leit phai sha Manali .
Ngim shym la pyrshah ia ka jamin jong u .
Nalor kata hato ki briew ha ka pyrthei ki suk ?
Ka treikam ha ka software jong ka Microsoft Windows Mobail .
Ka jinglong rit mynsiem ha ka kyntien ‘ palat ia ka jinglah jong nga ’ ka dei ban khanglad ia ki jingkylli kiba kham bniah ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki poim .
Ka dei ka kam kaba kyrkieh .
Bigg Boss 14 : Ka Rakhi Sawant ka ialehkai sniew bad u Arshi Khan , ka khot ia ka ' chudail .
Katba ngi dang ioh jingtip ngi la mareh sha kata ka jaka .
Ngi dang im ha ka jingduk kaba jur .
U briew ha ka skate board u shong hajan katto katne ki kali
tarik u Nailar 1950 da ka jingiarap jong ka riti synshar kaba thymmai la seng ia ka sorkar synshar paidbah ha ri India .
U nongialehkai kriket na South Africa u AB de Villiers ruh u la ong khublei ia ka jingialehkai kriket pyrthei .
Kynmaw ba ym don ka lad kaba lyngkot sha ka jingjop .
Balei ki nongialehkai England ki deng ia ki ryntieh kiba lieh ?
Tang ar tylli ki bank shimet ki la duhnong ha kaba ka IDFC First Bank ka la duhnong T.1, 908 klur bad ka Lakshmi Vilas Bank ka la duh T.894 klur tyngka .
Ka nongbah ka la khih kumba ju long .
" " " Ki nongiathuhlypa ki iathuhlypa ia ki jinglamler , bad ki lyngdoh ki synshar da la ka jong ka bor . . . . "
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang kumno ki jingai jingmut kiba myntoi kiba don ha ka Ktien U Blei ki lah ban pynmyntoi ïa ka ïing ka sem jong phi ?
Ha ka snem 1967 ka Seng jong ki Enjiniar jong ka ri America ka la ai kyrdan ia kane ka lynti kaba jylliew jong ki thliew um , ki thliew , ki dam bad ki jaka pynmih bor ding kum kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei mynta .
Ki sensor ba sngewthuh ia ka jinglong jong u ki ailad ia u robot ban don ia ka jingtip halor la ka jong ka jinglong .
U la shu wan bad leit noh .
Nga la lah ban dro biang ia ka map .
Hadien kata ki pulit rel ki la sei ïa kitei ki metïap bad phah ïa ki sha jaka buh met ïap ha Dhaka Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U hati uba la san u shim por kham slem ban hikai .
U Saha u la mih noh hadien ba u la thep 25 kol na ki 15 tylli ki bol kiba kynthup ia phra tylli ki bol .
Ha ki saw tylli ki jingkiew dor , ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 2 . 14 shi litar bad ka diesel da Rs 2 . 23 .
Hynrei , ka jingkhluit jong kane ka snem ka la long kaba khraw .
Hynrei ki ar tylli ki kol ba khatduh jong ki ki long tang 3 tylli ki wiket ba ki la jop pyrshah ïa ka Sri Lanka bad ka South Africa .
Kaei ka nuksa ban leh ia ki nongleh pyrshah kaba U Jehobah u la buh da ki spah snem mynshuwa ?
U la ap ia ka rel ban leit sha Thane .
Nga kynmaw sngewbha ia ka jingsdang kaba rit jong kane ka jinglehkmen ha u snem 2003 .
Ka UAE ka dei kawei na ki ri kiba duna bha ha kaba u PM Modi u la leit jngoh arsien .
Ka India bad ka UAE ki iasoi ia ki jingiateh ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot.
Ngin sa ai ia ki ia kano kano kaba ki donkam .
" U la bynrap : " " Ki don ar jait ki briew ki ban ialeh bad pynlong jingiadei ne rkhie na ka bynta ka camera , bad ngan leh ia baroh na ka daw ."
U chairman ka ICC u Shashank Manohar u la ong ba kane ka jingthung kam kan long ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka synshar khadar .
Bad , ki nongrep ha ka Jylla Maharashtra ki la thaw ia ka Whatsapp Group ban iasam jingtip halor ki rukom rep .
Ki lah ban her jngai khlem da pynher wat ia ki bniat jong ki .
Kiba bun na ngi ngi don katto katne ki minit ba lait ha ka shisngi kiba ngi lah ban pyndonkam ha kane ka rukom .
Napdeng ki nongpang thymmai , 12 ngut ki wan phai nabar ri bad 8 ngut ki wan na kiwei pat ki Jylla .
Ia u umber ba la thang la shna da kaba pynkhluit ia u umber ba dang thymmai , kaba pynduh um ia ki nar bad pynkylla ia ki shibynta sha ka hematite kaba kham saw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shinzo Abe u la ong ba yn nym shah ia ka jingpyrshang nuclear .
" " " Ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka jingpyrkhing kaba khraw tam watla ka dang iai bteng ban pynkhein ia ka jingsangeh thma na ki bor pahara jong ka India ha shilynter ka LoC " " u la bynrap . "
Mar kumta hi hadien katto katne minit , ka Reds ka la thep biang da kaba jop da 21 kol .
U nongshah kynnoh u dei u Bittu .
Baroh arngut ki nongialam ki phet krad .
Ka iingbishar ka la pynrem ia u Mallya bad kiwei pat ha kaba iadei bad ka jingpynbthei ia ar tylli ki check kiba kot sha ka 50 lak kawei kawei .
Kumno phi tip ia ka jinglong thymmai jong ka ?
Ka dei ka por ba u Tendulkar u la wan sha ka jaka ai jinghikai ha BKC Bandra kaba dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Mumbai .
U myntri pla pisa u Rajesh Agarwal uba la pynpaw paidbah ia ka shithi iehnoh kam jong u , u la kam ba u iehnoh kam namar ka jingheh ka rta katkum ka polisi jong ka BJP ban shongthait noh ia ki myntri kiba la palat ia ka 75 snem .
Baroh ki prokram ki dei ban pyni ia ki disk jingithuh ha ki jaka talasi jong ki nongbah .
U Salman Khan u la wan ban iarap ia ka bad u la kular ban ai kam ia ka .
Kane kan long ka mawjam kaba kongsan .
Ngam kwah ia ki jingdon jingem , ia ki jingkynmaw .
Ive don jingeh bad ka jinglong lyngkhuid .
Ka la mad ia ka jingmynsaw ha ka jabieng ruh .
U Keaton Jennings u la shah beh noh ha ka bol kaba nyngkong eh jong u.
U khlem don ka jingshlur ne ka mon ban leh kumta .
Ki briew jong U Jehobah ki ioh ia ka jingroi jingpar , kumba u Mikah 7 : 14 ruh u la iathuhlypa .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vi Anand bad la pynmih ia ka da u Ram Talluri hapoh ka lama SRT Entertainments .
Tang hadien ar ne lai sngi , lehse hadien shi taiew , ka jingpang kan sa jah noh .
Ka sorkar ka la iarap ban plie bank account ia palat 30 klur ngut ki briew kiba duk hapoh kane ka skhim .
Ha Germany bun na ki Lnder ki don la ki jong ki jingrwai , katto katne na kine ki long shuwa ka jingpyniasoh ia ka Germany ha ka snem 1871 .
Ka la long kaba eh shibun ban ioh ia ka dur kaba shai shaphang ka jait bad ka jingheh jong ka jingshah pynjulor kaba la mad .
" " " Dei ka kolshor bad ka dustur jong ka ri India kaba la khring ia nga shane . " " "
U slap ha Kerala u dang bteng ban shim ia ka jingim namar ba 26 ngut ki la dep ban iap ha ka jingshlei um ha Kerala .
Kane ka ain ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki Komishon ba la jied bad 28 ngut na ki ki la risain kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Kine ki lain ki long hangne ​​.
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka long 8 degree Celsius kaba long shi notch ban ia kaba ju long ha kane ka aiom , la iathuh u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
U nongsynshar rangbah u Dr Krishan Kumar u la ong ba la khang ban ktah ia ki mawjam Garuda bad Aruna jong katei ka jaka mane blei bad yn nym shah ia ki nongmane ban ia tyngkhuh ha ki jaka mane blei .
U Hau Wong u nongtrei jong u syiem u dang mane ha Hong Kong haduh mynta .
Ngin leh aiu ia ki ar minit 37 sekhon kiba dang sah ?
Kumjuh ruh ka jingsiew ba laitluid ka pyndap ha ka Rs .
Kam ai jingbit ia ka Truecaller ban iasam ia ki jingtip jong phi bad ki nongpynbiang ia ki jingshakri ban siew hi da lade , kumba la jia ha kane ka khep kaba mynta .
Rs. 25 klur la pynbiang na ka bynta kane .
Bad haduh katno ngan kwah ban leit bad shano ?
Ngi la pynleit jingmut shisha ha ka jingpynroi ia ka jingtbit .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sher Singh .
Ka board ka la thung ia u Sandeep Bakhshi kum u nongpyniaid bad u CEO .
Ki pynlut kham bun ha ka jingartatien ban ia ka jingshaniah .
Lane ki nongsiew khajna kin sa sahkut ha ka bill ha kaba kut ?
Ka thma ka la pynlong ia ka Pakistan Mihngi pyrshah ia ka Pakistan Sepngi , bad ka la neh haduh hynniew bnai .
Leit jngoh u Senator ka US sha Myanmar
Ka jingjngai ha ki pixel hapdeng u icon bad ka jingthoh
Ka jingiap jong u samla .
Khatduh eh ka don ka jingpyndait ia ki khmat , ha kaba la pyndait ia u shniuh halor u shniuh ban tan ia u shabar .
Ha kane ka kynti u Uddhav u la leit sha Gandhinagar ha ka por ba u Amit Shah u la thep ia ka phorm ban thep kyrteng ha ka elekshon .
Kumta kiwei ki burom ia ki bad kim peit bein ia ka jinglong samla jong ki .
Ka jingpynhiar ia ka dor ka la long kaba lah namar ba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar .
namar 20 ka long mar katjuh bad 4 sien 5 .
Ka jingshai jong ka tnad jngohkai pyrthei ka dei ka dur jong ka tempi Kedarnath .
Hadien pat ka niam U Khrist ka la saphriang hapdeng jong ki .
U Faf du Plessis , Kagiso Rabada wanphai biang sha ka kynhun T20I jong ka South Africa ban ïakhun ïa ka Series pyrshah ïa ka Australia .
" Ki nongrep , ki samla bym don kam don jam , ki kynthei , ki riewlum , ki Dalit bad ki jaitbynriew rit paid ki leit ban mad jingeh tam . " " "
Ban pynjah burom ia ka jaitbynriew bad ka sorkar , ki briew ki ong ba ka kam shna kali ka la nang slem .
Ngi don ia ki kot ki sla jong ngi baroh .
Ka ri kaba riewspah tam ha ka pyrthei Ka Switzerland ka dei ka ri kaba riewspah tam ha ka pyrthei , ong ka kaiphod jong ka World Bank .
Ka Punjab ka la jop ia ka jingialehkai jong ki khynnah rit jong ka ri
Ka jaka ka la long kaba la jyllei .
Ki pulit ki la kurup ia ka bike ruh .
" " " Haba phi don ha ka diet haduh katne bad nangta ka jingshon dur ka la kut bad phi lah ban bam pani puri, " " la thoh u Babil ha ka video ba la buh ha Instagram .
' Hooid phi lah ban shaniah ia u .
Bad ki jingpynbor ne ki jingpynjah burom kim shym la pynkylla ia ngi na kaba wad ia la ki jong ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ki committee ki la dep aiti ia ki kaiphod .
Hynrei hadien ka Elekshon lok Sabha ka la don ka jingmih kaba 100 percent .
Ngi la sngewthuh ba ka jingsam bun tylli ki channel kan iarap .
Ka kaiphod ba pura lah ban ioh hangne ​​.
Ha ka por ba la shna nyngkong ia kane ka madan la ai kyrteng ia ka kum ka madan Victor Emmanuel III kum ka jingburom ia u Victor Emmanuel III jong ka ri Italy .
Ha ka snem 1979 nga la leit phai biang sha ka kam rep , ka kam kaba nga la leh kum u samla uba dang san ha Europe .
Hooid , na ka bynta jong phi ngi shah pyniap baroh shisngi . La niew ia ngi kum ki langbrot ban pyniap .
Ka kynhun jong ki briew kiba pyniaid ia ka lieng , ka liengsuin ne ka rel .
Ki kyntien ba la pynkylla mynsiem jong kine ki arngut ki apostol ki iarap ia ngi ban ithuh na kano ka jaka ki nonghikai lamler ki wan bad kumno ki treikam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka nongïalehkai badminton ka India ka Saina Nehwal bad ïa u K . Srikanth halor ka jingjop jong ki ha ka lympung ialehkai badminton jong ka China open super series .
U long uba kongsan tam ha nga .
" " " Bun ki dukan kot ki la khang noh ."
U nongniah bus bad u konduktor ki dei napdeng kiba la mynsaw .
U Saeed uba dei u heh shipai jong ka Taliban uba la phet noh na ka liang ka seng Taliban u la kam ba u heh jong ka Taliban na Afghanistan u Mullah Akhtar Mansoor bad ki paralok jong u ki don ka jingiadei kaba khlain bad kaba jylliew bha bad ki bor syntiat jong ka Pakistan .
Ka ding ka la bthei ha ka karkhana ha Peeragarhi ha Delhi , bun ki la tieng ba kin sahkut .
U sohjew bad u sohjew ki long ki jingthung ba kongsan ban ioh pisa .
Ka por kaba sngew sarong na ka bynta ka India Shisha .
Ngin ai ia ki ia ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta ka kam .
Ka jingkhluit jong u nukleus uba thikna ka long saw sien 10 haduh 17 kilo ha ka shi meter kaba la pynheh .
Kane kam dei ka rukom jong ki nong India .
Wat la katta ruh ka India ka dang bat ia ka kynhun shipai suin kaba saw ha ka pyrthei .
Katno ki long kiba shngain kum kine ki jingtei ?
Lait na u Asthana , ka CBI ka la jer kyrteng ruh ïa u Samant Kumar Goel uba dei u Special Director jong ka tnat syntiat ba shabar jong ka ri India ka RAW , hynrei um dei u nongshah kynnoh .
ym shym la ai jubab da u nongmudui ia kane ka jingpynbna pyni daw
Negative b pyndap lane pynduna ia u square root jong u b ba la pynduna .
Kumno kiba la kham rangbah kiba la shongkurim kin iarap ia kiba kham rit ?
Baroh lai ngut ki briew kiba la shah kem ki dang shah tohkit mynta .
Ka backend kam shym la mih khuid .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ka TRS ka la jop ha ka jingthep vote ha Huzurnagar , ha Telangana Bhavan ha Hyderabad .
Kane ka dang don ha ka jingiakren .
Ka jinglong stet ka dei ka jinglong jong ka seng ne ka kynhun kaba lah ban sngap jar .
Ka la don ka jingkhihwin ha ka tnad pulit .
Ka sorkar Modi ka la rai ban shna ia ka jaka kynmaw na ka bynta ki nongialeh laitluid jong ki riewlum .
Ka VB ka la sdang ruh ia ki jingtohkit ba thymmai ha kiwei pat ki 13 tylli ki case .
U Mustafa u dei u khun jong u Abbas .
Ka jingleit jong nga ka la long kaba bha .
Ia kane ka kam la pynbeit hadien .
Ka la long shaphang ka jingiadei hapdeng u tnga bad ka tnga .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba kongsan bha ia ngi ."
Ka jingpynslem kaba kham jur ruh ka mih lada ki trai jaka ki leit sha ka iingbishar .
Ka Bilat bad ka paralok jong ka , ka Hima Russia ki la pyrshang ban khanglad ia ka ha Persia ha ka por lyiur jong ka snem 1915 hynrei kim shym la jop .
Ha kane ka jingialang la don lang nalor kiwei pat u secretary bad u director jong kane ka tnad .
U Langdon u la peit biang ia ka watch jong u bad u la ud .
Bun la pynshlur ban trei na iing bad don ki nongpyntreikam kiba shu pynslem ban plie sa shi taiew .
Nga la nang ia kata na ka iing ka sem jong nga , ym na ka jingpule jong nga sha ri Sepngi .
Kam donkam ban iakren shuh ia kane ka kam , la ong u CM .
" U la mih nyngkong eh ha ka phlim Gujarati da ka phlim Gujarati " " Montu Ni Bittu " ", kaba la pynïaid da ka Vijaygiri Bava.”
Ha kaba don ia ka nongrim kaba sawdong haduh ka tduh, ka pyni nuksa ia ka jingpynbeit Nagara kaba khuid.
Ki dur jong u president barim u Rajapaksa ba u shim smai kum u myntri rangbah la pyllait sha ki lad pathai khubor bad la pyni ha ki TV channel .
U myntri rangbahduh , u la bynrap , um shym la lah ban sngewthuh ia ka jingmut ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kawei na Capital Complex, Chandigarh, sha Gurdwara Singh Shaheedan, Sector 70, ha Mohali, kaba don ka jingjrong kaba 12 tylli. 49 kilomitar.
Kata ka jait jinglong kaba ngi don ha iing jong nga .
U Collector u la pynpaw ba ki nongïoh jingmyntoi ki dei ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka sorkar ha ka por ba ki ïoh ïa u khaw rashon .
Ka Benz ka la trei kum ka nongpyndeng jain jngi bad ka nongpynkhuid jain shwa ban sdang ia ka kam porn jong ka .
Ka buit kam ju kylla na kawei ka series sha kawei pat .
La kynnoh ba ki la pynjulor ia ki jar tong dohkha jong kumba 20 tylli ki lieng bad bret ia ki sha duriaw , u la ong .
Ia ka iing la pynitynnad da ki syntiew khnang ban pynlong ia ka jinglehkmen kaba kham itynnad bad kaba itynnad , .
Kane ka long ka jingsneng kaba khatduh jong nga !
Ka sorkar ka la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingiakren arliang mamla bad ka China .
Hynrei balei ba ki jinglum maw hyndai ki dei ban pynsngewtynnad ia ngi ? Kawei ka jubab ka long ka jingkwah tip .
Ki don ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba janai bad ka kper paradais na ka bynta ka iing .
Haduh mynta ka shipai suin ka la kit palat 361 ton ki tiar bad ki tiar iarap bad ka la kit 826 ngut ki nongleit nongwan ha ki 244 tylli ki jingleit .
U Rohit u la iathuh ha ki pulit ha ka por ba u shah tohkit ba u dang pyrkhat ban shongkurim arsien hadien ba u la pyniap ia ka tnga bad ia u khun jong u .
U Raina bad ka tnga jongu ka Priyanka ki la pynbna ia kane ha ka sngi kha jong ka khun jong ki ka Gracia Rainas .
Kam long kaba phylla ba u nongthoh Baibl ba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh u la thoh ruh : Da kaba don ka jingbam bad ka jain kup , ngin sngewhun ia kine kiei kiei .
Kham bunsien kane ka dei ka por ba ki nor ' sepngi ki hiar thma ia ka Assam bad ki wanrah ia ki jinghap slap ba nyngkong eh .
Ia ki nongshah jied na ka bynta ka khusnam ba 89 la pynbna ha ka 24 tarik u Nailar , 2017 , lyngba ka jingpynbna pyrthei na ka Academy .
Ngin sa kem ia ki haba ngi kwah . . .
Ka mariang ka la shna ia ka ban long ka jingbam kaba pura na ka bynta ki khyndiat bnai ba nyngkong jong ka jingim jong u khunlung .
Yn khang noh ia ki Cinema bad ki jaka peit drama .
Ka jinglong dkhot jong ka Systers ka long tang na ka bynta ki kynthei kiba la ïoh jinghikai bha ha ka liang ka jingstad bad ki jingïakren ki long tang ha ki mat ba ïadei bad ka jingstad .
Napdeng jong ki ki don 31 ngut ki MlA kiba dang shong .
Hynrei ki don katto katne ki jingkylli kiba pynbor kiba wan ha ka jingmut jong nga .
Hynrei , ka la hap noh hadien kata .
Ka long kaba stad bad kaba stad , hynrei ka sngewtynnad ruh ban ialehkai .
U President ka US u la ong ba ia ka lynti ban pynjari ia ka khajna ba la buh kylliang la buh ha ka snem ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u .
U Sashi Kiran Tikka u dei u director .
Ka kynhun jong u Anil Ambani ka wan rung sha Hollywood
" " " Khublei shibun eh ia u P V Sindhu ba u la long u nongjop ha ka pyrthei ."
Ngi kwah ban jop , lada ngi ialehkai bha ngi lah ban leh ia kata .
Ki la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban ai biang sha ka imlang sahlang bad ban pynlong ia ka ri India kaba khuid bad kaba jyrngam .
Hadien kata ki la ioh sei ia ka met bad phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Kata ka jingkmen ban long u aktor .
Kaei kaba ngi tip shaphang U Jisu Khrist ? Ngi la dei ban thoh ia ki jubab jong ngi bad kyrshan ia ki da ki dkhot Baibl .
Wat la la pyrshang bha ban sumar , kiba la kham san ki lah ban iap , kumjuh ruh ka kmie jong ka Myrna .
U Shri Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' u plie ia ki 3 tylli ki iing ba la shna thymmai bad buh ia ka nongrim na ka bynta ka Rudrama Devi Ladies Hostels Complex jong ka NIT Warangal .
191 ngut ki briew ki la iap bad haduh 2,000 ngut ki la mynsaw .
Ka prokram ka la kut da ka jingpyni ia ka kolshor bad ka jingsam khusnam .
" " " Ki rukom pynneh pynsah tynrai ki long ha ka dur jong ki dawai kiba suk bha , bad da kaba pyndonkam ia kine ngi lah ban tap ia ka um . " " "
Ka jinglah ban nang kloi ia ki rukom shad ka long kaba donkam bha na ka bynta ki audition shad .
Hynrei ka India ka la lah ban pynurlong ia ka .
Hynrei sa shisien ngim pat iakren ia ka , la ong u Dhumal .
Kumba 55 haduh 60 tylli ki website bad ki page ha ki social media ki la shah khang mynta u snem namar ba ki pynmih ia ki jingpynbna pyntriem .
La pynkynriah noh ia ka na ka bynta mynta , la ong u heh sorkar jong ka US uba la tip .
Nga la don ki phlim ad ban leh .
U ngeit ha ka jingpynneh pynsah bad u phong ia ki jain kiba hok .
U Rohit u la leit shadien .
Ki ar tylli ki shuki lok Sabha . . .
Ka jingpule ka kdew ba ki kynthei ki sngewsih shibun eh ha ki jaka ba bun briew kumba ki sngewsih ha ki surok kiba ki ju pyndonkam .
Ngi iohi ia ka jingbun ki kali na Punjab bad Haryana .
Kawei na ki jingshakri ba kongsan tam kaba u Krishnarao u la leh ia ka dur novel ka long ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka .
Hynrei haduh mynta ym pat sdang kum kata ka jingtreikam .
Ki BSF ki la buh ha ki phra tylli ki jaka saw tylli ha Srinagar bad kawei ha Budgam distrik bad ki la bujli ia ki CRPF , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kiba bun ki kolshor , la shim ba u briew uba weng noh ia ka sopti jong u haba u rung ha iing jong uwei ne haba u iakynduh ia ka jingkhublei kum ka jingleh burom kaba pynlong ia u ban ioh burom .
Ngi thmu ban leit sha ki floor ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December , bad pyndep ia ka phlim ha kawei ka por .
Ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki Scheduled Castes ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar Jylla .
Nga kwah ban pynksan ia ar tylli kiei kiei hangne ​​.
U Alijani u la mad bunsien ha phatok ha baroh ki snem 1980 , bad mynta u shong ha ka jingshah beh shnong ha Paris .
Kam shym la long kumta ba nga hap ban long u aktor .
Baroh kaba ki ju lehkmen kan ym myntoi ia ki .
" U batai : " " Ngim lah ban long pioneer ha kata ka por , hynrei ngi la dei ban sdang na kano kano ka jaka ."
Ka thong ba kongsan jong ka klob ka long ban wanrah ia ka jinglong ba tbit ha man la ka sienjam .
U khun jong u Blei !
Ha ka video ruh nga la pynpaw ba ngan ym pynjah burom ia kano kano ka seng ne pynpaw pyrthei ia kano kano ka kam kaba ym dei ne kaba ym shisha .
Ia kane ka show yn bishar da ki lai ngut ki riew pawkhmat ka Asha Bhonsle ka Abida Parveen bad ka Runa Laila .
La pyndap ia kane da ka jingleh ban khaii ia ki mrad ba phylla , ki sim bad ki mrad ba her bad ka jingpyndonkam ia ki mrad khlaw ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka pla pisa kaba u la shim ha ka kti jong u . Ha ka sngi ba pura u bnai un wan sha la iing .
Ka don kawei ka kitab Torah , kawei ha ki Nongiathuhlypa Banyngkong bad kawei pat ha ki Jingthoh .
Da ka jingsngewsih halor kane , ka la mih ka jingialeh hapdeng u Uppal bad ki heh pulit .
Kine ki dei ki saw tylli ki bynta ha ka rta ha ka league .
Man u bnai la ju pynlong ia ka lynti iaid ha ka jaka jong ngi ha New Delhi .
Nangta , kumno shaphang jong ngi kiba sah ?
Ha u snem 2010 la rai pynrem ia u da kaba set phatok san snem katkum ka ain bishar stet .
Ka Malta ka lah ban shim kabu na ki riew shemphang kiba tbit bha ha ka liang ka IT , ki kam pisa tyngka , ka koit ka khiah , ki dawai , ka jingkit jingbah , ka jingkit mar bad ka kam jngohkai pyrthei , u la bynrap .
Kan long ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih bad kan don ruh ka jingsngewtynnad .
Ki pulit India ki leh ia kaei kaba ki ieit eh ban leh : ban shoh ia ki nong India da ki lathi .
" " " Dei na kane ka daw , ia ka ha man la ki jaka la ianujor bad ka kmie bad la khot ia ka ka ri kmie ne ka ri kmie . " " "
Baroh ki long kiba la pynkhreh ha kti .
49 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki mosque ha New Zealand ong u PM , u khot ia kane ka jingshah thombor ba la thmu bha .
U la long u kpa jong ka nongak phlim ba pawnam jong ka Varsha Usgaonkar .
Ka don ka jingma kaba khraw na ka jingshah aksiden kali hapdeng ki briew kiba niah kali haba ki la dih kyiad .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba phi lah ban ioh ia ka jingmih kaba haduh kane ka jingthew , lada phi im hadien ba ka policy ka la kut por .
Details jong ka kam ba lait ha ka Bank of India
Yn nym pynkiew ia ka khajna kamai .
Mynta ka sngi ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la ther tyngeh ia u heh ka BJP na Delhi u Vijay Goel bad kiwei kiwei halor ka jingbteng ia ka jingpynbna bakla pyrshah ia ka Congress bad ka sorkar Delhi .
Kaei kaba mut lada ngi kyntait ia ka jingpyniaid U Jehobah ?
Bad nga la leit ban khang noh ia ka drama jong phi .
Bad nangta ngin ong ia ka tynrai jong u photon ba marwei bad ka jingbuh dak ia ki jingthaw ba im, ki jingkynmaw optik bad kiba kongsan tam ha ki jingtei jong ki photon.
Kan long ka imlang sahlang kaba dang mih ban ia kaba la seng nongrim kum kaba ngi don mynta .
Ngam ju duna na ka bynta ka kam ha Bethel .
Ka jingleh thok Bitcoin : Ym shym la lap satia ïa ki sakhi pyrshah ïa u Raj Kundra .
Ki khun shynrang jong u Ulam ki long ki shipai kiba shlur bad kiba siat khnam , bad ki la don bun ki khun shynrang bad ki khun shynrang jong ki , shispah sanphew ngut . Kine baroh ki long na ki khun ki ksiew jong u Benjamin .
Ngan ai ia u khaw ban bam .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain ka VW Passat kaba thymmai ka ioh hynniew tylli ki airbag , ABS , ASR bad EDL ryngkat ka Hill start assist bad ka electronic parking brake .
Nga la dei ban phla ia ka Lane, ngam dei u nongkyrshan jong ka pyrthei kaba man ka sngi. Hynrei kita ki pieces ki la thoh .
Ka Karachi ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka Pakistan , ka dei tang ma ka ka kad lieng bah bad ka jaka khaii pateng jong ka .
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ki katto katne ki seng sorkar bad ki riew shimet kiba la kular ban tei ia ki jingtei jong ki ha ka lawei kiba kham jyrngam .
U nongialam ka AAP u Soni Sori u la thombor .
Kyrmen ba kine ki khyndiat ki jingai jingmut kin iarap !
Naduh u snem 1949 la ju rakhe ia ka sngi lama jong ki shipai man la u snem ha ka 7 tarik u Naiwieng ban ai burom bad burom ia ki shipai martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ha kane ka por hadien ka jingiap u kpa jong u u la leit noh sha la iing bad u la iasoh biang bad ka Babunagar Madrasa .
Nangta ka la leit pule sha ka Stanley Junior College shwa ba kan pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Arts na ka Ambedkar Open University ha Hyderabad .
Wat la baroh lai tylli ki thong ki long kiba lah hynrei kim long kiba suk ban pynurlong .
Ka bynta jong ka jingbei tyngka jong ka ka wan ruh na ka sorkar jylla .
Ka Delhi , ka nongbah jong ka ri India ka don ha rud wah Yamuna , ka dei ka nongbah kaba thymmai bad kaba don ka histori kaba rim bad kaba dap da ki jingjia .
Nga kyrmen ba kan wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
Ki helicopter ki dei na ka bynta ban pyndonkam da u President , u nongsynshar bad u PM .
Ki pulit ki la iathuh ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Doktor M . I . U Ansari , u Moulana Abul Kalam Azad bad katto katne kiwei pat ki nongialam riewstad mynta ki la sdang ban don ka bynta kaba kongsan ha ki kam sain hima sima jong ki Muslim .
Ka Hima jong ki Blei kan pyndep ia kaei kaba u briew um lah .
La kha ia ka Sadaf Malaterre ha Karachi ha Pakistan .
20 ngut ki khynnah skul ki la khlad noh bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw jur hadien ba kawei ka bos skul ka la shah tynrah ha ka rel Nanded Passenger ha ka jaka iaid lynti rel khlem briew ha ka shnong Masaipet jong ka Medak .
U la ong ba ka Darul Uloom ka dei ka jaka hikai niam .
Ka jingleit ka long kaba jngai bad kaba jylliew .
Ka jingpyntreikam ka dei ka bynta ba kongsan ha kaba ngi hap ban pynleit jingmut kham bun .
U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant bad ka tnga jong u ki dei napdeng ki nongthep vote ba nyngkong .
Haduh mynta ngam pat ju pyrshang ban shim jinghikai na kiba la kham rangbah .
La kylli lai tylli ki jingkylli ha kane ka rukom .
Ai info biang ka Facebook ia ki nongpyndonkam sha ka sorkar Bangladesh
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka ka la shah jied na ka bynta ka BAFTA kaba nyngkong , ka Golden Globe kaba ar bad ka khusnam kaba lai na ka bynta ka nongak ba bha tam .
Ka pynlong ia ka jingiadei kaba duna bha ha ka met bad ka pateng jong ka niam Khristan kaba la pyrkhat ba ka la saphriang kylleng ka dewlynnong naduh ka snem 50 haduh 350 CE da kaba bud ia ki lynti khaii pateng .
Ka jingshisha ka long ba nga la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka Khlaw jong ki Syntiew . Ka jaka ba la pynbna thymmai kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei .
Ka thong jong ngi ka long ban ioh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 175 Giga Watts ha u snem 2022 .
Ka la dei ka por ban kyndit bynriew .
U la ioh por ban pynkylla ia ka ?
U Myntri Rangbah u la kylli shaphang ka koit ka khiah jong ka .
Nangta kan ym don ka jingpynbor .
Kumno ngin pyndonkam ia u code promotion ?
Hadien kane la bud sa ka jingbthei maw kaba heh na baroh arliang .
Ki jaka ki lah ban kylla katkum ka jingbeh jong ka um .
Kan long ha ka jingmyntoi lang .
Ka Model Winnie Harlow kan iaid ha ka ramp na ka bynta ka Victoria 's Secret .
Ki la leit iabam ja miet ha kawei ka jaka bam kaba pawnam .
Ym lah ban seng bad pyniaid ia kano kano ka karkhana khlem ka jingpynbiang um kaba biang .
Hato phi la long kiba tbit bha ha ka kam ialap jong phi ban sam ia ki kot kum Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei ?
Ki nonghikai ki kit ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong u khynnah .
Kumno u la pyni ia la ka jinglong bashisha ?
Ka myntri rangbahduh ka la leit jngoh ia kane ka kam halor ka jingkhot jong u paralok jong ka na Sweden u Stefan Lofven .
Ka Soori kam shym la long kaba kyrpang .
Lada n = n , te ngi ioh ia ka rukom jong ka jingkhein Abel .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u ong ba u don ka jingangnud kumba ju long ban ialam ia ka kynhun ialehkai ka Indian Premier League ka Royal Challengers Bangalore ban ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka.
U la kam ba ka jingkylla jong u Modi ka la kut noh .
La iaroh ruh ia ka da ki kritik .
Ka nongmudui ka la ong ba ka pla jong ka ka don ki jingdeng ksiar , ar tylli ki mobile , ka pisa T.10 hajar bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Bun ki stad saian ki la leh ia ki jingpeit bniah ban wad ia ki .
" Da kaba kam ba ka Congress ka la sdang ia ka NPR , u Maken u la ong " " Ngi la sdang ia ka , hynrei ngim ju pyniadei ia ka bad ka NRC ."
Ki bor pyniaid jong ka Apollo Hospital ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 42 ngut ki khynnah bad uwei u rangbah kiba shah sumar hangtei ka long kaba jem .
Hynrei , ia ka kam ym shym la ai satia .
Ki nongïakhih ki dawa mukotduma pyrshah ïa u doktor
Katkum ka jingong ki pulit , kitei ki runar kiba don tiar ki la siat da ki phew tylli ki kuli sha utei u briew uba la khlad noh hadien la ithuh kum u Manish uba la tip kyrteng kum u Babu uba shong ba sah ha ka shnong Basai hangne ​​.
Ka Congress ka ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki nongrep .
Ka Hyundai Grand i10 bad ka Hyundai Elite i20 ki la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew .
Im u briew uba sngewrit bad uba sngewrit bha .
Ki don ki jingduna hynrei ki don ruh bun ki jingbha .
U Sh Sahai u la kdew ba kum kane ka jingialang pyrkhat ka dei kaba nyngkong eh kaba jia ha ka tnad rel .
Pynbud biang ia ka liang kadiang .
Lada ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka GST ka long kaba duna ia ka 14 percent , ka jingsiew bai lutksan kan jin da la kham duna .
Ha Amethi bad Musafirkhana ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote ha Nagar Panchayat ka party kam shym la pynieng kyrtong .
Ki nongialehkai bol ki shah hikai ia ki rukom thymmai ban pynshai ia ka bol , ong u Mushtaq . . .
Ka niam Islam kam shah ia kane .
" " " Kumba la iathuh da u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , bun ki ram jong ki nongrep ha ka jylla ki la shah pyllait noh . "
U Inspector General jong ki Pulit u Vijay Sakhare u la ïathuh ba 431 ngut ki briew kiba leit jingleit lyngba ka jhad ki dei na Kerala .
Ka lynti iaid kjat kaba leit sha kane ka ïew la shna ha ka snem 1964 .
Ym don jingther drone shabar jong ka Afghanistan ong ka Pentagon .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Ravish Kumar ruh u la thoh ha ka twitter jong u , " Sdang ia ka sngi ha ka rukom kaba shai ! "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Ashok Kumar kum u CMO , u DR Kulbhashan bad u Dr RP Goel .
Utei u briew u la bynrap , nga la sah ha Nagpur la 10 snem mynta .
Ha ka jingkren jong u sha ka Security Council , u Nongmihkhmat jong ka Afghanistan ha ka UN u Mahmoud Saikal u la ong ba ym dei ban tynjuh ïa ka jingshaniah jong ka Afghanistan halor ka jingshah siat bom khlem da pyrkhat na shiliang khappud da ka Pakistan .
La pynkup burom ia u ha u snem 2014 da ka Bharat Ratna .
Ka dei ka party kaba ieng .
Ka Sri Lanka ka kamai 52 na ka bynta 2 hadien ka 10 ba nyngkong .
Ki kyntien ai mynsiem bad jingai khublei kiba kyllum ki long kiba iarap , hynrei ka khubor U Jisu sha ki Khristan ha Thiatira ka pyni ba ka jinglong kaba kyrpang ka kham bha .
Ka la hap ban buh ia ka make up bad ban long kawei pat ym tang ha khmat ka camera , hynrei wat shadien ka camera ruh , u la ong .
Ia ka surok kaba iaid hapdeng ki ar tylli ki iingmane bah la khot Hope Street , ka jingjia kaba pynsngewbha ia ki bangeit .
Ka tender pynlip ding kaba dang leit sha karkhana ha u snem 2019.
Ngan ialam ia phi sha ka hotel ha kaba phi lah ban shongthait khyndiat por .
Kane ka jingialeh ka dei ka jong phi ban ialeh .
Kam dei ka jingkhein kaba suk .
Baroh arngut ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi bad u vice president u Rahul Gandhi ki la leh kum ban shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem .
U Sangakkara u la seal ia ka ODI series na ka bynta ka Sri Lanka .
Kine ki dei ki rai jong ka polisi .
Ha kawei pa kawei na kine ki distrik palat 100 tylli ki shnong ki shah pynpoi um tanker man ka sngi .
Da kaba pyndonkam ia ka jingmutdur kaba khlain bor , ki jingkynthoh na ki Jingthoh Bakhuid bad ki jingpyni nuksa , u la pynshisha khlem artatien ba ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kam dei ka jingthoh thok hynrei ka long ka jingshisha kaba thikna ban pyndep .
Nga hap ban leit pee !
U nongshna nar u la iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana , bad nga iathuh ia phi .
Ki ophisar jong ka tnad bam kin jurip ia kum kine ki dukan lai sien man la u bnai , la ong ka tnad .
U la ong ba ki sorkar ba mynshuwa ki shu pynsawa ia ka turoi jong ka kam jong ki .
Kane ka la long ka jingsngew kaba ym lah ban ngeit ba ki nongshong shnong jong ka Tripoli ki la ïasoh biang sa shisien bad ka pyrthei hadien bun bnai bad ki lah ban pynpaw ïa ki jingsngew , ki jingpyrkhat bad kumjuh ruh ïa ki jingmut jong ki .
Hapoh kane ka skhim yn pynwandur ia 6 tylli ki Library kiba hap hapoh ka Culture Ministry , 35 tylli ki Central Library ha ki jylla bad 35 tylli ki District Library kum ki model library .
Ki nongpang ha ka pyrthei ki la palat ia ka 8 million ngut .
Katba ki paralok ba shaniah ki dang pyniaid ia ki Twitter bad Gmail jong ka bad kumjuh ruh ia ka blog jong ka .
U la pawnam ruh hapdeng ki heh sorkar .
Ha une u snem ka jingmih jong u sohjew la antad ba kan long haduh 19 . 5 million ton kaba long 4 . 3 kham heh ban ia ka snem ba la dep .
U long uba lah ban sngur ha ka um , uba lah ban sngur khyndiat ha ka ethanol , bad khamtam eh ha ka methanol .
Hapoh ka Phase Four jong ka Vande Bharat Mission baroh shihajar shispah hynniewphew hynriew tylli ki liengsuiñ la buh por haduh mynta .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la pynmih ia ka kaiphod , u Shri Paswan u la ong ba baroh ki dei ban ioh ia ka um dih kaba khuid bad kata ka dei ka jingthmu jong kane ka kam .
Ka Sunita Biswal kaba dei ka khun jong u Myntri Rangbah barim u Hemananda Biswal bad u riewshlur jong ka seng Congress ka la ioh tiket ban iakhun ia ka shuki ha Sundargarh Lok Sabbha .
Uwei u nongak u kam ba kane ka phlim ka la pynpra ia ka rekod jong ka jingkiew wire kaba jrong tam , hynrei ia kane ym shym la pynthikna da kaba laitluid .
19 ha ka thup jong ki nongrwai babha tam jong ka snem .
U Dhanush : Une u aktor u dei uba la pawnam na ka bynta ka kam jong u ha ka kam shna phlim Tamil .
La ai ruh ia ki khynnah ia ka jinghikai ba kyrpang ha ka yoga .
" " " Ka la don ka jingkylla kaba ngam lah ban klet ."
Ngam kwah na ki kano kano ka jingbam , bad ngam kwah ruh ba kin ai bam ia Nga .
Govt , ki liangpyrshah mynjur ban thaw reform panel .
Ka por EO hapoh kane ka para mynta ka la pynjlan hi dalade da 6 bnai na ka bynta ki jingai bor kiba kut hadien ka 01 tarik u Naiwieng 2020 .
Ki jingshisha jong ka nongbah thymmai kaba la jot rathai kum ka Dhaka ki la long kiba rit palat ban ioh ia ka jingthoh .
U Aamir Khan u shun ban shim ia ka um .
Hato kine ki aktor ki donkti ha ka kam khaii drok ?
U la kdew , Kane ka la iarap ia ka phlim ban ioh ia ka jingkyrshan kaba donkam ha ka liang ka ioh ka kot .
Baroh arngut ka Sati Sulochana bad u Bhakta Dhruva ki long ki nongjop kiba khraw .
Hato u la ong ei ei ia phi ?
Ka dohkha ryngkat bad u sohjew bad u sohjew .
Nagpur : Ka jingduna slap ha ka thain East Vidarbha ka la buh jingeh ia ki nongrep kba namar ba kim don um bun ban ai um ia ki jingthung jong ki .
Hato ka India kan jop ia ka China ha ka jingpynmih shini ?
" " " Ha ka rukom synshar paidbah kum ki ri India kane ka donkam ia ki agency bad ki tnad treikam bapher bapher jong ka jylla ne wat ia ki riew shimet ban iatrei lang . " " "
Ki nongpang Covid ki nang kiew ar shah ha ki 11 sngi ha ka jylla .
La pyndap da ki tnat blang bad ki dieng banyan , ka long ka jaka ha kaba lym kumta la shah ia ki mrad ki bym don jingma ban im laitluid .
" " " Ka jingshemphang ha ka jingsiat ka la long kaba khraw haduh mynta ."
Hapoh ka ain jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki jingtei , ka sorkar ka la thaw ia ka Punjab Board jong ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki jingtei .
Hynrei ka dei ka mat kaba sngewkhia .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingim jong kawei ka khynnah kynthei kaba pang cancer , kaba hadien kata ka la iakynduh ia uwei u khynnah shynrang ha kawei ka kynhun kyrshan bad ka la ieid ia u .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy u la ai burom da ki syntiew ha u mot jong u nongialeh laitluid u Potti Sriramulu bad u Telugu Thalli .
Katkum ki khubor la ong ba ka short circuit ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden ding .
Wat mih na iing khlem ma ka
Ban pynlong ia ka jingainguh ban iohsngew da kaba pyrta jam , bad ban pynbna ia ki kam phylla jong me baroh .
U la long u nongbymngeit Blei , lane u nongbymngeit Blei .
Balei u Modiji u sngap jar halor kane ?
La lap ia ka met jong ka ha ka jingjngai kaba 300 meter eiei na katei ka shnong .
Ki dei ban ailad tang 200 ngut ki nongkhot .
Nga la jrong kum u Tom .
Ki la ong ba ka jingkhriat ka lah ban hiar ha Delhi namar ba ka mercury kan hiar sha ka 4 degree Celsius ha ka sngi kut taiew .
Kine ki ioh ia ka jingkynmaw kaba bun ha ka rukom bym lah ban tip kumta ba ki cache kim treikam .
Nga la leh ia kawei kaba don ka iing bad ka rong .
U la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta kiba iap bad kiba shah pynkynriah jaka .
KA JINGSHNA bun ki kot kam don jingkut , bad ka jingaiti kaba bun ha ki ka pynshitom ia ka doh .
Hadien ba la dep ban shondur ngi la khot ia ki briew bad ngi la sakhi ia ki .
U myntri u la thoh ia ka khubor ba ym dei na ka bynta kito kiba pyrshang ban ialam bakla , hynrei tang na ka bynta kito kiba sngewthuh bakla .
Ka phlim ka la ioh lum pisa T.110 klur .
MUMBAI : Ki pulit ka Mumbai ki la pyntip sha ka ïingbishar jong ka thaiñ ba kim don sakhi satar ban pynngat ïa ka aktor ka Nana Patekar ha ka mukotduma leh beijot kaba la mudui pyrshah ïa u da ka aktor ka Tanushree Dutta .
Ia u masi uba don ka mynsiem jong u Aravind la buh ha ka thliew kaba don hajan bad u phet noh ryngkat bad ka dawai phylla .
Hooid , ka jingai kaba sngewrit tam jong U Jehobah ka plie ia baroh kiba jied ban pdiang ia ka .
U nongpyniaid ia ka jingdie ha ka jaka : Uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh da ka sorkar .
Ka jinglong khynnah jong u Tagore ka long kaba suk bad kaba suk bha .
Ka Uttar Pradesh ka wan hakhmat eh da kaba don 19 tylli ki konstitwensi kiba kum kine .
Ka jingpynheh ia ki dkhot kan ialam sha ka jingthmu jong ka ISA kaba ai jingmyntoi ia ka pyrthei baroh kawei .
U dkhot ka Rajya Sabha u G Chandrashekar u la ai pisa T.25 lak na ka pisa MP jong u .
Ki pulit ki la kurup ruh palat 1 kg ki dawai pynbuaid na ki .
Kajuh ka dur jong ka jingïapher la ïohi ha ka longïing jong ka Anu bad ka kmie kaba laitluid jong ka ka Ayesha .
Hynrei ka long kaba shisha ba ngi ai ki jingkren kiba eh halor ki katto katne ki jingshisha kiba ngi ngeit , ban iada ia ki jinglong Buddhist ha Sri Lanka .
Kine ki jingmut baroh mynta ki la don ka lad ban pyntreikam .
Hynrei ka seng kam shym la wan ha ka por ba thep vote .
Uwei u hynmen u la shah shoh ha ka tyrpeng katba u dang iaid sha ka jingialang .
Hadien kane la bud sa ka Manali 0C , Shimla 4 . 9C, ka nongbah 6. 6C , Solan 7C , Bhuntar bad Palampur 8 . 3C, U Nah 8. 6C, ka nongbah 9. 1C bad ka Una 10 . 2C .
Ha Mallacoota , Victoria kumba 4,000 ngut ki briew ki la wad jaka rieh ha ki rud duriaw .
Ka U . S . Ka rukom treikam ka long kaba la duh jingkyrmen haduh katta katta, ong u Keefe Harrison, u CEO jong ka seng ïatreilang ban pyndonkam biang ïa ki tiar.
Nga u Daniel nga la lyngngoh bad nga la pang katto katne sngi . nangta nga la ieng bad nga la leh ia ka kam jong u syiem : bad nga la lyngngoh ia kata ka jingphohsniew , hynrei ym don ba sngewthuh ia ka .
Pynkhuid ia ki rug bad ki carpet jong phi .
Tang shu dep pynkhreh ban leit phai sha la iing nga lap ba ki tyrpeng baieit jong nga ki la shah pynsniew da ka dewbilat lum .
Ki nongtrei ki la trei ha ka kam shna ïing .
Ka jingpeit ia ka iing kaba mynta kaba don ka jingshai bad ka um pynlip ding .
Ka jinglong ryntih bad kane ka axis
kim shym la lah ban shah ia ka eriong .
Ki nongtohkit ki dang pyrkhat ruh ia kiwei pat ki daw jong katei ka jingshah pyniap kum ka sain pyrthei , ha kaba ka dur jong ki sorkar ka lah ban shah pynsniew .
U kpa jong u u ieit ia ki kali bad ki bike .
" U Pandey u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingpyniap briew ka la jia " " khlem kano kano ka jingpynkhihwin " " .
U dei ban long u nongkhaii met uba shisha .
Ka jingialehkai ka la sdang da kaba shyrkhei .
Kajol ha kawei ka jingialang ha Mumbai .
U Ahsan Ali um shym la ïalehkai wat tang kawei ka jingïalehkai ha ka division 1 ha ka FC bad phi la jied ïa u .
Wat la katta ruh kawei pat ka jingkiew ka la dei ban jia shwa ba yn lah ban shna ia ki kompiwtor mynta .
Ym shym la don dak shuh jong ka naduh kata ka por .
La tip ia u na ka bynta ki bynta jong u ha ki phlim kum ka Chatrapati bad ka Maryada Ramanna .
10 ngut ki lah ban leit ha ka taksi um ha ka shisien leit .
Ka India ka hap ban pynkhreh na ka bynta kum kane ka jingjia .
Ka seng pyrthei na ka bynta ka jingsumar ia ka mariang .
U Amit Panghal u la long u nongïalehkai boxing shynrang ba nyngkong na India ban khur ïa ka nam rupa ha ka World Championships
Kane ka long namar ka jingbym jubab na ki ophisar paidbah ia ki jingdawa jingtip ne ka jingpynslem khlem daw ban ai jingtip .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Bhudeb Chandra Bose bad ka kmie jong u ka dei ka Benoy Kumari .
Ki nongialehkai shakhmat ki long u Balwant Singh , u Everton Santos bad u Kalu Uche .
U Justice Suresh Kumar Kait u la bthah ia ki nongshah rai pynrem ba kin pynlut lut hapoh hynriew sngi ia baroh ki lad ki lynti kiba ki lah ban ioh hadien kata ki bor synshar ki dei ban leh katkum ka ain .
Lah ruh ban pyndonkam ia u sohjew ha ka sha bad ka sohjew .
Nalor ka jingpyndonkam ia ka um , la pynthikna ruh ia ka jingpyndonkam ia ka sboh da kaba pyndonkam ia ki sboh lyngba ka um ai um beit beit ha ki jaka tynrai .
Ka jingkylla ha ka rukom treikam , kane kan wanrah ia ka jingbuh dor kaba thymmai ha ka kam parcel katkum ki jingtuid jong ki OD bapher bapher .
Hato ngim pyniap ia ki khniang ?
Ki dak ki shin ki lah ban long naduh kiba jem haduh kiba jur .
Ngim don jingiapher iwei na iwei pat . '
Ka TRIFED ka long kaba la pynkhreh ban iasaid bad kyrshan ia ka kam jong ki riewlum hapoh ka Atmanirbhar Abhiyan . U Shri Anil Ramteke , ED , TRIFED u la pynkut ia kane ka jingialang kaba ai mynsiem bad kaba ai jingtip da ka jingai Khublei jong u .
U syiem u la phah bad pyllait ia u . wat u nongsynshar jong ki jaitbynriew , bad to ai ba un leit laitluid .
Ki khynnah skul na ki katto katne ki skul ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Put ia ka suloi ha ka khlieh jong nga .
U Elihu u la sneng ia u Job namar ba um sngewthuh ba ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Blei Jehobah ka kham kongsan shibun ban ia ka jingpynshisha ia uno uno u briew .
Ka long kaba bakla ban pyrkhat ba ka jabieng jong ngi ka don ha ka kyrdan kaba duna ha ka por ba ngi thiah .
U Sachin Tendulkar khatduh khatwai un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket hadien ba u la ialehkai ia ka Test kaba 200 pyrshah ia ka West Indies tang katto katne taiew nangne ​​shakhmat .
Kane ka lah ruh ban pynlong ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam .
Nga don ka jingkyrmen ba kaei kaei kan mih na kane " " u Jaishankar u la ong ha ka jingialang jong ki seng treikam jong ka US ha ka jingialang kaba la pynlong da ka US India Strategic and Partnership Forum .
U kyntu jur : To ngin ia kren , ki khynnah ki dang kynmaw shibun .
Nga la ai ia ki ki dulir , ka ding , ki sohjew .
Kumta , lada nga ioh lad ngan batai ia baroh .
Shiphew tylli ki seng ki la ai jingiarap na ka bynta ki jingjia aksiden ha ka U . S . ha ka snem 1866 , hynrei ka karkhana ka la nang khlain stet hadien kata .
Kum u briew uba janai , um ju thok , um ju pynpaw bakla ia ka jingshisha ha kano kano ka rukom .
U la ong ruh ba kane ka jingtreikam kan ym shim por shuh .
Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba jur ki jia ha Jammu bad Kashmir ha ka rukom kaba heh bha .
Ka acoustic neuroma ka dei ka jingpang ba sniew kaba kynthup ia ki cell jong ka sniehdoh.
Katkum ka hukum ba la pynmih da ka sorkar Punjab kane ka pakhang shnong miet kan sdang naduh ka por 9 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 5 baje mynstep man la ka sngi .
U Reddy u la mihkhmat ia ka shuki dorbar thawain jong ka Bagepalli arsien ha ka dorbar thawain jong ka Karnataka ha u snem 1994 bad ha u snem 2004 . U la long u kyrtong jong ka CPM ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kaba sdang jong une u snem ruh kumjuh .
Ki jingthung jhur bad jhur ki long ki ar tylli ki jingthung karkhana kiba kongsan tam jong ka jylla .
Ym shym la lah ban iakynduh ia ka Meena ha ka phone watla la pyrshang bunsien .
Ka la iakynduh ruh bad ki nongrep kiba shah ktah .
PNB scam : Ujor syrnot u ED pyrshah ia u Mehul Choksi
Hynrei mynta nga la ioh ia u Benzevic ha ka rekod .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba 12 ha ka thup jong ki kad liengsuiñ kiba don ïa ki nongleit nongwan nabar ri hadien ki kad liengsuiñ jong ka Delhi , Mumbai , Chennai , Kochi , Bangalore , Hyderabad , Kolkata , Thiruvananthapuram , Ahmedabad , Kozhikode , Thiruchirapalli .
Ka katrina kaif bad u shah rukh khan
Don kiba la tyrwa ban pynkynriah ia ka sha ka nongbah pdeng jong ka Isfahan , ka nongbah jong ka ri ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 , hynrei ym shym la ai jingmut ia ka por .
Ia kane u myntri ka tnad HRD u Satya Pal Singh u la ong ha ka jingthoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha .
Bishar biang ka EC ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha Delhi ban wan
Hato phin pynpaw ia ki jingmaham jong phi nangta ?
Ïa kane ka rai la rah da u Myntri ka Parliament ka Partha Chatterjee .
Ki jaka pule : ka skulbah 1 , ka kolej 16 , ka skul pdeng 74 , ka skul rit 140 , ka madrasa 18 .
Ka jingthmu ka long ban pynduna ia ka pisa .
Nga ju ai pisa ia u .
' Ha u snem ba la dep ha kane ka sngi ka Delhi ka la ieid ia ka AAP ' : U Arvind Kejriwal u rakhe ia ka snem ba nyngkong ha ka bor synshar .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka long kaba la pynbeit nyngkong eh sha ka iew ka hat hapoh ka ri .
Ki skul bad kolej ha ka distrik Panchkula ki la shah khang kum ka lad jingiada .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka GMB Entertainment jong u Mahesh Babu bad ka Mythri Movie Makers ryngkat bad ka banner 14 Reels Plus .
U Brian u shong halor u lum .
Donate jain sha kiba donkam , phin sa iohi ia kiei kiei kiba sniew kiba jia .
U khun jong u Bali u Angad u sdang ban bud ia u Ram bad u iasoh bad ka kynhun shipai jong ki khnai .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki mar kiba pawnam tam jong kane ka distrik .
Ka dei ban long ha ka por 8 baje mynmiet .
Ha ka 15 tarik u August 1971 u President Richard Nixon u la pynkut noh ia ka rukom pynkylla dor ba la buh beit haba u la weng noh ia ka jingkyrshan ksiar na ka pisa US .
Hynrei haduh mynta ki briew na Bangladesh kim da long kiba tbit bha ban pyndonkam ia ka ICT .
Shuh shuh u la tyrwa ban iehnoh ia ka jingim pyrthei lada don napdeng jong ki kiba pdiang ia u kum u synran jong u .
Ka jingïadei kaba don ki dak ruh ka la wan ban shah niew kum ka pdeng jong ka jingpyrkhat ha ka imlang sahlang .
" Kaei ka jinglehkai kane ? " " "
Ha ki jingïakhun ba dang sah ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka Hong Kong ha ka 11 tarik u September , ka Uzbekistan ha ka 13 tarik u September bad ka China Taipei ha ka 15 tarik u September .
Ka kyrdan ban rung ha ka jaka pule ka long kaba heh bha .
" " " Ngam kwah ban kren eiei shaphang kaei kaba jia hapoh jong ka AIADMK ."
U CEO jong ka Viacom18 Group u Sudhanshu Vats u la ong : “ Ka kam pynbna khubor ka nang kiew stet bha , bad ka jingpynpoi bad ka jingïoh rung ki dei ki tnat thymmai kiba jyrngam .
Ka phlim jong ka Kangana Ranauts ka kamai T.2. 77 klur
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynioh biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki bynta kiba dang sah jong ka them Kashmir , u la ong .
Ha kane ka kyrdan ka jinglong jong ka pyrthei ka sniew bha .
Baroh 60 tylli kum kine ki seat ha kaba kum kata ka long ka jinglong jingman .
Kiwei pat kiba don ha ka jingiakhun ki kynthup ia : U MLA na u hynmen jong u Baba Bakala Manjit Singh u Ranjit Singh .
La kem ruh ia ki katto katne ki nongkyrshan jong u Azad .
Kane kan pynroi ia ki jingthung .
" " " Nga sngewsih ia shibun ki briew ."
Ka jingialehkai IPL 2020 hapdeng ka MI bad ka RCB kan long ha madan Sheikh Zayed Abu Dhabi .
Dang shen ki la mih ki khubor ba ka Sonam Kapoor ka don jingeh bad ka Malaika Arora bad ba kam sngew iahap satia ia ka jingkynnoh ba u hynmen jong ka u Arjun Kapoor u don jingiadei bad ka .
Hynrei naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingtohkit .
U Donald Trump um shym la leit ban iada ia ngi .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba tbit tam ha ki kyrdan bapher bapher kum ki jingialehkai , ki arts bad ki jingpule .
Ha ka Kitab XI , ka Savitri ka shem ba ka Jingiap hi mynta ka la kylla long ka Jinglong jong ka Jingshai .
Ka long shisha kaba phylla ba ia kane ka jingmut la pdiang stet da ki nongwad bniah .
Kat kum kane hapoh kane ka kyndon la wad ban pynrung ia ki kyntien ba la kdew ha ka ban pyndep ia kane ka jingai jingmut baroh ar ki bynta ki ban shakri ia ka jingthmu .
Ki nongialehkai kin ioh ia ka jingsiew kaba T.7 klur .
be ha ka jingkyrpad bad jingkhot jong ka .
Ka Afghanistan ka pynliem ia ka Sri Lanka da 91 ron , pynhap noh ia ka na ka jingialehkai .
Ka la pynrung shibun ia ka jingthoh na ka kot ba la pynkynmaw ia ki sngi ba nyngkong bad ka la wanrah ia ka ha ka por ba mynta .
U Kartik Aaryan u dang shu soi ia ka phlim action kaba nyngkong eh jong u .
Hynrei kane kam shym la pdiang da ka ri France .
U la pynbna ruh ban siew bai lutksan T.1 lak sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
" " " Nga la sngew lyngngoh shibun haba la tyrwa ia nga ia ka phlim namar ba ka jingiathuhkhana bad u nongthoh ki long kiba pher bad kiba sngewtynnad ia uno uno u aktor ."
" U Noah u la ong " " U Trai jong nga , shisha ki la leh bym kohnguh ia nga bad ki la bud ia uta uba ka spah bad ki khun kin ym pynroi ia u lait noh tang ha ka jingduhnong ."
Kine ki kynthup ia ki doktor ba peit ia ki khniang jingpang , ki doktor , ki doktor kynthei , ENT , doktor jingpang , doktor khynnah , doktor khmat , doktor radio , doktor pynhiar mynsiem , doktor pyrkhat , doktor sniehdoh , doktor surgery ba kyllum , doktor ba sumar ia ki shyieng bad ki doktor ba kyllum .
Nalor kata ka jingtip kaba bun bha ka mih lyngba ki jingthoh blog bad ki jingai jingmut , ki jingwad ha ka internet , kiwei kiwei lyngba ki khubor ba la thoh , ki email , bad lyngba ki kot ki sla ba kyrpang .
Katno kane ka la dei ban pynkhlain ia ki synran U Jisu ban iakynduh ia ka jingduh noh ia u Nonghikai jong ki !
Ia ki jingmih lah ban peit ha ka www . cbse . nic. ha ka bad www . ki jingmih . nic. hapoh .
U Mushfique u don ka jingpang sniehdoh .
Ki dur ki pyni ba ka liengsuin Vikram ka la don ka jinghiar kaba eh .
Ha ka episode kaba hynriew jong ka Jan Ki Baat u Vinod Dua u kren shaphang ka nepotism ha ka sain pyrthei bad ki case jong u Vijay Mallya bad u nongdie tiar u Sanjay Bhandari kiba phet rieh sha bar jylla .
Ka aktres ka Nimrat Kaur ka la kren ruh shaphang ka para jong ka ka Rubina Singh kaba dei ka psychologist ha nongbah Bengaluru .
