Kiba bun na kiba iap dang shen ki wan na ka jylla Nuristan , kaba don hajan u pud u sam jong ka Pakistan , ha kaba ar tylli ki shnong ki la shah tep ha u slap .
Ka Upinder Singh ka khun nyngkong jong u Manmohan Singh ka dei ka nongthoh histori bad ka khlieh jong ka tnad histori ha ka skulbah Delhi .
U nongiarap coach jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Shanmugam Venkatesh u sngew ba ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta u rangïalehkai ba shadien u Sandesh Jhingan bad u rangïalehkai pdeng u Anirudh Thapa ban ïalehkai ha ki klob jong ka pyrthei.
Sngap ko nongai jingmut , ngim kwah ban tip kaei kaba don ha ka synduk jong u Falcone .
U la sngap jar shipor .
Bad ka dei namar ba nga ai ia phi ia ki jingtip kiba kongsan shaphang jong nga .
" Haba don kiba kylli ia u lano phin leit sha India , u la jubab , ynda la wan ka Congress ha ka bor " " la kam u Shah .
Arngut ki heh pulit ki la mynsaw na ki kuli bad uwei u shipai u la khlad noh .
Ki don haduh 386 ngut ki nongpang kiba la shah pynlait na kylleng ka district ha ka sngi Balang , ha kaba 219 ngut ki dei na ka nongbah .
Phi lah ban ai jingiarap sha ka seng ai jingiarap kaba phi sngewtynnad .
Ha ka jingmih paidbah jong ki ha ka jingialang jong ki lai tylli ki ri , u Zardari bad u Obama ki la phuh samrkhie , hynrei ha lyndet ki jingeh ki la paw shynna .
La pynmih ia ki jingbthah ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ka jingkhang ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Haduh mynta kim pat leh ei ei , u la bynrap .
U la iashim bynta ha ki kynhun Key bad Forensics jong ka skul , ha ki jingiatai nia jong ka skul , bad ha ki jingrwai .
Ki jingdonkam ha ki jaka sor kim shym la iaid ryngkat bad ka jingroi jong ka jingbun briew namar kata bun ki jaka sor ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan tam .
Baroh arliang ki la pynkut ia ka Joint Study Group Report ha ka 20 tarik u Lber , 2016 bad ki la mynjur ban pyniaid shakhmat ia ka jingiakren halor ka khaii pateng ia ki mar ki mata , ka khaii pateng ia ki jingshakri bad ka jingbei tyngka .
Kumta ka equation jong u lain ba thikna jong ngi , da kaba shim ba ngam pat lah ban leh .
Ka Supreme Court ka la ong ruh ba ka FIR ba la mudui ha Patna ka long kaba dei bad ka jylla Maharashtra ruh ka la kyntait ban tuklar ia ka hukum jong ka Supreme Court .
U la ong ba la kyrpad ruh ia ki nongrep ban pynduna ia ka jingrep kba bad ban shim ia ka rukom rep kaba pher .
Ka Google Maps dang shen ka la pynrung shibun ki jingdonkam na ka bynta ki nongpyndonkam ha ka pyrthei bad ha India .
Ka Gauri Khan ka la iasam ia kane ka dur kaba phylla bad ka kmie tymmen jong ka .
U Karthick uba dei u nongniah autorickshaw uba la pass ia kane ka eksamin u la ioh admission ha ka kynhun BA History jong ka Kerala University , ong ka tyllong khubor na ka KSLMA .
Ka dei ka nongkyrshan ban khang ia ki nongialap jingshun ban rung sha Norway .
U Rahul Gandhi bad ka Congress ki la long kiba hakhmat eh ha kane ka jingpyrshah .
Ka jingpynpoi bym biang ia ki jingshakri hadien ka jingdie
Ka aktress Nicole Kidman ka ong ba ka sngewtynnad kloi bha ia ki briew ha ka jingim jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ai ia ka jingkren ai khublei ia ki President u la batai bniah ia ki jingjop jong ka Sorkar jong u , nalor ba u la kynthoh ia ka Congress .
Rate Tendulkars Knock ha Chennai kham heh ban ïa ki Sehwags 309 : Saqlain
U President ka seng nongtrei ha Haryana Roadways u Hari Narayan Sharma u la kam hangne ​​ba ka jingiakhih jong ki bus ha kane ka jylla ka long kaba pura .
U Shatrughan Sinha u rkhie bein ia ka sorkar u Modi , u ong ainguh ia U Blei ba ki la pyllait im ia u peon
Baroh kiwei pat , shabar jong ki heh bad ki kot khubor ba la pynskhem , la khang .
Ka dei ka skulbah kaba heh tam ha ka ri Bilat katkum ka jingpynrung kyrteng baroh kawei lait noh na ka Open University , bad kaba heh tam katkum ka jingpynrung kyrteng hadien ka jingpule .
Hynrei ki pulit ki la pynslem ban rah ia u sha hospital , u la ong .
La buddien ia ka jinglong ka lyer jong ka nongbah man la ka sngi naduh u bnai Risaw 2014 , hapoh ka projek lyer kaba khuid bad ka jingpynroi kaba neh jong ka tnad .
Ym don satia kano kano ka sakhi ban pyni ba tang ka Jayalalithaa ka la kit ia ka jinglut jingsep ha ka shongkha shongman kaba la pynrem shuh shuh da u nongiasaid ain .
Bad kaba mut ruh ba ka VC ka iaryngkat bad 4 meter ha ka shi sekhon .
Kumba 90 percent na ki sohjew ha ka ri ki mih ha ka por lyiur .
Ngam shym la don hangta ban pynhun iano iano ruh .
Ia ka jingmih kaba khatduh jong ka jingai jaka bad jingai jingmut yn sa pynmih ha ka 6 tarik u August .
Ynda ka la wan phai ka la lap ba ka jingkhang jong ka iing jong ki ka la khang na shapoh .
Ka kmie ka la jubab da ka jingkmen , Kata kam dei ka kam jong nga hynrei ka jong phi !
Katba ka rel kaba wan na Rawalpindi sha Quetta ka dang poi ha Dera Murad Jamali Station , ka la don ka jingbthei kaba jur bha kaba la pynjulor ia kawei ka bynta jong ka lynti rel , u la bynrap .
Ka mut baroh na ka bynta ki khynnah kynthei .
Kumjuh ruh ki kyrdan mynsiem kin long beit kiba iadei dur bad u geoid .
Hadien katne sngi u la pyrkhat ban shim jaka ha ka iew jong ki audio .
Namar u slap uba jur ka thliew ka la dap da ka um .
Ka Russia ka la khanglad ia ka liengsuin iapom jong ka US ha khappud
Ka bynta ba kynja met bad ba kynja mynsiem jong u briew ki iadei bha .
Ka jingkhanglad ia ka internet ha China ka long ka jingeh na ka bynta ki nongpyndonkam ba kongsan jong ka ri bad na ka bynta shibun ki kompeni nabar ri .
Balei phi shong kum uba la lyngngoh ?
Ym don kawei pat ka seng kaba don hok ban pyndonkam ia ka dur jong u , la ong u Jayakumar uba ju shah pynkylla kum u nongaiktien jong ka seng bad ka kynhun myntri ka jylla .
Ka long kaba bha .
" " " Ngi la pdiang sngewbha ia ki katto katne ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingiadei arliang mamla naduh u bnai Risaw , kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla ia ka pisa . " " "
U la lah ban khur hynniew tylli ki wiket ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh pyrshah ia ka Pakistan .
Ka Bangladesh ka angnud ban leh bha pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Test kaba ar kaba long shi bynta jong ka ICC Test Championship .
U Cramer jong ka skul sumar ha Harvard u la ong ha ka kot khubor .
16 Ka khmat ka long ka lad kaba kongsan ban iakynduh ia ka jingmut bad ka dohnud .
Ka Priyam Garg ka stripper ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ki nongpeitkai ki iaroh ia u Rathod .
Ka skulbah ka don ki jaka ba kham bun ha kiwei pat ki jaka ha ka jylla .
" Ka sorkar jong nga kan shim ia baroh ki sienjam ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na kane ka jingma " " la ong u Donald Trump .
Nga la sngew kum ka khun syiem ha ka .
Ka table harum ka pyni ia ka jingianujor jong ki dak Grik ba la pynkylla ha ka TeX bad HTML .
Pynkhreh ka NATO ban wan kiew shipai ha Afghanistan
U briew u shah set phatok 6 bnai ha ka mukotduma ba la pynphai check
U la ai jingiarap ruh ia ka DARPG , NIFM , NCGG bad IMPARD na ka bynta ban pynlong ia kum kane ka jingialang .
Kan iaid shakhmat bad ka jingiateh tiar ialeh jong ka Russia , ka India kan iathuh ia ka US .
Baroh ki jingthep pisa ha bank kim .
Ka phlim Mubarakan ka dei kaba la ring dur da ka Anees Bazmee bad ki ak phlim ki don ki ak phlim u Anil Kapoor , u Arjun Kapoor , ka Ileana D Cruz bad ka Athiya Shetty .
ki ram kiba palat ia ka T.250 klur kin shah peit bniah kyrpang .
Ka skul ka don 72 ngut ki khynnah skul ha ki hynriew tylli ki klas .
Khamtam eh ka long ba u ialeh na ka bynta ka Grik !
Wat ka nongthoh kot ba pawnam ka Jane Austen ruh kam shym la poi hajan ban iaryngkat bad u , katkum ka jingong u Naipaul .
Kata ka lah ban long ka jingmih na ka jingjop kaba khraw jong u ha ka sain pyrthei hapoh ka ri ha kaba pynkhih ia ki jingpynkylla ha ka koit ka khiah dang shen .
U Modi u la kha ban thok , u la kam ha ka tweet jong u .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba wat hapdeng ki jingkylla kiba stet ha ka imlang sahlang , 74 percent na ki nongkylli ki dang kham kwah ia ka jingshongkha ba la pynbeit ryntih ban ia ka jingshongkha ba la pynbeit .
Khublei shibun ia ngi !
U principal u la ai khublei ia ka na ka bynta kane ka jingjop .
Curtain Raiser Ka jingialang kaba 24 jong ka Eastern Zonal Council ha Bhubaneswar ha ka 28 tarik February 2020 .
Kane ka pyllait ruh ia ka carbon kaba la khang ha ka .
Lada u sngew ba u iohthiah un leit shapoh bad shongthait shi kynta ne shi kynta shiteng .
Ka Pakistan ka iaid lyngba ka por kaba eh .
" Kaei pat kaba ngi lah ban pan ? " " "
Ym shym la don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingong jong u .
Ka India ka la rung sha ka jingïalehkai da kaba kamai 168 na ka bynta san kol .
U heh SP u Akhilesh Yadav u la pynbna ba ka party jong u kan iaid marwei wat ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ha u snem 2022 .
Ia kane lah ban pynshisha da kaba suk bha .
' Lada ka skul sah ka ai ia ka jinghikai kaba bha ryngkat bad katto katne ki jingpyniaid ia ka akor balei ym shim kabu ia ka ? '
Hynrei nga rai ban prod shuh shuh .
Hynrei balei ban buh ia ka jingim jong ki samla pule ha ka jingma ?
ha ki 74 tylli ki ktien , bad kane ka kot khubor ka ju pynmih man ka por ia ki jingthoh shaphang ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Ka camera ba kongsan ka don ka jingshai kaba 5 MP , katba ka camera ba shakhmat ka don ka jingshai kaba 2MP .
Pynneh ia ki shyieng bad ki shyieng kiba khlain .
Ha ka jingleit phai jong u , ha jaka ieng rel Vardha , da ki hajar ngut ki Dalit ki la ialum ban leit peit ia u Babasaheb .
Ki nongshna jingtei bad ki nongshna jingshna ki la ioh mynsiem na ki jingtei jong ka Rome Hyndai , bad ki briew kum u Brunelleschi ki la thaw ia ka dome kaba heh jong ka iingmane bah Florence kum ka jingmih na kata .
Ialam ia nga sha ka iing jong ka nongleh jadu .
Ka jingjia kaba nyngkong ka long ka jingjia ba la pyrkhat .
Nangta sa leit ka pasta , ka dud , ka shini , bad ka umsoh .
Da kaba pynshong nongrim ia ka jingkren jong u paralok jong u Dass u Acharya Ravindras , ki pulit ki la kam ba utei u nongialeh pyrshah u la shngain bad ba u don ha Andhra Pradesh .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki nongialam ka RSS ki la sngewtynnad paidbah ia u Adolf Hitler bad ia u Benito Mussolini .
U tip ia kaei kaba don ha khmat jong ki bad ia kaei kaba don shadien jong ki hynrei kim lah ban kynthup ia U da ka jingtip jong ki , .
Ki 8 tylli ki jylla NE ki long kum ka Astalakhmi , ha ki por ban wan kin don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri .
U trei shibun ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
Nalor ka ri India ki nongshna phlim kum u Martin Scorsese , u James Ivory , u Abbas Kiarostami , u Elia Kazan ki la shah ktah ha ka rukom shna phlim jong u .
Nga la long u nongbishar shwa ba ngan sdang ia kane ka seng .
La iohi ia u Tiger ha ka jingjrong kaba 12 000 phut ha Uttarakhand ha ka sien kaba nyngkong : Ka khubor .
Nangta u Syiem Hapi un hap ban pynmlien ban ym ioh lut ia kiei kiei baroh kiba u kwah .
" " " Namar ba u Constantine u la kyntiew ia ka kyrdan U Jisu la jan sawspah snem hadien ka jingiap U Jisu , da ki hajar tylli ki kot ki sla ki la don lypa kiba thoh ia ka jingim jong U kum u briew uba iap ."
Hato ngi la pynkhreh , Mr . Ki taiew ?
Ka kam sorkar ka long kaba neh .
namar don kiba thmu ban pyniap ia kine ki pill .
Ka khlam Coronavirus jong ka China ka la saphriang sha ki hynriew tylli ki nongbah ha ki saw tylli ki ri . Ka South Korea ka la ioh pang nyngkong
U la trei ia ka ha ka por baroh kaba u don hangta , bad shuwa ban leit phai noh sha la iing u la ai ia ka ha ki para bangeit jong u .
Ki kali ki dei ban mih noh na iew tang shu dep pynhap ia ki mar .
Ki jingbam kiba don ka jingsma kashaya ki don ia ka khyndew bad ka Iyer .
Ngi kyrmen ban pyndep ia ka kam ha ka 25 tarik u February . Ka jingpyniaid liengsuin hapoh ka ri kan sdang biang ha u bnai Risaw , la ong ka DM ka Ritu Maheshwari .
Nga sngewtynnad haba phi ong nyngkong .
Ka Honor , ka kompeni kaba don tang ha ka online jong ka Huawei ka la pynmih ia ka Honor 8 kaba pawnam jong ka ha China .
Kumba san hajar ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri India ki la iadon lang .
La lap ia ki sakhi kiba pyni ba ki blang jhur , kiba la bam ha ki katto katne ki bynta jong ka Africa , ki lah ban long ki jaka pynmih khniang jingpang Ebola . KA JINGPYNBNA , KANADA .
Ka UHL ka la pynpaw ba namar ki jingthut ha u ice kim lah ban tip kaei kaba la jia shisha .
Thmu ka Congress ban pynim ia ka jingiaid paidbah mynta ka sngi
Nalor u Ziaul , u Abir ruh u don ha ka jingphetwir .
18 Khyndiat na ngi kin hap ban mad ïa ki jingjynjar kiba jur kum ka jong u Job .
Ka dor jong ka tiket ka long Rs 300 .
Ka Sabbaton jong ki Jiw ka sdang ha ka por ba sep ka sngi ha ka sngi Palei bad ka neh haduh ban da miet ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 11 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ka Sdang Da Ka Jingkhluit Ki Um Ka El Nio ka dei , haba kren thikna , tang ka jingkhluit jong ka um kaba mih na rud duriaw Peru man la ka ar ne hynriew snem , ong ka kot khubor Newsweek .
Ha ki ODI kiba bud , u Gilchrist u la kamai tang 97 ron ha ka 16 ron . 16 .
Ha ka 22 tarik u Iaiong 1941 ka Germany ba la kyrshan da ka Italy bad ka Romania ka la hiar thma ia ka Soviet Union ha ka Operation Barbarossa ha kaba ka Germany ka la kynnoh ba ki Soviet Union ki la thmu pyrshah ia ki .
Hangne ​​ka don ka nuksa ha ka ktien Phareng , ryngkat bad uwei u nongkren na na North Carolina , USA bad uwei pat na South Africa : .
Ha ka 15 tarik u Lber 2010 , ka WWE ka la pynbna ba u Hardy u la pyllait noh na ka jingiateh jong u .
" " " Lada don phra tylli ka East Pakistan kan long ka jylla kaba heh tam." " "
Kumta la sngewthuh ia ki jingiadei bor : kito kiba don bor ki lah ban lait na ka jingpyniap briew , bad kiba duk kim don lad shuh .
Kitei kiba la shah kem ki kynthup ia 6ngut ki briew na ka Elaka Malda ha West Bengal , la ong ki pulit .
Hynrei ka TMC ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u heh ka BJP jong ka jylla .
Ha u snem 1957 , ka khlam Asia ka la pyniap ia 2 million ngut ki briew bad ka lynti jong kata ka dei ka khlam A H2N2 .
Ym don mano mano ba la pyut haduh katta katta ba kin ym pyrkhat wat ia kata ruh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ïa ki paidbah ka Afghanistan ha ka jingwad jong ki ïa ka Afghanistan kaba suk , kaba roi bad kaba kynthup lang ïa baroh .
Ka iing jong nga ka i kumba ka rit hajan jong u .
Ka jingim ba sngewtynnad jong u Benton hi ruh la iathuh ba ka la nangbha .
Bad nangta pyndonkam ia ka um kum ka atiar ban synshar ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
U Deputy Chief Minister u Manish Sisodia uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar mynta ka dang ap ia ki skul shimet ban ai ia kum kane ka thup ban sdang ia ka kam .
Nga la don ia phi haba ngam tip ia kano kano ka pyrthei bad nga la don ia phi haba nga la pynkhreh ban jop ia kajuh ka pyrthei !
U kylli jingkylli ia ki , u wad ia ki jingbym iahap ha ka jingiathuhkhana jong ki .
Ha ka por tlang kaba bud , ka tnad ophis ka la kyrpad ïa ngi ban leit ïalap ha kylleng ka dulir Gasp , harud ka rud duriaw mihngi jong ka Canada .
Ka Google ka ju pynkylla ia ka Doodle ban pynsah kynmaw ia ka sngi kaba kongsan , ban rakhe ia kano kano ka por ne ia kano kano ka jinglong kaba khraw .
Ka Baishakh ka dei ka tamasa kaba heh tam , hadien ka Eid bad ka Puja .
Kaei ka khubor kaba kata ka phah ?
U Neymar u la shah weng ha ka World Cup namar ba u la tyrkhong ki shyieng jong u.
Ki dkhot jong ka komishon Ki kam jong ka komishon .
U donkam tang 18 tylli ki bol ban poi sha ka 50 .
Bad ki iathuh ia nga shaphang ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki .
Hato ki don kano kano ka jingkitkhlieh ?
U Pant haduh mynta u la kamai 245 ron ha kane ka IPL kaba dang ïaid shakhmat haba ïanujor bad u Karthik uba kamai 111 ron .
Hynrei ngam lah ban leit . Namar ba ngam lah ban batai ia ka jinglong jong nga .
La pynkmen ia ki nongiashim bynta da ka jingbun ki briew kynthup ia ki kmie ki kpa .
Ha ki katto katne ki bynta , phi lah ban sngew ba phi don kham bun ki jingiadei bad ki ban ia ki kmie ki kpa jong phi , ki para jong phi ne ki para Khristan jong phi .
Ka Molly ka la paw ha ki katto katne ki phlim bad ki phlim telebishon .
Ha kane ka drama ba la pynïaid da u Ravi Jadhav la pynïaid da u Riteish Deshmukh kum u nongtem Banjo .
U kpa Zoha u la bud ia ki jinglong bad ki nongrim jong ka sain hima sima .
Ia ka jinglong ba thikna la khot ruh ka jingbym lah ban bishar bniah , ka jingktah jong u ostrich , bad da ki nongkynthoh ba nyngkong , ka jingtieng kaba sniew .
Ki nongtong dohkha kiba la lyngngoh ki la pyrkhat ba ki dei ki lum ba tuid ! Ki khubor khlaw ki la saphriang ha Edo , kaba la pynlong ia ka jingphetwir paidbah .
" Nga la im ia kata ka khyllipmat ryngkat bad phi." " "
Ki nongshong shnong ba marjan bad ki nongmihkhmat ba la jied na ka gram panchayat ki la wan sha kane ka jingïalang .
Kumta kum ka nuksa kane ka dei kawei na ki .
Balei kane ka long ka jingsngewkhia ?
U leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ka rukom ka iaid ha ki ar tylli ki bynta .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tip ia kaei kaba la jia .
Haba buh ia ka kot ha ka um , ka rong jong ka ka kylla rong saw ka pyni ba don ki khniang jingpang .
Ka jingialehkai ka la neh tang 20 . 3 tylli ki over baroh .
Ki nongbishar ba kyrpang jong ki EDs u D P Singh bad u N K Matta ki la kynnoh ba kane ka kam ka long kaba khia bha .
U Liaquat Ali Lucky un ai ka jingkren pdiang burom ha kane ka sngi .
Hynrei ka jingim trei jong ki ka la nang lyngkot .
Ka CSK ka dei ka kynhun kaba ialehkai bha ha ka histori jong ka league .
Ngam shym la don satia ha phi .
U Trai u la kren lyngba ki shakri jong u ki nongiathuhlypa u da ong ;
Ban jop ia ka England ha Lords ka long kaba kyrpang .
2 Ha ka jingïapher niam bad jingïakynrum kynram kaba don mynta , hato kine ki million ngut baroh ki lah ban leh katkum ka mon U Blei ?
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh da ka tnad rep jong ka jylla Kashmir ban pynithuh ia ki nongrep ia ki buit rep kiba thymmai .
U kyrtong ka seng Congress u Balbir Singh Sidhu u la pdiang sngewbha ia ki sha ka party .
Ka phlim jong u snem 2005 ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng , kaba la ai ia u Vishal katto katne ka jingmyntoi kaba u donkam bha .
Nga leh ia ka politik katkum ki nongrim .
Ka Pamela Anderson ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ka jingmih jong ka ha ka kot khubor Playboy bad na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Home Improvement , ka VIP bad ka jingmih kaba pawnam tam jong ka ka Baywatch .
' Ka jingtei biang kan sa shah khanglad katba ka jingshah knieh jaka ka dang bteng .
0 ka dei ka phlim kaba rem dor bha ha ri India .
Hadien ka jingrisaiñ jong u , u nongïalam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Manoj Sinha u la shah thung kum u LG ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir .
" U Musharraf uba dang shen u la pynbna ia ka jingiatehlok kaba khraw jong ki 23 tylli ki seng sain pyrthei , u la ong ruh ba u long barabor ha ka liang jong ka jingleh " " ha Jammu and Kashmir bad ban pynduhjait ia ki shipai India ha Kashmir " " .
Ka hydrant ha ka surok kaba la khang bha da ki kynjri
Ha kane ka dharna nalor kiwei pat la wan ban ïashimbynta da u president ka Press Club u Tribikram Pradhan , u secretary u Bhawani Shankar Bhoi bad ki dkhot u Arjun Ranjan Panda , u Hemanta Kumar Mahapatra , u Gargi Satapathy , u B Shankar bad u Sanjay Jena .
Khatduh khatwai kawei ka jingshah shoh ka la hap beit ha ka khlieh kadiang jong nga bad nga la sdang ban tuid snam shibun .
Hynrei u Madhav u la iada ia u Bhagwat bad u la ong ba u heh ka RSS u ju kren na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang Hindu bad ka ri .
La kha ia ka ha ka Elaka Naogaon .
Ka jingbishar bniah ia ka drama jong u Khandekar ka long ka jingmih na ka jingiadon bynta lang jong u bad ka drama .
Lada ki la tip ba lada ki la pdiang ia ka jingngeit bad kiar na kaba sniew kin jin da la ioh ia ka bainong kaba kham bha na U Blei .
Ki kyrdan kiba kham heh ha ka index , ba la pyni da ka jingkhein kaba rit , ki pyni ia ki kyndon kiba kham bha bad kiba kham suk na ka bynta ki kam bad ki jingiada kiba kham khlain na ka bynta ka hok longtrai .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 7 wickets .
Ka jingshit kaba jur ka lah ban pynlong ia ka snam ban hiar .
Iehnoh ia u nongialam ka seng Patidar u Nikhil Sawani na ka BJP halor ki jingkular thok
Ka BJP ka la pynieng ia ka tnga jong u ka Rinki Rani kaba la bat ia ka shuki jong u lok jong ka uba la khlad noh .
Ka kolshor bad ka ktien jong ngi ka long kaba thikna .
U Gharti u la shah jied da kawei ka sur sha katei ka shuki hadien ba ka seng Nepal Workers and Peasants Party ka la weng noh ia ka jingiakhun jong u nongthaw ain jong ka u Anuradha Thapa Magar .
Ka khynnah kynthei kaba iaid ha ka lain jong ki sohjew .
Kiba iap na ka jingpang Corona ki la kiew sha ka 908 ngut . Phah ka kynhun jong ka WHO sha China
Ngi pynrem ia ka BJP namar ka jingleh politik jong ka .
Syiem Khan ne ka Bollywood ka badshah ?
Bad kane ka dei kawei pat ka jaka ha Japan , kaba shna ia ka kad liengsuin Kansai .
Ngin sa ailad ia kita ban iaid kai kylleng ka phyllaw khyndiat .
Shuwa ka elekshon , u nonglehkai um ju kren ia nga .
Hato ki briew ki la pynsngewsih ia phi ?
Ka iPhone 8 Plus ka shong dor T. 75, 450 na ka bynta ka 64GB bad ka 256GB kan long T.88, 750 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi jong ka tamasa Lohri .
Ka mukotduma kaba la mudui ha thanat Motijheel ha ka sngi Balang ha kaba iadei bad katei ka jingjia la pynkynriah noh sha ka CID .
Ha kaba la pyni ia ka jingsngewtynnad , shna ia ka rekod bad khot biang ia u briew shimet kloi katba lah .
Ki bor pahara ki la siat iap ia lai ngut ki lehnoh ha ka jingpynshitom bein kaba jur .
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ia ki sohjew ha ka pyrthei .
Pule ruh : U Rahul um shym la bthah ia nga ban leit , nga la leit katkum ka jingkhot shimet jong u Imran Khan : U Navjot Singh Sidhu ha ka jingleit jngoh ia ka Pakistan .
Baroh ki nongleit jingleit kin bthah ban download ia ka ' ArogyaSetu ' app ha ki mobile jong ki .
Ka 6GB RAM jong ka phone kaba ju shong dor ka long Rs .
7 Ka jingngeit jong ka Rahab ka la pynlong ia ka ban leh ei ei .
Lada ym dei , yn sa shim ia ka sienjam kaba bud hadien , u la ong .
Na ki 17 ngut ki nongshah kynnoh 16 ngut ki la lait katba uwei u la khlad noh ha ka por bishar .
Kaei kaba la jia bakla pyrshah ia ka Pakistan ?
Ka thma kaba jrong bad kaba eh ka ap ha khmat , u la bynrap .
Ki kyndon pynshitom na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei lyngba ki jingpynbna kiba iadei bad ki jaitbynriew trai ri la buh ruh ha u snem 2012 .
U Pausanias u nongthoh pyrthei jong ki Grik jong ka spah snem kaba ar C . E . , u la thoh ba ha Epidaurus ka don ka jaka lehkai kaba phylla tam jong ka pyrthei hyndai .
Ngi kwah beit ia ka jingiadei paralok bad ka India .
U Sharan u la ong ba un iarap ia ka iingbishar bad u la pan por ban leit lyngba ia ki kot ki sla ba la mudui da u nongujor .
Ka jingtohkit ia ka lynti ban pyniap .
Ka long kaba heh palat ban buh ha ka jingkren ne seminar ne wat ha ki kot .
Hynrei ym shym la mih ei ei na kane ka jingkren bein .
Ka kynthei ka la ong ba ka iingbishar kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingdon jong u lok jong ka ha ki mukotduma wat hadien shisnem ba u la ujor FIR pyrshah ia u .
Ka Kavita Radheshyam ka dei ka aktres jong ka ri India kaba la mih madan ha ka phlim thriller TV jong u director u Vikram Bhatt kaba la tip kum ka Who Done It Uljhan .
Ha kito ki sngi kiba mynshuwa u Lion u bam tang ia ki sboh ne ki soh , kum ki nongsynshar jong u baroh .
U briew shimet um lah ban kyntait ia ki jingjied jong kiwei namar ka jingsngewtynnat jong u .
Kane ka jingpynkylla kan sa long shi bynta jong ka ain ba kongsan jong ka ri hadien ba u Lamphang ka iing dorbar thawain u Mahinda Yapa Abeywardena un soi ia ka .
' Kan Kynmaw Ia Kane ka Sngi ' , La ong ka US , ' La Jingkyrpang ' Halor Ka Jingthep Vote Ha Jerusalem Ha Ka Pyrthei Pyrthei .
Ka Rajasthan Royals ka la lah ban kamai tang 137 ron ha kaba kut jong ka 20 ober .
U Archie um ju leit kham sha jngai ha iing ban ia u Wolfe ha ka ophis jong u , hynrei u don ki jingdih ha ka phyllaw bad ki nongialehkai bapher bapher .
" Ka Komiti jong ki jingtip ba iadei bad ka jaka jong ka ri America ka pyndonkam ia u dak " " ba la khang da u dak C " " ban pyni ia ka por Cambrian ."
Baroh ki jaka pule ha kylleng ka Kashmir ruh la hukum ban khang noh na ka bynta katei ka sngi .
Hangno ki briew jong U Jehobah ki ieng ha kaba iadei bad ka jingsynshar jong u ? Ka jingsngewnguh ia ka jingsynshar U Jehobah ka la pyniapher ia ka niam bashisha na kaba bakla .
Kumta to ngin ia wad bniah khyndiat .
Ki masi ki long kiba kyntang ia ki Hindu .
Haduh mynta 60 ngut ki nongthoh khubor ki la ioh ia katei ka jingpang ha Telangana bad uwei na ki u la khlad noh .
Ka Dissemination Workshop halor ka India Youth Development Index2017 na ka bynta ki Jylla shathie , Mihngi bad Sepngi kaba la long ha ka 26 Lber 2018 ha RGNIYD , Sriperumbudur , Tamil Nadu .
Lada don pisa ha ka pla tyngka jong ka ri te kan kham bun ki kam na ka bynta ka roi ka par , lada don kham bun ki kam pynroi te kin kham bun ki briew kiba ioh kam ioh jam .
Lah ban pynkynmaw ba u Burney u la don ka bynta kaba khraw ha kaba la pyllait ia uwei pat u nong India u Kashmir Singh uba la sah haduh 35 snem ha ki phatok jong ka Pakistan .
La pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba tbit bha ha ki jingialehkai , jingrwai bad ki kam kolshor .
Ka data ka long 1GB ha ka shisngi ha baroh ar ki jingpyniasoh 4G bad 3G .
Ka kham heh ban ia ka GDP jong ka China .
Ki nongtrei jong ki riew shimet kin ioh ia ka jingmyntoi na ka jingai khajna khlem da siew pisa sha ka 20 lak tyngka : Myntri pla tyngka
Ka BCCI bad ka N . U Srinivasan ruh .
Nagaland : Ka sorkar jylla ka pynlong ia ka ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat bad ka jingdon jong ki dawai pynkhuid ha ki jaka trei ha kylleng ka jylla .
Ia ka jingnoh synniang jong ka Balang la ithuh ruh ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki la don ki jingiakhih pyrshah ia kane ka ain ha kylleng ka ri .
Ka Nifty ka lah ban khang palat ia ka 4, 700 mynta ka sngi .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Dharambir .
Ngam pat ju pyrshang ia kane ka jait jingrwai mynno mynno ruh .
Ki riew shemphang kiba pyrshah ia ka CAA ki dei ki ksuid , ki parasite : U president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh .
U Vajpayee u dei u PM ba nyngkong jong ka NDA ha u snem 1998 .
Ka treikam bad ki nongkren ba stad kiba iadei bad ka Alexa bad ka Google .
9 Ka jinghikai kaba ar : Ngi shakri ia U Jehobah namar ngi sngewnguh ia u .
U la thung ia u Usman kum u Secretary jong ka komiti .
" Kan wan biang bad iakynduh biang " " . "
Ka Namaz ka kut hadien ba la dep pyndep ia ka jingbun ki rak ’ at kiba donkam bad da kaba ai salam da kaba pynphai ia ka khlieh sha ka diang bad sha ka mon .
" " " Ka BCCI ka sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dr CK Bhaskaran Nair . "
Ïa ka Santa Fe kaba don 7 seater la pyni nyngkong eh ha ka por jong ka Now York Auto Show 2012 .
Bun na kine ruh ki tyrkhong shwa ban kut ka por lyiur namar ki ju long kiba jylliew bad ka jingkylla um ka shim ia ka jingim jong ka .
Ki nongiakhih ki la khanglad ia ka leit ka wan haduh shi kynta .
Ha kani ka yalehke da em palat 500 ngut kiwa chimbynta na Odisha , Bihar , Jharkhand , Chhattisgarh wa West Bengal .
U Advisor u la pynthikna ba ia kane ka kam yn sa rah sha ki bor ba dei peit .
U Shri Pradhan u la iaroh ia ka bynta ba la leh da ka BP ha ka kam pynmih hydrocarbon ha India bad u la pdiang sngewbha ia ka ban pynbun ia ka jingdon jong ka ha ki bynta ba shalor bad ba shapoh jong ka um ha India .
Hynrei kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba jylliew bha .
U nym ialam ia ngi sha iing .
La pynmih ruh ia ki poim jong ka ha ka thup jong ki poim ba bha tam jong ka ri New Zealand ha u snem 2005 .
Ka jingpynbiang bording ha kiba bun ki shnong kam pat lah ban pynbiang biang .
Ki briew kiba donkti ha ka kam jngohkai pyrthei ha Sylhets ki la ong ba ki surok ha ki jaka jngohkai pyrthei ki long kiba sniew bad ki nongjngohkai pyrthei ruh ki shah pyndik .
U Eoin Morgan u la thep 148 na ki 71 tylli ki bol.
Ha ki por mynshuwa la pyndonkam kham bunsien da ki tiar velvet bad satin na ka bynta ki jain .
Ki nongleit nongwan ki la siew ia ka tiket jong ki .
Ka thei samla ka kren shaphang ki khmat ba itynnad jong ki baieit jong ka .
Ngi la pynkhreh ban poi sha ka phainal bad ngi kwah ban ialehkai ia ka .
Teng teng , ki briew shimet ki lah ban shah pynslem khlem lah kiar .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ka ri Sepngi bad , ha ka ktien jong ki ri Europe , ha ka Kong Merkel .
Ka jingkwah jong ki ban pyrshang bad pyrshang ia ki jingmut kiba thymmai , bad ka jingpynbor jong ki ia ki jingmih kiba bha bad kiba lah ban shim jingkhein , kan pynkhlain ia ka kti jong u nongpyniaid skul uba aiti lut .
Hynrei kumno pat ki ophisar IPS ?
Ka jingpyndonkam ia ka jingstad jong ki riew shimet ban buh ia ki jaka pynroi
Uwei u nongpyni ba pawnam jong ka Iran u la kdew ruh ba ka jain ka don ïa ki jingïahap bad ka jingpyndam.
Lada ym kumta , pynthikna ba phin sait ia ka miej da ka um pynkhuid , shwa ban pyndonkam ia ka .
Ia u Director General yn thung da ka sorkar bad ia ki kyndon treikam jong u yn pynbeit da ka sorkar .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap na katei ka jingpang bad uwei uwei ha ki District jong ka Krishna bad Visakhapatnam .
Ha kaba khatduh ma ka bad ka ïing ka sem jong ka ki la shong la sah ha Pakistan ha kaba ki la sah ha ki jaka rieh tngen ha kylleng ka Peshawar haduh u snem 2000 , haba ki la rai ban leit sah biang sha Afghanistan .
Ka Hindutva ka iapher bad ka BJP ka iapher ong u Uddhav Thackeray katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor ANI .
U dei u paralok jong nga ruh , la ong u general . Ngi la leit skul lang .
Kane ka skhim ka la nang kiew sha ki jylla Odisha , Assam bad Tripura , bad ka jingdon jong ki nongbei tyngka ka la poi haduh 17 lak ngut .
" " " Ngam shym la kwah shisha ban leh ia ka telebishon ."
Ia ka Shikar Burj mynta la pynkylla sha ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bad ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ruh .
Ha Tamil Nadu , ka jingthied ia u khaw na ki nongrep da ka sorkar ka la palat ia baroh ki snem ba la dep , wat hapdeng ka jingpang khlam .
Ka Report ka iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ka tnat pla tyngka .
Ki la tyrkhong na ka jingduna bad ka jingkyrduh . Ki rong ia ka khyndew kaba rkhiang , ha ka jingdum jong ka jingjot bad jingjot .
Lada kawei ka nongrim jong ka jingroi jong ka Jylla ka dei ka jingthmu jong ki paidbah bad ka jingthmu jong ki paidbah , kawei pat ka nongrim kan long ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingbei tyngka .
Ha ka rta kaba hynniew snem , u la ialehkai ha ka kyrdan kaba ar jong ka jingiakop jong ka kyrdan Gosford .
Kane ka Commissionerate ka buddien bha ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri ban pynkynriah ia ki patta sha ki paidbah .
Ha kano kano ka rukom phim dei ban pynpaw ia kine ki jingtip , namar haba phi sei pisa na ka account jong phi , ka bank kan ai ia phi ia ki pisa thymmai la kumno kumno .
Kaei ka khubor ba ki Khristan ki la pynbna shabar ri ? Naduh ka Pentekost ki Khristan ki la pynphriang ia ka khubor shaphang U Jisu uba la mihpat .
La iathuh ba ia katei ka jingujor la ujor ha u bnai shwa .
ka jinglum lang san tylli ki point ha baroh .
Ka kynthup ia ka shad , ka jingrwai , ka thoh ka tar , ki jingdro babha bad kiwei kiwei .
Ka Beatrix von Storch jong ka seng AfD na Germany kam dei ka nongsynshar ba nyngkong eh ban shah shoh ha ka khmat jong u da u pie .
Hato ka dei kaei kaei shaphang ki jingtip ba bniah
Baroh kaba ngi tip shaphang jong ka ka don ha ki kot jingtip jong phi .
Hadien kane ka sngi u Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka Swami Dayananda Saraswati Ashram kaba don ha Rishikesh ha Uttarakhand .
Baroh ki soshalist bashisha ki lah ban thrang wat ia ka ‘ Ri jong ka Asia Sepngi ’ bad lehse wat ia ka ‘ Ri jong ka Pyrthei ’ kum ka H . G . U Wells u la leh .
" " " Hynrei namar ka jingbym don ki lad kamai kiba biang ha ka ri jong ngi bun ki la dep pyrkhat ban leit shabar ri . " " "
Ha ka kolshor , ki Hindu kim long kiba iadei dur , kumjuh ruh ki Muslim .
Hynrei kam shym la long kaba suk ia u aktor .
U Rao da ong u wa waroh ki kyndon wa da pynrung ha ka Telangana Municipal Act daw wanrah ha ka aiñ GHMC wathymmai .
Nangta , Ill kylli ia ki ban pynbud biang biang .
Nalor kata ki nongshim insurance ki la pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jinglum ia ka bai pynthymmai .
Wat hapdeng kane ka phlim ka la ioh ia ka jingshah jied ha ki kritik bad ki nongpeitkai ynda la pyllait ia ka .
La pynlong ia ka kot khubor sorkar kum ka tnat ba marwei ban pynmih ia baroh ki jingpynbna bad ki jingpynbna paidbah .
Nga dei u nong India uba sngew sarong bad kata kan nym kylla satia , la thoh ka Priyanka ha ka Twitter ha ka Sngi U Blei .
300 ngut ki khynnah ki iashim bynta ha ka jingiakop dro dur
Ki kham khein kor ia ki briew ban ia kiei kiei bad ki sngewbha ban iasam ia kaei kaba ki don haba ki lah ban leh kumta .
Ka skul kaba don hapoh jong ki tiar pynmih bor ding .
Ka jingdie ia ka 2 . 36 Lak MT .
Ka Sania ka la poi sha ka phainal jong ka US Open kaba ïakhun lang bad u Soares .
Ka Malvika Iyer ka la duh noh ïa baroh ar tylli ki kti ha ka rta kaba dang 13 snem ha ka por ba ka la shah pynbthei bom ha ïing jong ka ha Bikaner .
Pyllait paidbah ia ki tiar ba thymmai jong ka Odisha FC
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Adityanath u la pynlong ia ka jingrakhe kaba heh ha Ayodhya ban rakhe ia ka jingrakhe Diwali jong ki jingshai , ka jingrakhe kaba kongsan jong ki Hindu .
Ka tnad telecom kaba heh mynta ka ai 20GB ka jingmyntoi ba kham heh ha ka airtel ha ka plan ba la siew hadien ba la siew 20GB.
Ki kmie ki kpa jong u khynnah ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nonghikai ba shah kynnoh .
La ka long ne em kaba lah hapoh ki jinglong jingman ka long kawei pat ka jingkylli .
Ynda ki la dep , hangta phi wan rung , Wayne .
Ka Android P kan sa wan ha ka nexus 5x , nexus 6p bad ka pixel c tablet .
U la shong hapoh ki Line Pulit .
Iarap ban detox ia ka khmat .
La plie ia ka Gurdwara Choa Sahib na ka bynta ban mane bad ban leit jngoh .
" Ka India ka long lehse kawei na ki jaka ba bha tam ban bei tyngka ha kane ka por ," " u la pynskhem . "
Kumta la pynurlong ia ka jingmut .
Ka dei ka khynnah kaba suk , kaba ieit bad kaba sumar .
Pynlong ia ka jinghikai lang ki shipai suin jong ka China bad ka Pakistan .
Katkum katei ka hukum , ka Oversight Committee kan don ia ka bor ban peit ia baroh ki kam ba la buh da ka ain katkum ka ain MCI .
" " " Ka jingiadei kaba kongsan tam jong ka Pakistan ka dei ban long bad ki ri ba marjan jong ka kum ka Afghanistan , India , Iran bad China ha ka jaka jong ka US " " la ong ka Khar ka kynthei myntri kam bar ri kaba nyngkong eh jong ka Pakistan .
Kane kam dei shaphang ka jingkylla kaba nang kiew .
Ia ka ksiar la khein kum ka mar kaba rem tam napdeng ki equity , ki bond , ki mar ba la buh , ki pisa ba la buh ha ki bank , ki pisa ba la buh ha ka ophis post , ki skhim insurance bad kiwei kiwei .
U la byrngem wat ia ka kmie tymmen jong u .
Nalor ka “ Rani Lakshmibai ” , ka Kangana ka ban sa paw hadien ha ka phlim Katti Batti ka don ruh ïa ki phlim kum ka “ Simran ” jong u Hansal Mehta bad ka Rangoon jong u Vishal Bhardwaj ha ka kitty jong ka.
U jubab : To long ba la kyrkhu ia U Jehobah U Blei ki Israel uba la phah ia me ha kane ka sngi ban iakynduh ia nga !
Hadien ba ki la pule ia ka , ki synran Jentil ha Antiok ki la sngewkmen ia ka jingpynshlur .
Hynrei kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
U la pynbna ia ka jinglong jingman jong ka thma pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingjynjar jong ki paidbah bym don iing don sem bad u la kyrpad ia ka president jong ka Brazil ka Dilma Rousseff ba kan shim khia .
Na ka bynta ban maramot ia ka gym bad ban lum jingtip katno ngut ki briew ki pyndonkam ia ka jaka lehkai , ngi thmu ban sdang ia ka rukom long dkhot .
U Kiran Kumar u la pynpaw ba u pynlut ïa ki sngi jong u ha kaba leh ïa ka jingpyrkhat , ban ïoh jingtip ïa ki jingthoh kiba bun ha ka OTT bad ban pule ïa ki kot .
Ka phiah ia ka dur lyngba ki lain bad ki dur ba la pynkhih ba jrong bad ba jrong lyngba kiba la pynpaw ia ka jinglong jong ka jar tong dohkha .
Ngi lah ban long ngi lah ban wan hadien katto katne por ha ka jingbatai kaba shai ba kaei kaba lah ban long ka jingiwbih bad kaei kaba lah ban long ka jingsma .
Hadien ba la pynrem ia u u la pynbna , Ngam don pop .
Ka kynhun jong ki Sikh na Gujarat ruh ka la iakynduh ia u Badal hynrei kim shym la ioh kano kano ka jingpynthikna .
U ioh ia ka bad u phah sha ka mill kaba don shawei pat .
Katkum ka tyllong khubor na ka karkhana la ong ba ka jingsiew jong u Rajinikanth na ka bynta ka Darbar ka long T.108 klur tyngka .
Da kaba leit shaphang mihngi , u tei ia ka phyllaw khnang ba un ioh shong ha ka jingdum jong ka haduh ba un da iohi ia kaei kaban sa jia ia ka nongbah .
Ka jingmih na ka jingpyrshang ka long kaba ai mynsiem bad ka jingpyrshang klinik ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ki nongpang .
Yn wanrah biang ia u sha ki pulit ka Gujarat .
Ka long ka jingtrei kaba eh , hynrei lah ban leh .
Ha kajuh ka por ka tnga jong u ka la khlad noh bad iehnoh shadien ia saw ngut ki khun .
Ka pyntreikam ia ki kam ain bad ka shim ia ki jingtohkit ba kyrpang kynthup ia ki jingtohkit hapdeng ki jylla ha ka jingiatreilang bad ka tnad pyniaid ia ki dawai jong kiwei pat ki jylla .
Ka la shakri kum ka Chairman jong ka Komiti jong ki Kynthei ha ka dorbar thawain jong ka Afghanistan .
Ha ka kam ne ha skul ruh kan don ka dor ban siew .
Ki lah ban long kiba donkam . Bun ki riewstad ki ngeit ba phi lah ban ioh ia baroh ki jingbam ba ka met jong phi ka donkam da kaba bam ia ki jingbam kiba tei met .
Ha ka jingshisha nga iohsngew ba ki dkhot ka SSNP ha Hamra ki pynshitom bein ia kito kiba iakhih pyrshah ia ka jingsynshar Syria .
Ka dei ka rong kaba pynkhih ia ka jingsngew bad ka lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka met jong u briew , pynkiew ia ka jingring mynsiem , bad pynkiew ia ka jingshit met .
37 Lak ngut ki nongleit jingleit kiba kham bun haba ianujor bad u bnai ba la dep .
U la byrngem ia ka da ki jingeh kiba shyrkhei lada ka iathuh iano iano shaphang kata .
Nga wad kam thymmai .
U la ai khublei ruh ia ki paidbah ka Uttarakhand na ka bynta ban sdang ia kane ka jingshakri rel kaba thymmai .
Ia ka jingshad jong ka sngi Thohdieng la khot ban kynmaw ia kito kiba la iap ha ki jingshah thombor bad ban pyrshah ia ka jingleh shipai jong ka US .
Kaba lai , ka dei ka kam kaba eh .
80 percent ki la rai ban kohnguh ia ki jingbthah jong ka jingsngew jong ki , hynrei ka jingpynshitom kan long kaba jur .
" " " Ki liengsuin ki dang shu sdang " .
Ka jingiakhih jong ki bank : Ki jingpyniaid kam kin shah ktah haduh 5 sngi .
" " " Ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh ha ka mukotduma Pehlu Khan ka long kaba phylla ."
Nga la ong ia ki nongialam ba ngan wanrah ruh ia u ban iakren .
Ka lynti synshar paidbah jong ka jingiakren bad jingiakren , ka jingpyniasuk bad ka jingiasngewthuh jingmut ka plie ia baroh kito kiba kiar na ka jingleh donbor bad kiba trei hapoh ka Riti Synshar .
" Ka jingkren bein bad jingpyrshah jong ki ka shim ia ka dur jong ka jingpynshitom bein ia ki synran U Khrist , " " ki nongtrei ba khatduh " " ha ka kper sohjew ."
Wat ki longïing kiba rit paid ha ka jylla ki pynksan ïa ka dor jong ka jingnang jingstad .
Ka jingshong kali triple hi ka dei ka kam runar ha India , kaba pyndap ia kata ka long ba ki kynthei kim shym la deng ia ka helmet .
Pynkylla sha u nongjied ia ki jingktah .
Ka jingai jaka ka lah ban long kaba la dep ha kaba kut jong u bnai .
Ki jingtip ba lah ban iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka RTE Jylla
U nongpeit um lah ban hiar satia ha ka jaka ba la shong da ar ne palat ki nongpeit kiba ialeh pyrshah . kumta , ym don point kaba la ju shim da ki nongpeitkai na baroh arngut ki nongialehkai ha kajuh ka por .
Ki nongialam jong ka DMK ki la kyntait ban pynpaw ei ei shaphang kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
U Abdul Majeed u dei uba don ka jingpang sniehdoh bad u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Valanchery .
Ka bynta kaba bha ka long ba ka jingbun jong ka jingbei tyngka ka long kaba rit .
Ha ka jingpynwandur ia ka jingpynkylla , pynban kam shym la pyndonkam ia ka kyntien ‘ jingpeit bniah ’ hynrei ka la tyrwa ban pynrung ia ka kyndon ba kyllum ha ka Sec . 273 kaba la ong : .
U la sngewthuh ba ka ktien phareng ka dei ka ktien pyrthei kaba kongsan bha .
" " " Shisien ba ka jingpynlong ia ka riti synshar ka ri ka la dep , u myntri rangbahduh un hiar shuki bad aiti noh ia ka bor synshar " " " " ong u Yadav .
Kane ka dei ka jinglamler kaba pura .
la ong ha ka jingpynbna ba pawnam .
Kum kine ki jingpyrshang ki iarap shibun ban iarap ia ki briew ha ka kyrdan shimet , hynrei ka long kaba palat ia ka jinglah jong uno uno u briew ne ka seng ban pynduh ia ka jingjynjar ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka tnad peit mariang ka la pyni ba ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba bha ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U heh ka ACB u Mukesh Kumar Meena u la pynthikna ia katei ka jingjia .
Ym don kawei ruh na ki dak U Trai jong ki kaba wan ha ki , hynrei ki phai noh na ka .
Ki distrik khappud jong ka Alwar bad Bharatpur ryngkat ki don shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki kam khaii masi tuh ha Rajasthan .
Ia kane ka jingmut la kyrshan ruh da u Tejinder Singh Renu uba long u secretary jong ka seng ki nongsiew khajna jong ka Vidarbha .
Kane ka dei ka jingpynrung ia ka prokram hynnin ka sngi .
Ive la pyntip , u la ong .
Hadien ba la kylli jingkylli ia kine ki samla la pyllait noh .
Ngi donkam ban bteng ia kane ka dustur jong ka jinglong babha . Ngi dei ban pynkhlain ia ka jinghikai ia ka jingkhein ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah .
Ha , lehse phi dei wat kata ka khlieh rong saw kaba rit kaba ki kot khubor ki sngewtynnad bha .
Bunsien ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei ki don ki jingiateh kular ha ki hotel , ki jingai jaka , bad ki jingiateh ba die khlem jingsiew kiba ailad ban pynthikna mardor ia ki kamra hotel na ka bynta ban buh jaka shuti .
Naduh kata ka por ki Sadlermiut ki la iai bteng ban iakynduh bad ki nongsepngi .
Ki don shibun ki jingpynkhreh thymmai ha ka kali ruh .
Ka tnat pla tyngka ka long kaba sniew .
Hynrei ka rta jong u ka la palat wat la ka jingkynmaw ia ka jingjop kaba khraw jong u Bhasa ka dang sah kumba ki jingkdew shaphang jong u da u Kalidasa bad u Banabhatta ki pyni .
La ai ruh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim man la u snem .
Ka MPV kan don ha ki hynriew tylli ki jait bad baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Ka lah ban shna ia ka joint jong ki saw tylli . Ka lah ban shna ia ka joint jong ki hynriew .
U Darshan Kumar u dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba dei ka phlim kaba iadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Phi lah ban sngewthuh bakla , sngewthuh bakla bad kaba kham sniew . . . . "
Hadien kata , ki para marjan kiba la bitar ki la kem ia uta u nongleh jadu bad ki la shoh jur ia u namar ba ka jingleh jadu jong u ka la pulom .
Kumba 50 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat ia ki seng treimon sngewbha , ki seng treikam , ki jaka pule , ki tnad jong ka UN bad ki seng pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngin sa ia kren bad katto katne ki heh sorkar .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 10 tarik u Risaw 2017 .
Ha kane ka bynta kan ym don ka jingduna pisa ha ka mang tyngka .
Ki Grik Khristan ki la shah pynbor ban leit buhai shnong .
Katba u Rocky u bat ia ka revolver uwei pat u rah ruh ia ka suloi .
Suki suki ki nongshong shnong ki la sdang ban leit sha ki sor kiba marjan .
Hadien san over , ka Afghanistan ka la mareh sha ka 35 kol khlem shah rem .
U Mulayam Singh Yadav mynta u dei u dkhot jong ka iing dorbar bad u mihkhmat ia ka konstitwensi jong ka Mainpuri ha ka iing dorbar kaba rit ha UP .
Pynrung ia ka Atletico Madrid sha ka Champions league phainal hadien ba la thep ia ki kol shabar nabar.
Haba ka khynnah ka jubab em , u Trump u phai sha ka camera bad u ong : Ngan sa iathoh bad ka hadien 10 snem .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki nongtuh .
Nga la ia shongkai bad ki bad nga la iabam bad ki .
Nangta lada ki iaishah , wat ha kata ka por ruh ka ding ka dei ka iing jong ki . bad lada ki kyrpad , ym don mano mano ruh ban sngap ia ka jingkyrpad jong ki .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha kylleng ka iing dorbar .
Ka Hima jong ki Blei ka dei ka sorkar kaba shisha . KIEI PAT KIBA NGI LOH NOH NA KA BAIBL
U Shane Williams u la thep ia ka try na ka bynta ka Wales ha ka minit kaba 76 hadien ba ka la lah ban thep tyngeh hynrei ka la wan dier por bad ka Australia ka la jop da 12 point .
Nangta nga la khot ia ki ha kaba paw , .
U Chidambaram u ong ba ki Hospital ha Delhi ki dei tang na ka bynta ki nong Delhi .”
Ym don ka rukom pyndap um slap ha ka jaka ha sor
Uwei na ki u la ong , ‘ Sir pyllait noh ia u , u dang long tang u khynnah . '
Hynrei u snem 2019 u la pher bak-ly-bak na u snem 2014 .
Ka Kashari bah ka la rai ba u Nongbishar jong ka District um shym la trei kum u briew uba la jied .
U la dih palat bad u la sngew ba um don jingmyntoi . U Jos u ong : Nga la sdang ban duwai da ka dohnud baroh , da kaba kylli kaei kaba nga dei ban leh ban pynsngewbha ia U Blei .
Ki jingïalang khaii pateng ba nyngkong eh jong ka GATT ki la pynleit jingmut ha kaba pynduna shuh shuh ïa ki dor .
Ka Oncology ka dei ka tnat jong ka jingsumar kaba iadei bad ka jingiada , ka jinglap bad jingsumar ia ka jingpang cancer .
Ki don kiwei pat kiba kum ma phi .
KA KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI RI JONG KA NIGERIA , Rashtrapati Bhavan : 01 . 10 . 2016
Ka US bad ka Pakistan ki dang bteng ban ïatreilang ha ki bynta bapher bapher jong ka jingïada ïa ka ri , ong u nongaiktien ka Pentagon u Adam Stump .
U Mukul Roy u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u Arun Singh secretary jong ka seng ki la don lang ha ka por ba u Chatterjee u la shim ia ka jinglong dkhot jong ka seng BJP .
Ha ka histori , ka kam kit kam bah ha India ka la ai kam tang khyndiat eh ia ki kynthei .
Baroh ngi la ju don hangta ha kawei ka por ha ka jingim jong ngi .
" " " Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak " " " " ka la ong " " ".
Hapoh ka Hukum , kawei pa kawei ka longiing , lait noh tang ka jait lyngdoh jong u Lebi , ka ioh ia ka pateng jong ka khyndew . Ka pateng jong ka longiing ka la long kaba skhem namar ba ym lah ban die ia ka jaka ha ka jinglong bymjukut .
Kumjuh ruh ia ka SVBC yn wanrah hapoh ka jingpeit jong ka jingpeitngor jong ka TTD .
U ak phlim uba la jop khusnam na ka ri, u Prakash Raj u la ngat ha ka jingeh ha ka liang ka ain namar ka jingkren bein jong u pyrshah ia u PM Modi halor ka mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh .
U nongthoh u ioh ia ka hok copy lada ka jingtrei jong u ka iahap bad ki katto katne ki kyndon .
U Bezos u la ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh kum u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei.
U Rossi u la shah test arsien da kajuh ka test kaba la leh mynshwa .
U nongialehkai pdeng um lah ban pynkhih ia ka shajan u nongap kol .
Ia kane ka tdem la shna na kaei bad kumno la pynmih ia ka ?
La buh jingthoh ia ki jingkren jong ki dkhot jong ka iing ka sem .
Haba ki khynnah kynthei ki pyrshah ki shah shoh .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongïalam jong ka Paris 2024 , ki nongïalehkai ba pawnam , ki nongïalam saiñ hima sima bad ki nongïalam kam khaii .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u dei u wiket ba nyngkong eh ban hap ha ka sngi kaba 4 .
Kine ki jingkylla kim shym la long tang ha ka sain hima sima hynrei wat ha ka liang ka ktien bad ka kolshor .
U Nitish ruh hadien u la tyrwa tang kawei ka shuki ia ka BJP ha ka kynhun myntri jong ka Bihar .
Ngam tharai ba ki ialeh pyrshah .
U aktor ba la rim bha u Kader Khan u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Balang ha Canada .
Hynrei kumba ka Syiem bah ruh ka la kynthoh , ngi dei ban wad ka lad ban ioh jinghikai na ka jingim ba la leit noh jong ngi bad ban peit shakhmat : ym lah ban thoh biang ia ka histori , wat la ngi kwah teng teng lym kumta .
Kajuh ka kabu kam ju ktik arsien .
U la ong ha ka jingpynbna ba ki pulit jong ka Pulwama ki la ioh ia ka jingtip kaba lah ban ngeit hynnin ka sngi ba uwei u lehnoh u iaid ryngkat bad ka kali kaba la pynbthei .
Katba ban bteng ban kohnguh ia U Jehobah ha ka pyrthei kaba jot bad kaba long nongshun ka donkam ia ka jingshah shitom . Ka jingtieng ia U Blei ka long ka jingiarap kaba khraw katba ngi dang pynroi ia ka jingsngap jar .
U Jaitley u la pynmih ha ka Twitter ia ka shithi kaba u la thoh sha u Modi ban kyrpad ban weng noh ia ka jinglong shi bynta jong ka Sorkar NDA kaba thymmai .
Kum pyrshah ia ka thong ban ioh 5 LMT ka jinglah jong ki silo , 4 . 5 LMT ka la dep bad 0 . 5 LMT ka dei ban pyndep shen .
Kumta 14 , 700 ngut ki iap ha ka jingshah pynshitom na U Jehobah . Ban pynpaw ia ka jingjied jong u ia u rangbah lyngdoh , U Blei u pynlong ia u diengduh jong u Aaron ban bud .
wat bret ia ki .
Lano un sdang ia ka jingialap jong u ?
Ha ka por , ka la long kumba ka Olympics ka lah ban ym long shuh ka jingtyrwa pisa kaba lah ban treikam .
Lada ngi ong ia ki ban sangeh noh ia ka jingialap kin shoh bad pyniap ia ngi ’ u la ong .
Kaei kaba jia ha Shaheen Bagh ka long ka jingma kaba khraw bha ia ka jingshngain .
Ka Veena Malik ka iasam ia ka jingkyndit kaba jan bad u aktor u Akshay
Ka Iyer ka pynbor ia ki jingleit jingwan jong ki lieng iaid lyngba ki duriaw jong ka Pyrthei .
No um shym la long u nongkyrshan jong ka BJP .
' Pynthikna ba baroh kin iohi ia ka ' .
U kapten barim ka Pakistan u Javed Miandad u la ai jingmut ia ki para nongialehkai kriket jong u ba kin kiar na kaba pynpaw ia ki jingmut halor ki kam sain pyrthei bad kiwei kiwei ki mat kiba khia khnang ban lait na ki jingiakynad .
Hato don ka hat ruh ?
U Acharya Tejendraprasad na Ahmedabad u la pyni ha ka shithi ba um tip ia kano kano ka kopi na ka kti jong u Sahajanand kaba kham rim ban ia kane ka jingthoh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaiks sorkar u la pynbna ban ai pisa T.5 lak kum ka bai lutksan na ka bynta ka longïing jong u Patnaiks , bad ka jingsumar khlem jingsiew ïa baroh ki briew kiba mynsaw .
Kumta , u Kisar u pyni ia kawei ka tduh jong u lum thymmai uba kiew na duriaw .
Uwei u paralok u iasoh bad ka hangta .
Pynrung ia ka ha kano kano ka jaka kaba phi kwah .
Ki pulit ki la kyntait ba ka don ka jingleh bymsuidniew ha lyndet jong katei ka jingjia .
" Ka jingieit ka phuh hapdeng jong ki hynrei ha ka jaka ban leit iathuhkhana ia ka jingiathuhkhana jingieit jong ki ha ka rukom kaba ju long , nga la thaw ia ka jingthoh ha ka rukom kaba thymmai " " ong u nongpyniaid u Selva . "
Ka kompeni kmie jong katei ka kompeni na China kaba la tip kyrteng kum ka SAIC ka la dep ban sdang ban pynbha ia ka Karkhana Halol kaba don ha Gujarat .
Ka Chargers ka la jop 46 sien ha ka shisnem .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor katei ka jingjia .
Ha ka jaka jong ki bnai , ia kane ka kalendar la phiah ha ki 24 tylli ki bynta ba ar taiew ba la tip kum ki Solar Terms .
Ka jingpeit na khmat jong ka iing syiem
Da ka jingthmu ban ai ka jingim kaba don burom ia ki tymmen , u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la pynbna ia ki jingpynshlur kiba kongsan na ka bynta ki tymmen .
Ka jingkren jong ka Ira ka long kaba sngewtynnad ban sngap .
NAMAR KI DANG DON KI SPOTS .
Ia ka result lah ban pynbna ha kaba kut jong une u bnai .
Ka nongbah Bangalore ka sakhi ia ka jingkiew ka jingdawa ia ki helmet jong ki khynnah dang shen .
Plie katba phi kwah ki tab khlem da duh ia ki Web page ba phi plie .
hapdeng ki jingshisha bad ki jinglamler .
Nga la ong okay , ngam tip ruh .
Ki nombar Grik kim tip ia nga .
Nga dang trei ia ka rekod mynta .
" Ka la pynkynmaw ia baroh ba " " ka por kaba sah ka la nang duna " " na ka bynta ban pyndep ia ka kam pynbna ia ka Hima ."
Ka Majali ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Kannada jong ka ri India .
" Ngi dang shim ia ka sienjam katkum ka ain ." " "
Plie U Shri Kalraj Mishra Ïa Ka MSME EXPO 2016 Ha Pragati Maidan New Delhi Ka Jingshna Tiar Babha bad Ka Jingroi Ba Kyllup Jong Ki MSME Ka Don Ka bynta Ba Kongsan Ha Ka Jingroi Ka Ri .
U William u la long u Nongsumar ia ki Roll na ka bynta ka Scotland naduh ka snem 1328 haduh ka snem 1331 .
Guatemala : Na ka bynta ki katto katne ki nongdro , u Picasso u la bakla .
Ha ka jaka kata , U Blei u la pynthikna ia u shakri jong U ba U la buh ia ka por ban pynbeit ia kiei kiei bad U la iarap ia u Habakkuk ban shem ia ka jingkmen ha khmat ki jingeh .
Ka miej ka don ia ka kompiwtor bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka jingialehkai ka dang shu sdang .
Ka Tanker ka la tynrah ia ka bike , iap ka kmie , mynsaw u khun .
" " " Hynrei , na kano kano ka daw lada ki dkhot jong ka dorbar ki la wanrah ia ka jingmudui pyrshah ia u bad la pdiang da ka dorbar . " " "
Kaba phylla ka long ba kane ka kynthup ia ka jingpynbaptis ha ka kyrteng U Jisu , uta uba la shah pyniap bad nangta u la mihpat sha ka jingim bneng bym lah iap . Ki Kam 2 : 37 , 38 .
Kane ka dei ban long ka mat kaba donkam bha ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Ka BJP ka la sdang bun ki skhim na ka bynta ka roi ka par ha ka ri .
Ha ka por ba synshar u Trump ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Pakistan ka la nang sniew .
Bun ki lok ki jor ki pyrkhat biang ia ka jingiadei jong ki da ka jingsngewtynnat kaba khraw . Katno ka long kaba sngewtynnad ban ithuh ia u lok jong ki ha ka lawei !
Haba ki briew ki kwah ban long ki Khristan bashisha ka long ka kam kaba eh bad kaba rem dor . Don kiba hap ban pynbeit ia ki jingiadei kiba mynshuwa bad nangta ki iapoikha katkum ka ain .
Mar ia iohi ia u nongmudui , ki suba donkti ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingpeit bniah ia ka jaka sah ba thymmai jong ka Kamala Harris, ka president ba thymmai jong ka US .
Ka kynhun ka dei ban thep ia ka pisa ba la buh kum ka jingpynskhem ha ka por ba ai jingbit nalor ka bai aplai .
Kaei kaba bha bad kaei kaba sniew , kaei kaba itynnad bad kaei kaba sniew , kaei kaba dei ban long bad kaei kaba ym dei ban long baroh ki long .
Ki ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki jingthung jong ki .
U la ong ba ka kam pynroi ia ka kad liengsuin Rajkot ka la iaid shakhmat .
‘ To leh na ka bynta kiwei ia kaei kaba phi kwah ba kin leh na ka bynta jong phi ’ u ong .
Ka jingshit kam dei ka mat kaba khraw tam .
Une u aktor u la pynskhem ia lade kum uwei na ki khlur action ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ia ka tdong jong u la rong kum u bsein bad ki kjat kum u bsein .
Ia ki symbai la shet bad bam ryngkat bad ka umsoh , namar ki don ia ka starch kaba lah ban bam . ia kane la khot beton .
Ka Saroj ka la iehnoh shadien ïa u khun shynrang u Raju Khan bad ka khun kynthei ka Sukaina Khan .
Hooid ka Saladin Brigade ka la ialeh bad ki katto katne ki kynhun .
La mynjur ba ki jhad tong dohkha jong ka ri India kin don ia ka jingpynrung kyrteng bad jingbit kaba biang bad ki nongtong dohkha kin don ha lade ia ki kot jingithuh kiba biang kiba la ai da ka sorkar Tamil Nadu .
Napdeng ki 30 tylli ki share ha ka Sensex , 22 tylli ki la hiar katba kiwei pat ki la kiew .
Ka jingthep vote Brexit ha u snem ba la dep ka la pynlong ïa ka lawei jong ki 3 million ngut ki nongshong shnong jong ka EU kiba sah ha UK ha ka jingartatien .
Ha ka 13 tarik Naiwieng 2017 u Malik u la long u nongthep kol ba bun tam ha ka T20I na ka bynta ka Pakistan .
Ka US kan ailad ia ki liengsuin jong ka China
Ki pulit bad ki para marjan ki la suba ia kane ka jingjia naduh kaba sdang .
Hynrei mynta u snem kam long kumta .
" " " Nga tharai ba ki briew jong ka Delhi ki la rai ."
Ia kane ka khusnam la sam da u Balbir Singh Sidhu myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab .
Ka bol ka la kylla naduh ka sngi kaba nyngkong ha madan Pune hynrei ka jaka kam shym la long kaba ym lah ban ïalehkai namar ba ka Australia ka la lah ban ïaid lait 250 ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Baroh ki jingpynshitom yn buh ha ka file .
Ki kynthei ki dei ki nongialam jong kane ka ri .
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 10 tylli ki jingpynkylla ktien ba la mynjur hapoh u snem 2017 .
Bad kawei pa kawei na kine ki text block ka batai ia kaei kaei kaba kongsan kaba dang iaid .
Nga don arngut ki khun shynrang . Kawei ka don ha Nara bad kawei pat ha Tsu .
Da kaba tieng ia ka eriong kaba jur kum ka Haiyan , ki nongshong shnong ki rung shapoh kawei ka skul kaba la pynkylla shipor kum ka jaka pynkynriah briew .
U Gopal Sutar u nongaiktien ka HAL u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital , ha kaba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha , la ong u Kumar .
U Muhammad Wanndy U Mohamed Jedi , 26 snem ka rta u dei uba donkti ha ka jingbthei bom ha kawei ka bar ha kawei ka jaka khap shnong shabar jong ka Kuala Lumpur ha u bnai Rymphang ba la dep kaba la mynsaw ia 8ngut ki briew .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka jingim bad ka kam .
U kpa jong nga u la don hapdeng jong ki .
Katno ki jingtrei jong me ki long kiba khraw Ah Jehobah ! Salm 92 : 4, 5 .
U khlem donkam wat ban kylli .
Ai ba katto katne ki blade kin ioh ia ka jingtuid ha ka jingkhluit kaba kham heh , kane ka blade kan sangeh bha .
Ka Australia ka la mihkhmat da arngut ki nongialehkai , baroh arngut ki la ioh ia ka takma ha kawei pa kawei ka jingialehkai ha kaba ki la ialehkai .
Katto katne ki riewstad ki la pdiang ba ki Aryan ki dei ki nongshong shnong ba pura jong ka ri India bad ka histori jong ki Vedic ka long kumba 75, 000 snem .
Ngam sngew ia kano kano ka gap .
To ngin peit ia u katto katne por .
Baroh ngi don la ki jong ki lynti , em ?
Ka jingshah thombor da ki suloi ha US
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew halor kane , la ong ka ITC .
Im u nongshah lehbein ha ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba khraw .
Ka kompeni ka la shna ia ki thuk thuk da ka kyrteng Meguro kaba sdang naduh u snem 1937 haduh u snem 1960 .
Kane ka jingjop ka la wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ia ka LDF hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka SAARC Summit kaba 18 ha Kathmandu ha ka sngi thohdieng
Ka jylla ka la ioh 1 , 101 ngut kiba ioh pang thymmai bad 1, 135 ngut kiba la koit ha ka sngi Saitjain .
Khatduh u la thaw ia ka seng thymmai ka NDPP bad u la iatreilang bad ka BJP .
Katba ka jingdheng kali ha ka Metro ka la nang kiew stet .
Plie u PM ia ka temple Shddhi Vinayak ha Houston
U nongmihkhmat ba mynta u la jop ia ka jingiakhun .
Ka dei ka sngi kha jong ka Alia Bhatts .
Hynrei kata ka por ka la kut noh , ka jinglong ka la kylla .
Ka la rung shapoh iing ryngkat bad ki .
Kham hadien ka WhatsApp , ka Facebook ruh ka la sdang ban pynmih ïa ka rukom treikam kaba dum na ka bynta ka Android app jong ka .
Ym lah ban ai tulop ia ki .
" Yn shim ia ka sienjam katkum ka ain iada ri." " "
Bad ka don ia ki jait jingtei kiba long marwei ne sawdong bad la jan 1 ka jingkhein bad ka nar aluminium kaba don ia ka jait jingtei kaba long kum ka CsCl .
Ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk !
Kam dei ka jingmut jong nga ne ka jingmut jong uwei pat uba yn pyndonkam .
ha ka jinglong tymmen jong u u la wan phai noh sha la ka ri ambalapuzha .
Baroh ar tylli ki kynhun kiba la jop ha ki jingïalehkai ba khatduh jong ki ha ka league ki la wan da ka jingpyrkhat ban wanphai biang sha la ka ïing da ka jingjop .
Ka jingsumar ia kum kine ki jingpang kam dei tang ba ka long kaba jrong bad kaba pynsngewsih , hynrei ka long kaba rem dor ruh bad ka donkam shibun ki jingpynkylla ia ka rukom im .
Uwei na ki suba donkti uba la phong da ka hood u la rung shapoh ka booth ha ka por 2 baje eiei . 40 baje mynstep .
" U la kynthoh , " " Kane ka dei ka kabu kaba sngewtynnad , ka dei ka por kaba biang bha ."
Hato ka sngewkhia ia ka jingshngain jong ka ?
Ka Israel ka la shah rong noh . Mynta ki long hapdeng ki jaitbynriew kum ka mar bym don dor .
Hooid, nga don ha ka shit.
Bad , shisha , ki khmat kiba kmen .
Ngim ju leh ia kiei kiei kiba kum kita .
Ka Methane ka dei ka umphniang kaba khuid bad kaba pynlut pisa .
Ki la iarap ruh ia ngi ha ka liang ka pisa tyngka . Ka Society ka la siew ia ka bai sumar jong u Babet .
Balei ngi lah ban ong ba ia kane ka um la tyrwa khlem jingsiew ?
Ka jingmut jong kine ki jingdro ka long ka jingim bashisha jong kata ka por .
Dang shen , u Rohit Sharma u la sam ïa ka dur bad ka tnga jong u ka Ritika Sajdeh ha ka Instagram ha kaba lah ban ïohi ïa kine ki arngut kiba ieid ba ki pynlut katto katne ka por kaba bha bad iwei ïa iwei pat .
Ia ki jingialang ban lum pisa la pynlong ha ki por ba la buh man la u snem ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
So , kata ha ka jingshisha kam ju jia .
Katba nang jur ka jinglong jingman jong u la pynkynriah noh ia u sha Sum Hospital ha Bhubaneswar ha kaba la buh ia u ha ka jaka sumar kyrpang .
Ngam shym la iathuh iano iano ruh .
Ki tiar jong ki iew stock ki shah synshar ha ki ain jong ki .
Ka Bangladesh ka la iadon bynta lang ha ka jingpynbor jong ka da ki nongmihkhmat jong ka India , China bad kiwei kiwei ki ri kiba bei tyngka ha ka kam bor ding jong ka Bangladesh .
Ki la iakynduh ruh katto katne sien ha ki rud jong ki jingialang ba bun jait .
U la pynmih palat 200 tylli ki video ha ka por ba u la trei .
U nongbishar Karnan un shongthait noh ha u bnai ban wan .
Kham bunsien , ka jingtrei ka neh katto katne kynta .
Ki kristal sniehdoh kiba heh bad kiba don ki angle ki long ki dak jong ka sniehdoh kaba tlot , namar kum kine ki kristal ki don kham duna ki jingteh ha kawei ka unit volume ban ia ki kristal kiba rit bad kiba pyllun kiba iasoh bha lang .
Hato kata ka long ka jingkhuslai kaba khraw ?
Nga kwah ban wan biang ban ai ia kaba bha tam .
Ka sorkar Punjab kam shym la ioh jingtip eiei na ka tnad kam bar ri lane na ka High Commission halor ka jingleh ha kaba iadei bad katei ka jingleit jngoh .
U Rahul Gandhi ha Gujarat : U PM Modi u la pynshitom bein ia ka ioh ka kot jong ka ri India khlem da kylli iano iano ruh .
Ka khynnah kynthei kaba la shah thang ha u kpa namar ka jingiakren ha ka phone ka la iap
Ka Olivia Wilde ka pynhap ia ki jain jong ka .
Ka jingpyntreikam hok ia ka RERA ka long kaba kongsan ban pynphai biang ia ka jingshaniah hapdeng ki nongthied iing .
Hynrei ka Pakistan ka ju kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
To ai ba u lum Seion un sngewkmen , to ai ba ki khun kynthei Judah kin sngewkmen namar ki jingbishar jong me .
Ka sorkar India ka la shimkhia ban pyllait im ia palat 80 000 ngut ki nong India na kano kano ka jaka ba ki la sahkut ha ka pyrthei . la rah ia ki sha la ki jong ki iing ki sem .
Ki thuk thuk ki long kiba rem dor pyrshah ia ka nongialeh pyrshah jong ka ka KTM Duke 390 ha Europe hynrei ki don ka dor kaba heh bha ha India .
Katba u DC u la ioh ia u Dhawan katba u SRH u la ioh ia u Abhishek Sharma , u Vijay Shankar bad u Shahbaz Nadeem kum ka jingsiew kylliang .
Ka Ktien U Blei ka ong ia ka tnga ban bat ia ka jinglong kaba kohnguh ia u tnga bym ngeit .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kynnoh ba ka Shiv Sena ka thok bad ka la shet kylla ia ka paralok barim jong ka ka BJP .
Hynrei um shym la jubab thikna ha kane ka bynta .
Ki shipai Pakistan lyngba kine ki jingpynkheiñ aiñ , ki la pyrshang tyngeh ban rung shapoh ki lehnoh , hynrei ki shipai India ki la pynthut ïa kiba bun ki jingpyrshang kiba kum kine , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Kumta ka jingtrei jong u Hamidur Rahman ka pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki riti dustur ba itynnad bad ba pyni dur jong ki por ba la leit noh wat la u pynkylla ia ki ha ki rukom kiba thymmai man ka por .
Lada kane ka extra round ka kut ha ka jingiakhaid , ka jingialehkai kan kut noh na ka bynta baroh arngut ki nongialehkai .
Lehse , kane ka dei ka por ban pyndonkam ia ka .
U Chairman jong ka Parkway bad ka Fortis u la ong ba ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka Parkway kum ka kmie na ka bynta ka kam sumar pang jong ka .
Ki nongbam ba kongsan ia une u khaw ki dei ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri .
Ka Jingpule kum ka Kam Mane Blei .
Mynta ngam lah ban sngew ia ka jingkhriat jong ka miet jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka liengsuiñ ka dang kiew ban leit sha ka jaka ai jinghikai ïalehkai ha kawei ka ktem liengsuiñ kaba don ha pdeng jong ka ri India , ong u nongaiktien jong ka IAF .
Bali , u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana bad u nongpynïaid jong ka tnad aiñ jong ka jylla Haryana .
Haduh mynta ka sngi , ka CBSE ka la pynlong ia ka NET ha ki 84 tylli ki sobjek ha ki 91 tylli ki Nongbah ba la jied kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ia kane ka temple barit la tei da u Kanji Mal bad u Ujagar Mal Ram Rachpal ha u snem 1897 . pti
Yn pdiang tang ia ki briew kiba la ai bor da ka tnad elekshon ha ka jaka niew vote .
U Allah u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba jur . kumta to sheptieng ia U Blei , phi kiba stad kiba la ngeit . U Allah u la phah ha phi ia ka Qur ’ an .
Ha ki por kiba sniew , kiei kiei ki hap noh stet haduh katta katta .
6 ngut haduh mynta ki la koit .
La thoh da u Anand Gandhi ia ka ' Helicopter Eela ' la thoh da u Gandhi bad u Mitesh Shah .
Kum u nongthoh khubor shaphang ki jingialehkai , u thoh khubor shaphang ki jingialehkai Asia , ki jingialehkai Olympic , ki jingialehkai kriket pyrthei , ki jingialehkai jong ka ri bad kiwei kiwei .
U la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri bad na ka bynta ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ka jingkhihwin jong ki shipai ka dang iaid ha Zimbabwe .
U Mohanlal, u Vijay bad u Kajal Aggarwal ha ki bynta ba kongsan jong ka Choudary.
Kaba ar , ka jingkhlad noh jong ka jingsynshar laitluid jong ka ri America bad ka jingdem jong ka ha khmat ki bor kiba pyrshah bad kiba thrang tam hapoh ki riewstad kiba synshar .
Ko Khun Israel ’ il ! kynmaw ia ka jingsngewbha jong Nga kaba nga la sngewbha ia phi , bad ba nga la kham jied ia phi ban ia ka pyrthei .
Ki briew kiba shah bishar bniah ha ka bor pyrkhat pyrdain la bishar bniah da u doktor pyrkhat na ka bynta ka jinglong jingman jong ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ki .
Bad U Blei u leh ia ka pop kaba khraw ha kaba pyniap ia ki khun kiba ma u hi u la thaw .
Ranji Trophy : U Jalaj Saxena u tyngshain ha ka jingjop jong ka Kerala .
" Hapoh ka jingsynshar Sikkime ia kane ka jaka la tip kum ka " " Dalingkot " " . "
Hynrei la don katto katne ki jingkylla ba la shna thok ha ka phlim .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ha kane ka tour kan long pyrshah ïa ka kynhun pynroi jong ka New Zealand ha ka 25 tarik u Jymmang , bud sa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka New Zealand ha ka 27 bad 29 tarik u Jymmang .
Hangne ​​ka don khyndiat ka jingai jingmut ba stad na uwei na ki riewstad ba nga ieit eh , u William James .
Ngam shym la tip ba ka jingim kaba nga la duh kam dei ka jong nga. . . Ka la long ka jong ka .
U myntri rangbah ka Goa u Promod Sawant .
Ka kyrdan ha kaba iadei bad ki jingpynjem jingeh ruh ka pyni ia kajuh ka jingbym iadei .
" " " Baroh ka burom ka leit sha ki nongtrei ba kyrshan jong ka NCA namar ki la trei shitom shisha bad nga ."
Yn kynmaw ia ka junom na ka bynta kane ka bynta .
Ngi tip ba kim kwah ne ngeit ba ngi lah ban jop ia kane ka jingialehkai .
kiba la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ki nongrep .
Ka khubor kaba kongsan na ka bynta ki nongthied jong ka State Bank of India .
Ka kynhun ka lah ban long 5 ngut ha ka rukom kaba thikna , na kine uwei u lah ban long uba la pyndep ia ka kam pyniaid kam bad uba la ioh ia ka kyrdan pule ne ka jingshemphang ha ka kam pynroi bad pyniaid kam .
Kumta ngi la iatrei lang bha .
Hynrei ki nongiasaid ain kim shym la pyrshah .
Ka Nadia ka ong , Ki briew kiba ngi iakynduh ki ai ia ngi ka jingkmen kaba khraw . Hynrei hadien hynriew snem , kine ki arngut ki la iakynduh ia ka jingeh .
Ka 6 ryngkat bad ka 60 ryngkat bad ka 600 ka pyni ba ka long kaba duna shibun ha ki khmat jong ki Blei .
Ka Jennifer Winget kan pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Maya ha ka phlim Beyhadh 2 .
Da ki spah tylli ki traktor kiba don ki rong lai rong bad ki lama jong ki seng nongrep ki la ieng harud ki surok sor , kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
" " " lane kaba don lane don ki software virus , ka jingialap elekshon sain pyrthei , ka jingkyrpad ban ioh khaii , ki shithi kynthih , ki jingphah paidbah lane kino kino ki spam " " ".
Baroh ar tylli ki ri Pakistan bad Somalia ki la pynbna ïa ki jingeh ha ka ri halor ka jingshah thombor ha ki khniang .
Ha u snem 1999 , katba ki dang ïaleh pyrshah bad u Edge bad u Christian , kine ki arngut ki la jied lyngkot ïa u Michael Hayes kum u Manager .
U tnga jong nga u Ramaprasad Iyengar hadien u la shimti ia ka kam .
Ka jingdawa jong ki ban shah ban hikai ia ka ktien Grik ha ki skul jong ki la kyntait da ka Jylla da kaba kynthoh ba ki dei ki Muslim .
Ka pyrthei ka tip ia kane ka address , ong u nongleh jadu u Aziz Khan .
Ka long ka burom ba un don ryngkat bad ngi lashai ka sngi , sdang na ka prokram histori ha Ahmedabad ! u la thoh ha ka twitter .
Ka la long ruh ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
Baroh kan sa long ha ka por .
Ia kane la ju leh da kaba pyndap ia ka jaka ne u code jong ka jingkylla ha u ticker .
Ha katei ka phlim la iohi ba ka Disha Patani ka iasam ia ka jaka ha screen bad u Aditya Roy Kapur bad u Anil Kapoor .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka South Korea na ka bynta ka kyrdan kaba 9 ha ka sngi Saitjain .
Kiei ki dak jong ka jingpang cancer ha ka shyntur kaba shalor ?
Ki shipai India ki ai ka jubab kaba biang halor ka jingshah siat khlem daw na Pakistan .
' U Rahul Gandhi u dei u briew uba biang tam na ka bynta ka kam PM '.
" Lada ym dei namar ka jingmih jong ki " " khun " " kat kum ka jingkular U Blei , tang kawei ka jingkyrmen jong ngi kan long ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap ."
Apply online ban dawa jingpyllait
Ka sorkar ka dei ban shim khia da kaba tyngeh .
Nalor kata u don ruh ki jingdeng ksiar kiba shongdor haduh 4 lak tyngka .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha u Risaw 2020.
Ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bapher bapher .
Ki pynlong ia phi ban kham samla .
Hynrei kam shym la lah ban mih namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ki sienjam ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih bad wanrah ia u dewiong .
Ka nongbah ka la kylla long ka pdeng jong ki kam baroh jong ka thain .
Namar ba ym don ki CCTV , ym don dur jong katei ka jingjia .
U Rahul Gandhi ha ka Pragya Thakur
Ka lah ban long ba phin ia mynjur bad ka Chantel kaba sah ha France .
Kumta ha kane ka khep , ha ka jingshisha to ngin leh kumta .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit kaba slem , ka jingpang kpoh kaba jur bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Haba kynthoh ia ka khubor jong ka biopic jong ka , ka Sindhu ka la pynskhem , ? Nga sngew sarong bad sngewkmen shibun ban tip ba u Sonu Sood u la rai ban shna ia ka biopic halor ka jingleit jong nga .
Ngin ieng skhem , ryngkat ryngkat bad ki parabangeit jong ngi .
128 tylli na kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ka kompeni ka kam ba ka pyniaid palat 10 million tylli ki domain .
Haba iakren shaphang ki shipai duriaw jong ka ri India , u myntri kam pohiing u la ong ba u sngewskhem ba ki duriaw jong ka India ki long kiba shngain ha ka kti jong kane ka kynhun shipai .
Kumno phi la thmu ia kata ka sur ?
3 ngut ki MLA ka GFP , ki riew shimet ki ai jingkyrshan ia ka BJP ha Goa .
ki leh bha hapoh ka ri bad shabar ri .
Ia kine ki ram la ai lyngba ki bank ba la pynlong ri ha ka dor kaba duna tam .
Ka jingpynrung : Ha kane ka jingtip kaba dei , kaba bakla , kaba kyllum shaphang ka jingshongkha bad ki jingshisha shaphang ka jingshongkha .
Kumjuh ruh ki nongshna pellet ki la pynhiar dor da 1 hajar sha ka 8 hajar shi ton da kaba kdew ba ka jingdawa ka duna bha na ki karkhana shna nar hapoh ka ri .
14, 15. Kumno la pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem mynta ?
Uei u kyrtong CM jong ka BJP ha Odisha ?
Ki nongpang kiba don ka jingpang dohnud kiba la slem bha ki kham sngewtynnad ban thiah kham bunsien ha ka liang kadiang , khnang ban pynlah ia ka jingwanphai biang jong ka snam kaba bha , ha kaba ka jingmih jong ka dohnud ka nang kiew .
Kane ka kam kam dei kaei kaei kaba baroh ki lah ban leh .
U la kyntu ia baroh ki nongtrei ban pynjur ia ka jingialeh jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingbat jong ka ha kiwei pat ki kot ba la mynjur ka long haduh T.16, 000 klur .
Ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim hajan ki tyllong um ba rkhiang ha France bad Czech ki la pynpaw ia ki tiar ialeh bad ki jingainguh jong ka juk rupa .
Ka ruh ka la kylla long ka bynta jong ka jingeh .
Ki nongtrei ki la ong ba ka jingjop ka leit sha u PM Narendra Modi , u Amit Shah bad ki nongtrei ka seng .
Ka don ha pdeng jong ka nongbah Thirubanathpuram .
Kane ka nuksa ka iarap ban batai ia ka rukom pynbeit jong U Blei Jehobah ia ka jingeh kaba la pynmih pyrshah ia u ha ka jingsdang jong ka histori jong u briew ha ka jaka kaba ki khot ka Eden .
Ka VHP kaba ki dkhot jong ka ki pyniaid ia ka Nyas , ka ong ba ka don T.30 klur hynrei T.28 klur la pynlut ha kaba shna nar na ka bynta ka tempi Ram , bad ban siew ia ki nongtrei bad ki nongshna ïing .
Ka USA Today ka la kdew ia ki heh sorkar jong u Bush kynthup ia u Deputy Secretary jong ka sorkar jylla u Richard Armitage , u nongiarap ba jan tam jong u Powell kum ka tyllong khubor jong ka ban ai khubor ba la shim ia ka rai na ka bynta ka thma .
Ka Sonam Kapoor bad ka Kangana Ranaut .
Ki ju bam ruh ia ka doh masi , namar ba ia ka masi la khein ba ka long kaba iaryngkat bad ka kmie ha ka niam Hindu .
U la iap ha Calcutta ha ka snem 1932 .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar .
Ka long ka nonghikai kaba bha shibun .
U Aasim u dang ïakren bad u Aurangzeb lyngba ka mobile phone jong u ha ka por ba u shah rahbor .
U para ba la tymmen u lah ban donkam ïa ka kali ban leit sha ki jingïalang Khristan .
Ka Neha Bhasin ka dei ka nongrwai bad nongthoh jingrwai na India .
Ka jingpyniaid ia ki sap bad ki jinglah jong ki briew ha ka seng ha ka rukom kaba pynmih jingmyntoi .
Hynrei u Tiwari u la kiar na kaba jubab ia ka jingkylli shaphang ka khmat jong u Myntri Rangbah ka Bharatiya Janata Party bad u la shu ong beit : ‘ Baroh ki long kiba bha . '
La thung ia ki tiar ialeh ha ka met jong ki .
Ka sorkar bad ka liang pyrshah ki dei ban ia kren .
Ka Melbourne ka la iarap ban pynim ia ka kolshor ba sngewtynnad bad ki samla .
Ka nongaiktien jong ka Facebook ka la kyntait ban kren eiei .
Ym don soh ha kano kano ka mar .
Haba kum kata ka kynthei kaba khlain la sngap jar , kaei ka lad kaba kiwei pat ki kynthei ki la ioh ?
Ha kata ka jaka bym lah ban pdiang sngewbha , ka jingmane bashisha ka la rung tynrai .
U la mynsaw jur bad u la hap ban thiah katto katne taiew .
" Haba kren sha ki samla pule , u Gadkari u la ong , " " Ka lynti shakhmat na ka bynta ka India ka long kaba shai ha ngi ban dang long kiba bha bad ban pyrshang tyngeh ban pynkylla ia kane ka jingeh sha ka lad . " " "
Ki pulit , watla katta , kim pat lap ia kano kano ka jingpynngat .
Ka jingthmu jong ka Make in India ka thmu ruh ban ithuh ia ki kompeni ba la jied napoh ri kiba don ia ka jinglong nongialam ha ka jingpynmih jingmut bad ki buit thymmai ban pynkylla ia ki sha ki nongjop ha ka pyrthei .
Ha ri India , ka iPhone SE kam dei ka iPhone kaba rem dor tam kaba ka Apple ka la pynmih .
Ka BJP ka kham sniew ban ia ka Congress .
Kumta u President un ym shim ia kano kano ka sienjam kaba ym lah ban pynkylla tad haduh ba ia ka jingpynbna la mynjur da ka iing dorbar bad um lah ban pynpra ia ka dorbar .
Mar mar u la shah sumar ha District Hospital .
Ka jingkhluit jong ka lyer kaba iaryngkat jong ka um ne ka um kaba jem kam shah ktah ha ka jingbun jong ka jingiadei bad ka um ne ka um kaba jem .
Ka NIA ka ioh ia ka bor ban ai kyrteng ia u briew shimet kum u lehnoh
" " " Nga la don ki jingtyrwa na ki lai tylli ki league ha ka kti jong nga haba la iakynduh ia nga na ka bynta ka kynhun jong ka Jammu bad Kashmir ."
Ka sngi kaba khatduh jong ka jingshon dur ka long ha ECR Rd bad baroh ki kam ki la dep .
Hooid , ym dei ban leh be-ijot ia u hynrei ka jingkynthoh ka dei ban long kaba stet , lada ym kham stet , ban ia kiwei pat ki case .
Manipur : U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Manipur u la kyntu ia ki skul shimet ba kim dei ban shim bai lutksan ha ka por lockdown . La pynbeit ia ki klas online na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Kane ka smartphone ka don ia ka Battery kaba heh bha kaba 5,000mAh .
Ka China kam shym la ai sakhi ia ka jingleh donbor jong ka India .
Ka Antonella Roccuzzo bad u tnga jong ka u Lionel Messi .
Ka painkhana kaba don ka phone ha ka jingkhang .
U la pynsngew sha ki kynhun ba wan jngoh ba ka India ka ailad ia ka FDI ha ki Hotel ha ka rukom kaba la pynlong da ka kor .
U la long ruh u Myntri ka tnad Science bad ka teknoloji .
Ka dei ka kompeni liengsuin kaba rim tam ha ka thain .
Hooid , nga la sngewkhia ia ka jingkhriat kaba jur , bad ki jingma jong ka jingdip , hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynsangeh ia nga ban leit .
" Ki la iathuh biang ba " " ka jingkhih , kaba iadei bad ka niam Khristan , ka la jia shisha " " ha kata ka thain ."
Indrani Mukerjea : Ka khubor kaba bha ba u Chidambaram u la shah kem .
Haba wad ia ka kyntien , pynrung ia ki quotes . bamynshwa :
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap ia kawei ka waitlam bad kawei ka pla polythene kaba don 530 gm u drok .
Phi donkam ban kiar na kano kano ka jingiakren bad uno uno u briew .
Ia ka jingthoh ba pura jong ka Scheme lah ban ioh na ka website jong ka tnad pla tyngka kum shi bynta jong ka Finance Bill 2016 .
Ka jingkut jong kane ka sngi ka pyni ia ka shiteng jong ka snem leap .
Ka Iran ka la pan ruh ia ka jingkyrshan na ka India ban ia khun ia ka ITU Council .
Nga la tei ia ka jaka kynmaw kaba khraw ha Katch Mandvi ha Gujarat kaba dei ka jaka kha jong u .
Ka dei kano kano ka sur lait noh na ka sur ba la buddien kaba long ka rukom jong ka jingpynjakhlia ne jingpynthut ia ka sur .
" " " Ha ka surok bah kaba bun briew , baroh marwei kum u khynnah uba la duh ia ka balloon " " "
Haduh 133 tylli ki distrik ki don hapoh ka jingrep sohjew ha kine ki 12 tylli ki jylla , Hynrei baroh ki jylla kiba lah ban rep sohjew ki hap hapoh ka NMOOP .
Ha kane ka phlim u ak u Girish Kumar uba dei u khun jong u nongpynmih phlim u Kumar Taurani .
Hadien ba u la tip ba kane baroh ka dei ka jinglehkai , u la mynjur ia ka rai ba ka Nila ka lah ban lehkai ha kano kano ka phlim Tamil tang hadien ba la dep ia ka phlim ‘ Jambavan ’ . '
U Balbir Singh , u secretary jong ka seng ki nongtrei jong ka BSNL u la kam ba ka jingiakhih ka long kaba pura ha ka circle jong ka Punjab baroh kawei .
Phi tip ba ki jingailad jong ki nong India baroh ki long kiba katkum ka ain .
Hynrei ki nongpynkulmar kiba ka Love for the Ri ki la wan na shabar ki la pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw haduh ba baroh ki nongkyrshan ia ka jingiatylli ki la hap ban phet krad ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ban mutdur ba ki mar kiba kut kin pynim ia uwei ka long ka jingpynsngewthuh bakla .
“ U Jim Crowley u la ong “ “Ngam tip kumno ban leh ia ka.”
U la sdang ia ka kam jong u ha u snem 2001 .
Ka Georgia ka don kham bunsien ha ki lum Caucasus , bad ia u pud u sam ba shaphang shathie jong ka la batai shibynta da ka lum Caucasus kaba heh .
Ka telephone ka long ka lad kaba treikam bha ban ïalap ïa ki briew ki bym lah ban shem ha ïing lane kiba sah ha ki jaka ba ym lah ban leit .
Ka jinglong jingman jong ka jingiateh ka la nang sniew ha baroh kawei ka snem 1992 kaba sah .
Ka lah ban jia ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por bad uno uno u briew !
Baroh ki heh jong ka field ki la shah pyntip halor ka jingma jong ka jingkiew ka jingshalan kyiad sha Delhi na ki jylla ba marjan ka Haryana bad Uttar Pradesh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM sha ka Jaidbynriew
Ha kine ki kynthup ia ka mariang .
ka dak surok kaba saw bad kaba lieh bad ka light iaid kali
Hadien kata u Mistry u la risaiñ noh na ka board jong ki hynriew tylli ki kompeni .
Mynta ka sngi nga don hangne ​​bad phi bad phi dei ki briew kiba iadei bad ka jingleh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang .
Hynrei ngin dang bteng ia ka jingkhih jong ngi watla katta ruh .
U Amir Aziz bad U Umar Nazir ki la khur mar mar kawei ka wiket .
To bat ia ka jingleit jong nga ha ki lynti jong me , ba ki dienjat jong nga kin ym lyngngoh .
Ki dukan ai jingai sngewbha bad ki dukan bam stet mynta ki don ki jaka bam hapoh ban shakri ia ki nongleit nongwan .
Dei na kine ki ri ba kiwei pat ki ri ka pyrthei ki la nang ban shna kot na ka linen .
La pyrkhat ba ki hukum Yassa ki long kiba bniah bad kiba kyrpang , wat la ym shym la lap ia ka kot lyngkdop ne kot lyngkdop jong ki Mongolia .
Ki kali ba thymmai kiba rem dor kum ka Ciaz , ka Baleno , ka Vitara Brezza bad ka S Cross ki la long ki nongpynroi ba kongsan , u la bynrap .
Phi lah ban iathuh ia nga shano phi buh ia ka tiar pyniap briew .
Ka Voyager 2 ka la pule ia ka suinbneng bad ka suinbneng kaba kyrpang jong ka pyrthei .
La plie ia ka trunk jong ka kali , hadien ba u kpa jong ka u la poi ryngkat bad ki shabi jong ka kali .
U Rahul ha ryngkat ka kmie jong u bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ka para ka Priyanka Gandhi Vadra bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki la ai burom ia u PM barim .
" Ka Jodi kaba u tnga jong ka u dei u rangbah , ka la thoh : " " Ngi don lai ngut ki khun kynthei kiba dang 15 , 11 bad 2 snem . "
Kaei kaba ngi iohi ha kiba bun ki ri kiba la khein kum ki ri kiba dang kiew , ka dei ka jingshisha kaba iadei lang jong ka jingjynjar !
U Vice President u M Venkaiah Naidu u ong ba ka India ka la kylla long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingsngew ha ka kam khaii ha ka ri mynta ka long kaba bha bad kaba don jingkyrmen .
Ka National Technology Day ka dei ka jingdap shisnem jong ka jingpyrshang nuclear hapoh khyndew kaba la pynlong ha Pokhran jong ka Rajasthan .
Ia ka pisa kaba sah la siew da ka pisa .
1 . 5 Shuh shuh , ka Artikl 16 . 3 ka pyllait ia ka jingpyndonkam ia ka jingiateh ha ki lad pynbeit ba la shim da ki bor synshar shnong ne ki bor synshar .
Hynrei nga la pyrkhat ba lada nga wan shane ka jingpule jong ki ka lah ban shah ktah , hynrei lada ngam wan , nga la iehnoh ba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Katkum ka Riti Synshar , baroh ki niam ki long kiba iaryngkat ha khmat ka Jylla bad ym dei ban ai jingmyntoi ia kano kano ka niam ban ia kawei pat .
Khlem ka jingsumar kine ki nongpang kim lah ban im .
Kata ka dei ka jingkut jong ka session kaba nyngkong .
" " " U kpa, u khun ki ioh 37 snem na ka bynta ki jingpyniap briew jong ki nongkhaii drok La Rosa " " . "
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ha ka sien ba nyngkong kane ka Sorkar ka la shimkhia ïa ki Pensioner kumba shimkhia ïa ki Nongtrei kiba trei .
Kata kam dei kaba shai ba ka long kumta .
Ngi pynlong ia ka jingiakren kaba iaid beit . Kaba kongsan ka long ba ki khun jong ki ki la sah khuid .
Pynrung ia ka iing ka sem HA ki rai jong phi ha ka liang ka pisa tyngka
Ka ong ruh ba um ju don kano kano ka jingialeh pyrshah badno badno ruh .
Ka Italy ka la pynkhreh na ka bynta ka sngi sngewsih kaba sngewtynnad ha ka sngi Saitjain da kaba pynher lama ha kylleng ka ri ha ka shiteng mast kum ka jingburom ia ki 281 ngut kiba la khlad noh ha ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei .
Ka Australia ka ïalehkai ïa ka kriket pyrthei ha ka sien kaba nyngkong hadien hynriew bnai namar ka jingpang khlam coronavirus .
Em , em , ap shi minit .
Ka jingkynran dien ha ki kam lehnohei kan ym ai ei ei ia phi hynrei tang ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ha u kine ki saw tylli ki jinglong ki long kiba iadei dur bha .
Kham hadien la pynhiar dor bha ia ka dor sha ka T.12, 999 .
" Lada u la sdang ia ka rukom thaw sorkar kham mynshwa , ka jingleh jong u ban ai jingmut ia ka jingsynshar jong u President kan jin da la long kaba " dei hok ha ka akor " " , la ong ka kot Marathi . "
Hato Phi Pdiang sngewbha ia ka Jingwan jngoh ?
U Varun Dhawan uba la shah pynpaw kum u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u dei uwei na ki aktor u bym shym la don wat tang kawei ka jingbakla ha ka jingim jong u .
Ha ka 24 tarik u Nailar , bun ki hospital ha Wuhan ki la ïakynduh ïa ka jingduna kaba jur bha jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongsam marbam .
Namarkata , ka jingktah ka nang tlot katba ka nang jngai .
Hynrei ia ka jingbit ban bishar bniah ia kum kane ym shym la ai ha Pakistan .
Ka jingsngewsih jong u briew , ka jingstad jong u briew Haba ki nongialam ki kren shaphang ki million ngut ki briew , ki briew shimet kiba donkti ki long kiba suk palat ban pynduna sha ki cipher , ka jingsngewsih jong ki la pynkylla sha ki jingkhein bad ki jinglong .
Ki katto katne ki jaka mane blei ne ki jaka leit jingleit la tip ba ki don ïa ki jinglum jingtip kiba heh bha jong ki dur ba la shna da ka jingkular .
Hooid um pynkylla ia ngi ha ka met , lehse ban ai ia ngi ia ka dur kaba kham itynnad ne ka met kaba kham itynnad .
Ka jingmynsaw jong u Rohit Sharma : La pynpaw ia ka jingbym shai jong ki BCCI
Kumba 7,000 hectare ki jaka rep ki la shah rong bad shah pynjulor ha ka um shlei um ha kaba la sah sa tang 1 hectare . 59 lak ngut ki nongrep ki shah ktah .
U nongthoh blog bad u nongiakhih online u Kallol Mustafa u la thoh ba ka long kaba donkam ban kem kloi katba lah ia ki briew kiba donkti ha ka jingkulmar jong ka Jamaat :
Nga la long ha U Mynsiem ha ka sngi U Trai bad nga la iohsngew nadien jong nga ia ka jingsawa kaba jam kum ka turoi .
California : U President ka Punjab Congress u Amarinder Singh u mad ia ka jingpyrshah kaba jur bha ha California na ki riewlum Punjabi .
Ka kompeni ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha u bnai February 2013 .
Ka website jong ka kynhun ialehkai phutbol ka ri Saudi Arabia
Ka kompeni shna kali jong ka France ka Renault ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih kali ha ki katto katne ki jaka ban iada na ka jingshah thombor ha ka pyrthei .
Ka jingpynhiar ia ka jinglut ha kaba rep :
Kumno un long u polling agent jong ka thain ha kaba ma u hi um dei u nongthep vote ?
Kumjuh ruh , bunsien ka jingpynbna khubor ka long ban pynkhih ia ki nongleh kam sniew kiba lah ban leh ia ki kam thombor ha ki ri ba ki shong ki sah , la ong ka khubor .
La kem ia u da ki pulit ka Mumbai , kiba hadien ki la aiti noh ia u sha ki pulit ka Pune , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ka pla pisa ka don T.9000 bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan , ka la bynrap .
Lah ban pynshlur ia ki nongpyndonkam ban click ha ki jait jingthoh bapher bapher ki bym lah khmih lynti na ka bynta ki daw bapher bapher kiba iadei bad ka jingstad bad ka imlang sahlang .
Ki kyntien jong ka ki ailad ia ka jingkhih na kawei ka note sha kawei pat .
Shwa ban pynroi ia ka jaka die marbam , la ju die ia ki stock lyngba ki broker ha ki jaka dih kophi bad ha rud surok .
Ngi la leh kumjuh ha kaba thung ia u Kumble ruh kumjuh .
U Albert u shem jingeh shibun ban sangeh ban dih duma .
U nongtrei sorkar bym lah shah shuh u la bthei , Uei u syiem ?
Phi la ju pynhap ia ka jingieit , jingsngewrit bad jingkyrkhu jong phi ha nga .
Ki jingshisha jong ka jingim bashisha ki long kiba pher .
Ka la shakri ruh kum ka nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Pakistan Movement Committee jong u Jinnah bad hadien ka la long ka First Lady jong ka Pakistan haba u tnga jong ka u Liaqat Khan Ali u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Pakistan .
U la ong ba ka India ka khein kor ia ka jingiatreilang jong ka ha ka roi ka par bad ka Nepal .
Kane ka thanat pulit ka don ha Shahgarh Bulj .
Ki bniat kiba jem ha ka kpoh jong u khnai ki iehnoh ia ka jingmut jong ka tiar ot ha ki rud dewbilat .
Ka tnat kaba don ka jingpynphriang kaba jylliew ka lah ban iaid lait ia ki pud ki sam jong ka jaka bad ban pyniatylli ia ki jaitbynriew lyngba ka lynti kaba iadei jong ka jingai ia ki sap bad ki jinglah .
Ka iing kaba 8 mala kaba don ha T Nagar ha Chennai ka la kem ding ha ka sngi thohdieng .
Ka tnum ka la don katto katne ka jingpynbha .
Ka Hindalco ka dei kawei na ki nongpynmih mawshun ba pawnam ha Asia .
Ki don ki por kiba bha , bad ki don ki por kiba sniew .
PNB Scam : La weng noh ia ki passport jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Tharoor u la pynshitom bein ia ka tnga jong u kaba la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Kumba ka long mynta ki nongshong shnong ki ioh um tap shisien ha ka lai sngi .
KI DUR : U Yuvraj Singh u la shongkurim ia ka Hazel Keech
Ha kani ka yalang da pynlai da u president ka chnong Engandiyur u Asokan .
" " " Ka jingtrei shitom ban khanglad ia u Rahul Gandhi kan long ka atiar ban pynjot ia ka seng bad kan ialam sha ka jingduh jait jong ka " " la ong u Raut . "
Ki pisa rupa ruh ki la kiew dor da T.1,000 haduh T.75,000 na ka bynta ban thied bad T.76,000 na ka bynta ban die ia ki 100 tylli.
" " " Ki DGP , ki General shipai ki shah kyrpad ban kyrshan ia ka sorkar ."
Ka jingdih um mardor hadien ba la dep bam .
Ka jingwan jong nga , Mr . U Holmes ?
Ka dam ka la poi sha ka jingkhluit kaba heh tam bad ka la tuid um ha ka sien kaba nyngkong ha ka 15 . 11 . 2001 .
Ka GST ha ka dur kaba mynta kam long kaba lah ban pdiang da ka Jylla .
Kiei ki san tylli ki bynta jong ka jingsumar ba ieit jong U Blei ngin sa bishar ?
Ka dak jong u mawshun ka la iaid sha ka kolshor jong ki Roman , kaba la bat ia u mawshun kum ka dak jong ka jingjop .
Ngi tip , pynban , ba ia ki jingkyrkhu ba kynja Blei la buh tang na ka bynta kito kiba kut jingmut , kiba aiti lut bad kiba kloi ban trei shitom .
Ia kane ka jingujor la ujor ha ka kad liengsuin ha Bhopal .
Ka LIC ka kwah ban die noh ia ka bhah jong ka ha ka IDBI Bank
Ka lyer kaba jur ka la lynshop ruh ha Bhubaneswar .
La phah mardor ia ka kynhun pulit sha ka thain Panoor kaba don ka jingeh ha ka sain pyrthei , ha kaba la jia katei ka jingshah thombor .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Devi Sri Prasad .
Ka jingialang halor ka Gita ka dang long ha Red Fort .
Ka Russia ka la rung sha ka G8 ha u snem 1998 .
BAROH SAWLEI JONG NGA KI ÏING KI LA KHLEM BAD KI DING KI LA THMU . KATBA NGA DANG ÏEH KI BRIEW NA BAROH KI LANG KI LA ÏAM , KI DUWAI BAD KI KHOT BAN IARAP .
Uwei pat un pyniaid ia ka .
Ki daw kiba pynlong ia kane ki long ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST .
Hato Ngin Pyniap Ia Ki Dieng Baroh ?
Nalor kata , dei ban shim ia ka jingsumar kaba biang .
Ka Mysore ka la ai kyrteng ruh ïa ki jingbam ba pawnam kum ka Mysore Masala Dosa bad ka Mysore Pak .
Ka jingkhlain jong ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba ki kynroh bad ka tnum jong ka iing ki la shah pynjulor jur .
Ka jingdie ia ka kali Toyota Glanza ha India ka la iaid bha ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Na kine ki kam ar tylli la soi .
Ha kaba kut une u nongïalehkai stet ka Bengal u la ïoh ïa ka jingbit hadien ba u CEO ka BCCI u Rahul Johri u la thoh shithi sha ka tnad treikam jong ka US .
Ka jinglah jong kine ki liengsuin , ban pynpoi bad pdiang ia ka dur jong ka madan thma , sha bad na ki tiar ialeh lyngba ka jingpyniasoh ia ki jingtip ka pynlong ia ka kum ka jingioh kaba pyniap briew .
Ym shym la don ba khanglad ia u naduh kata ka por .
Ka met jong ka ka la sdang ban pyut .
Nga hap ban pynbeit da ki klur tylli tang ban shna ia kawei ka chip jong ka kompiwtor .
Ka AAP ryngkat bad ka Congress ki la mad ïa ka jingshah pynrem ha ka kti jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ha Delhi .
Ka paw shai ba u khun bynriew u donkam ia ka jingtip ia U Blei .
Kawei na kine ki nuksa ka dei ka Australia .
Ka long ruh ka jingmut jong ka Lynti Pdeng .
Ki shipai ki la pynkhreh ban iakhun ia kino kino ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha Jammu & Kashmir : U General Bipin Rawat
U la ong ba un shim ia ka jingmut jong ka science bad ka engineering halor ka jingpynbeit ia ki jingeh , da kaba pynleit jingmut ha ka jingwan buhai shnong , ka pule puthi bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ngam pat ju nang ban ak phlim .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit jong ka Muzaffarnagar la ong ba u Furquan u don 36 tylli ki case bad ka bounty kaba T.50 hajar tyngka halor jong u .
Ka jingsngewthuh ia lade .
U lah ban peit ia kino kino ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba lah ban pynrem ia ka jingbam kaba suk .
Dei ban pynrung ia ka mynsiem jong ka riewlum ha uwei pa uwei u nongshong shnong .
" " " Ym don ka lawei hangne ​​. " " "
Ha ka Jenesis 24 : 22 , u shakri jong u Abraham u la ai ia ka ryntieh shyntur ia ka Rebekka .
Nga la aiti ia la ka jingim ha ka kriket , bad ha kajuh ka por nga la pyndep ruh ia ka jingpule jong nga .
Kaei kaba la jia hadien ka la kham pynjah burom shuh shuh .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Ouseppachan .
U Mahesh Babu , u khlur ba pawnam jong ka kam ak phlim mynta u dang thmu ban pyniar ia ka jingpynmih phlim jong u .
Ki briew ki la sangeh noh ia ki kam rep riang .
Ka kamra kaba sngap jar bad kaba dum bad ka jingthiah kaba jem ka long kaba biang ban thiah suk .
Katkum kane , ka bynta kaba 3 ka dei ban long kumne harum :
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad pynbna ia ka jingai sngewbha kaba 5 lak tyngka marwei na ka bynta kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah uba la khlad noh .
Kane ka thup jong ki jingkhawai Hindu Punjabi ka pynkynmaw ia ki jingkhawai ba la rakhe ha Punjab .
Ha ka jingïalang ba kyrpang kaba ar la ai jingkren da ka Sonam Wangchuk , ka nongpynïaid nongseng jong ka seng jong ki samla pule ha ka liang ka pule puthi bad ka kolshor jong ka Ladakh .
Ym don mano mano ba la dawa na ka bynta jong ka .
Hadien ar sngi kijuh ki Nongsakhi ki la leit phai biang sha iing jong kata ka kynthei bad ki la kylli ia ka kumno ka sngew . Kane ka la pynlong ia ka jingpher , la ong ka Karolien .
Hynrei , ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba shyrkhei .
Hooid , shisha . Bad dang shen nga la pyndonkam bha ia ka , ban pynskhem ia ki tiar ialeh na ka bynta ka kynhun shipai jong phi , sire .
Ka kyrteng jong u ka long u Ranjit Singh .
Pynrem ka HC ia ka hukum jong ki iingbishar pyrshah ia ki pulit ka Delhi
Khlad noh u nongñiah rel ha ka jingtyngkhuh.
Nga burom ia u Mahatma Gandhi : Ka Pragya Thakur ka pan map na ka bynta ka jingkren Godse jong ka .
Gujarat : U MLA ka BJP na Matar assembly konstitwensi u Kesarisinh Jesangbhai Solanki u la poi sha ka iing dorbar thawain ka jylla da ka kali kit nongpang .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane ka kam .
Kane ka jingleh ka long ban pynduh ia ngi ki lyngdoh na ka hok tynrai jong ngi .
U la lap ba hapoh ki myth bym kut .
" " " Ka long ka kam runar ban kren bein ia uno uno u nongialam ."
Ki nongap kol ki phong ia kijuh ki rong kum ki nongialehkai shabar .
Ka Canada , ka ri America , ki ri jong ka South East Asia bad kiwei kiwei , ka jingpyniasoh kan ioh ia ka jingkiew kaba kham jur , kaba pynlah ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng , u la bynrap .
U coach barim ka England u Andy Flower u la shah jied kum u nongiarap coach jong ka IPL ka Kings XI Punjab .
Ngi la dei ban pyniap ia ki baroh arngut ki snem mynshuwa .
Ka paw ba wat haba pyrkhat ia ka pyrthei kaba bha tam , ki briew ki thmu ia ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka jingbun jong ki 2 . 15 lak ngut ki khynnah jong ki 1, 485 tylli ki skul ha ka distrik kin shah ktah hapoh ka jingai dawai MR .
Hynrei kata kam shym la ktah ia ka jingdie .
U myntri pla tyngka jong ka jylla Andhra Pradesh u Buggana Rajendranath Reddy uba la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar YSRCP ha ka iing dorbar thawain ka jylla ha u bnai ba la dep u la mang pisa T. .
Ka Kashari jong ka Pune ka pyniaid ia ka hok ha ka kyrdan jong ka distrik , bad ka dei ka iingbishar ba kongsan jong ka bor bishar tynrai ha ki kam paidbah .
Ka India kam dei tang ka Hindi ka Hindu bad ka Hindustan .
Da kaba ieng ha kawei ka lyngkha kaba jylliew , kumba 6,000 ngut na ngi ngi la sngap jar jar ia u Hynmen Knorrs uba ai mynsiem , U Lat Baroh jong ki Jaidbynriew Baroh .
U Munni u ong ba kim dei ban pyrkhat arsien haba ka dei shaphang ki kam jong U Blei.
Ia kane ka jingkhynra la pynlong shwa ka thma Persian Gulf ha u snem 1990 ban pynkynriah ia ki nong India kiba wan na Kuwait .
Ha Galwan Valley kaei kaba la jia ha ka 15 tarik u June ka long kaba sngewsih .
Banday : Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba la mane ha ka jylla jong ngi .
U briew ha ka nuksa un ioh ia ka penshon katkum ka T.61,159 ym katkum ka T.15,000.
Nangta ka don ka jingsangeh .
Lai ngut ki briew ki don ha katei ka liengsuiñ , kiba la khlad noh ha katei ka jingshah tynrah .
Nalor kata , ki jinglut kiba ju wan biang ruh ki long kiba heh bha .
Ka jingpynher liengsuin ia ka wingsuit ka lah ban pyndap ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingpynher liengsuin .
Ha kane ka por u la sngewthuh ba ka kam kaba man ka por kan long beit ka jingkhanglad ia ka jingim thoh kot jong u , kumta u la aiti ia lade ha ka thoh kot laitluid .
Lait na Andhra Pradesh bad Odisha yn don ruh ka jinghap slap kaba jur bha ha Chhattisgarh , kaba don shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh , ha Uttar Pradesh ba shatei lam mihngi jong ka Bihar , ha Jharkhand , West Bengal , ha Telangana ong u heh sorkar .
lada kim shym la iaid lyngba bad la pynkylla .
Hangta ki iada khlem jingtieng ia ki jingmyntoi jong ka Hima Messaiah .
Baroh ki hap ban ithuh bha bad peit bniah bha .
Ka long kaba jem na shapoh bad kaba jem na shabar .
Ka jingai jingithuh ia ki jaka pule la leh lyngba ka jingpeit bniah kaba pyrkhing ia ki aplikeshon katkum ki kyndon ba la buh bad ka jingpeit bniah ia ki jaka pule da ki kynhun jong ki riew shemphang .
U Ranjit Bhargava u la shah pynkup burom da ka sorkar Germany .
Khlad noh U Munjal , Hero Cycles Founder Ha Ka 13 tarik August 2020 .
Lano lano ruh haba nga la ialeh na Haripad , ki briew hangta ki la iarap ia nga .
Ka komiti ba dei peit jong ka iing dorbar ka iakren ia ka bill shwa ban wanrah ia ka ha iing dorbar .
Nangta nga la rai ban lum na ka pisa jong nga bad nga la sdang ban rakhe ia ka sngi kha jong ka .
Ki khynnah skul ha kawei ka skul rit kaba don shadien jong ka jaka barim jong u Escobar ki poi sha ka klas man la ka sngi da kaba pynïaid ïa ka dak kaba thoh ba ka don ka jingma.
Kaba sngewsih ka long ba u Myntri Rangbah um don ka mynsiem ban leh ia kane .
2 Ka jaka shet bad ka jaka pynkhuid : Kumba 50 . 3 tylli na ki longïing ha nongkyndong bad kumba 75 tylli . 0 ha ki jaka sor ki don ka lad ban ioh kyrpang ia ka kamra shet .
Mumbai : La ujor FIR pyrshah ïa ki aktor Sohail Khan , u khun bad hynmen jong u u Arbaaz Khan bad halor ka jingpynkheiñ ïa ki aiñ Covid .
Ka pisa baroh kaba la siew sha kine ki nongtrei ka long T.8 lak tyngka .
U lah ban teh ia u kulai jong u sha jrong hangta .
Ka kmie jong ka Nirbhaya ka Asha Devi ka la kynthoh ruh ia u nongiasaid ain jong u nongshah rai pynrem namar ba u pyndonkam ia ki buit pynslem bad pynsyrwa kai ia ka por jong ka iingbishar .
U la long u paralok ba la jied jong ka skulbah jong ka ri India bad ka skulbah jong ka ri India .
Ka tnad pynmih kot ka don ka jingkitkhlieh ban ïatreilang bad palat 70 ngut ki paralok pynmih kot kynthup ïa ka NBC bad ka BuzzFeed ban pynmih ïa ki video ba tynrai na ka bynta ka app .
Ki share ha ka Idea Cellular , ka Bharti Airtel bad ka Reliance Communications ki long kiba ïakhaid khleh hadien kane ka khubor .
Ka India ka la long kawei na ki iew kaba kiew stet bha .
Kumno ka jingkhang lyer ka la bthei ?
Ka jingplie ia ka synduk ha baroh arliang kan pynkiew ia ka pisa bad kan don ruh ka jingkmen ha ka iing ka sem .
Ka don ruh ka strip jong ki phlang harud ka lynti .
Kine ki nonghikai ba la jied ki la ai jingkren hakhmat ka Jury ba laitluid kaba kynthup ia u riew shemphang ha ka liang ka pule puthi , ha ka taiew kaba 3 jong u bnai August , 2018 .
Ka jingsynshar jong u Shah Jahan ka dei ka juk ksiar jong ka jingtei jong ki Mughal .
Ka don ka battery kaba 2,050 mAh.
Ka website jong ka skulbah ain jong ka ri Jodhpur
Ka dei ka kam jong ka bor sain pyrthei bad u Modi Ji u lah ban leh ia kata , la ong u Raut .
" La kino kino ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba la wanrah ha ka jingmut jong ngi , to ngin pynshisha ba ngi long kiba la pynkhreh " " ban shah pynbeit biang , " " kum ki 111 ngut ki shynrang Israel . "
Kumno ka la jia khatduh khatwai ?
Ha ka iing dorbar jong ka Pakistan la pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ban rakhe ia ka sngi riewlum jong ka ri Pakistan .
Uwei u heh barim jong ka tnad histori bad u professor jong ka histori jong ka ri India hyndai u Binda Paranjape u la ong ba bunsien dei u nonghikai sobjek uba buh ia ka kot .
Kane ka skhim kan kynthup ruh ia ki nongtrei , ki nongioh penshon , bad kiba ha iing ha sem jong ki , u la bynrap .
Ha kane ka sngi ki myntri sorkar jylla ki la donlang ruh ha kane ka sngi . U Bah Sergey Kapinos uba dei u nongmihkhmat jong ka UNODC ha India u Smt .
" " " list ia ki mat ban bishar biang lashai i . e . 20 tarik u Naiwieng 2019 . " " "
La kham iohi ia ka ha ki nongpang kiba la tymmen bad ha ki kynthei .
Arngut ki shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia u nongpyniaid jong ka NRI TV ha UK
" " " Lada ym lah ban pynduna ia ki jingeh hapoh ka ri , ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kaba la pynduna kan buh jingeh ia ka jingroi jong ka India , " " la ong ka kaiphod . "
Hadien shisngi ba u Virat Kohli u la kynnoh ba ka Australia ka la pynkhih ia ka envelope halor ka mat DRS , ka jaka ialehkai kriket jong ka Australia ka la khang noh ia ki jaka ialehkai kriket .
U Walker u la pynmih ia ka jingthoh kaba jrong ha ka Twitter da kaba ong ba u sngew ba la bud ia u man ka por katba u pynpaw ruh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng .
Ka jingkular jong nga ka long na ka bynta ki 5 klur tylli ki longïing .
Khublei shibun ia ki phlim baroh .
Kaei kaba ngi la leh bakla ?
Hadien ka thma bah jong ka ri Spain u la leit beh shnong sha France bad hadien pat sha Latin America .
Ka jingïakhun hapdeng ka Sri Lanka pyrshah ïa ka South Africa kan long ha ka sngi Palei , 28 tarik u Rymphang 2019 .
Mynta , ka ain kaba nyngkong , ka ain Eulers kaba nyngkong ka ong ba ka jingkhein lang ia ki bor baroh ka long ka jingpynstet ia ka mass .
Baroh 1 750 ngut ki nongpang ki dang shah sumar hangne ​​.
Lym kumta kine ki PAN card kin sa duh noh , bad ki briew kin hap ban shim ia u nombar Aadhaar katba ki dang thep ia ka khajna jong ki .
Ha kawei ka por , ngi la long khlem kano kano ka jingsumar .
U , ha ka Lexus rupa .
Page Ar KI KMIE KMIE To long kiba Kyrshan !
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka kmie jong u Sanias ka Naseema ka la khot ia u Anil Khanna ia u president jong ka AITA bad u president jong ka ITF mynta ka step ban kyrpad ia u ban peit bniah ia kane ka kam .
U DGP ka jylla u la iathuh ba lai ngut ki lehnoh jong ka Hizbul Mujahideen ki la iap ha katei ka jingialeh kaba kynthup ia u Sabzaar Bhatt .
Ka kmie ka ong ba lada nga jah , .
Hadien kata u la rung sha ka Shiv Sena .
Ka DeGS ka dei kaba kitkhlieh ban pyntreikam ia ki projek ICT ha ka kyrdan District .
U kulai uba heh uba rong saw uba thiah ha madan hajan ka ben dieng .
Kular u Mayor ban pyndep ia ki kam kiba dang sahteng
Bad ka sdang na u nongpule jong nga u Nick .
Ka Mandana Karimi ka la mudui halor ka jingshah thombor ha iing pyrshah ia u tnga jong ka u Gaurav Gupta .
U nongthoh khubor jong ka Saudi u Jamal Khashoggi u bahaïing u ' map ' ia kiba pyniap ia u .
U Trump bad u Johnson ki iakren halor ka jingwad ia u dawai .
Haba u Paul u kren shaphang uno uno u briew hangne ​​u la mut iano ? Ka dei ka khlieh jong ka longiing , kham bunsien u kpa .
Haduh 21 ngut ki samla pule ki la ioh palat ia ka 95 percent bad 135 ngut ki la ioh palat ia ka 90 percent .
Ka pynsngap jar , ka pynwan dur , ka pyndonkam bad nangta ka bret noh ia ngi .
Haba ki kynhun runar ki hiar thma kim ap ban lap mano ba dei u Hindu ne u Muslim . ki pyniap .
Ka iada bad iarap ban pynthut ia ki jingpyrshang jong ki Ksuid ban pynlong ia ki shakri jong ki Blei ban sngewsih bad ban aiti noh ha ka mynsiem jong ki .
Kane ka jingshah siat ka lah ban jia ha Mumbai , Gujarat bad ha Rajasthan .
Ia kane ka phlim lyngkot la pynmih da u paralok klas jong ka Suhana u Theo Gimeno .
Tang 15 ngut ki briew ki lah ban pynrung kyrteng hangne ​​ha ka shisien .
Ki TPA kim lah ban kyntait ia ki jingdawa : J Hari Narayan .
La khang ruh ia ki jingialang paidbah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah pyniap hadien ki la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ki ba ki nongshah kynnoh ki la leh bym dei bad ki .
Ki pulit jong ka division number 4 ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki jingjia ba bun jait ha ka nongbah .
Nga ai khublei ia ki Jylla bad ia baroh ki nongshim bynta kiba iadei bad kane ka jingjop , la ong u Shri Choubey .
Ka shim por ban tei ia kiei kiei .
Kumba ka long mynta ki don 62 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha Puducherry .
Ki nongpyniap briew ki la jop ia ka thma met , hynrei ki la rem ha ka thma akor bad akor .
Kumta ka sorkar ka pynshlur ia ki briew ban leh yoga ha ki iing ki sem jong ki , ryngkat bad ka jingiashim bynta na ka iing ka sem baroh kawei .
U dak ba khatduh u dei u dak check .
Ha kane ka bynta ki la bujli ia ki nongpeit kum u heh pulit jong ki sor kiba kham heh .
Hato kim tip ba U Blei U tip ia kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw ?
Ka jingtwa jong u lyoh ka la lynshop ia ka ktem jong ki shipai Pakistan ha ka jaka ba don ki lum slap ha u snem ba la dep bad la pyniap ia palat 100 ngut ki shipai .
Ki nongsynshar data ki pyrshang ban pynkylla ia ka jingiatai halor ki data ban iada ia ki jingsynshar marwei jong ki .
Ki samla pule ki lah ban jied hapdeng 16 tylli ki skulbah paidbah bad 43 tylli ki skulbah shimet .
Ki lah ban don ki jingeh ha ka sain pyrthei ne ha ka ain .
Haba pyndonkam ia kine ki maw ha ki kynroh , ki donkam ban plaster ne pynkhuid da ka dewbilat .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh ha ka thain .
Ka don kum kata ka ain ha ka ri .
La khmih lynti ba haduh 11 tylli ki mandal ha rud duriaw jong ka Bay of Bengal ha Srikakulam kin kit ia ka jingma jong ka Fani .
Kumta kane kaba bud ka dei shaphang ka jingkren laitluid .
La iohi ia ka da ki spah million ngut ki briew .
Ki briew ki iakynduh jingeh ban leit jingleit ha kine ki surok ha ka por miet .
Ym duna ka jingdonkam ia ki kali bad ki trok mynta ban ia kaba la don ha u snem ba la dep .
Lai ngut ki la khlad bad 22 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus ha Delhi .
Ka Sorkar , ki riew shimet , ki skulbah rep , ki KVK , ki stad saian bad ki nongrep ki dei ban iawan lang bad ban weng ia ki jingeh kiba jur bha jong ki nongrep , u la bynrap .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh jong ka jingkren jong u President ha ka ktien phareng .
Da kine ki jingthungkam la pyntreikam ia ki doktor ha jan baroh ki kam kiba lait ha ki jaka nongkyndong .
Ka Skoda India ka ai ruh ia ka sut kaba ym lah ban len kaba long 7 . 99 na ka shispah halor ki lad jingïarap pisa
Ym don ka ri synshar paidbah kaba kwah ba ki shipai kin synshar ia ka .
Kiwei pat ki jaka pule ha ki riew shimet bad ki riew paidbah ki donkam ban bud ia ka , u la ong ha ka jingkren lyngkot jong u .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba deng ia ka mask ba la shna hi
Kumjuh ruh la shah ban pyntreikam ia ki liengsuin hapoh ka Scheme tang ha ki lynti RCS kiba kongsan .
" Wat la katta ruh , ka la ong : " " Nga dang iaid lyngba ia ka jait jingsngewsih ."
Ki pulit ki la register case ha kine ki jingjia bad ki la shim ia ka jingtohkit .
Kawei pat ka tyllong khubor ka la kdew ba ka jinglong ban pyniap ialade ne pyrshang ban pyniap ialade ka kham bun ha ki samla kiba don hapdeng ka rta 14 haduh 17 snem .
" " " Kane ka dei ka jinglute kaba la thmu bha da kaba pyndonkam katto katne ki kali ban iarap ia ki runar ban phet krad ."
Hadien ba u la koit la pynkynriah noh ia u sha ka ICU , ha kaba u la pynhiar mynsiem khatduh .
Ka don ka kynhun kaba la dep ban trei ia ka .
Khublei ia ki nongpeitkai kiba la pynphriang ia ki khubor kiba bha shaphang ka phlim .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 12 tarik u Jylliew .
Baroh ar ki dei ki khlur rit kiba saw .
Ka sdang ban iakynduh ia ka Jane halor ka jingpynbor jong ka Janice .
Ia ka kyntien Iran la shim ram na ka ktien Armenian barim kum ka dew , ka ktien Georgia kum ka devi , ka ktien Urdu kum ka deo bad ka ktien Turkey kum ka div ryngkat bad kijuh ki jingiadei kiba sniew ha kita ki ktien .
U la ong ba ka tnad pule puthi ka la ai jingmut ruh ban weng noh ia ka jingpyniasoh jong ka skul , nalor ka jingpynshitom ia u Principal bad u nongiarap nongpeit jong ka .
Ka jingpyndonkam ia ki nongtrei , ha ka jaka bad shabar duriaw , ka long haduh 76 percent .
Ki kaiphod jong ki ha ka jingpeit bniah ia ka met jong ki ki la pynpaw ba ki khynnah kynthei ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ki pulit , ha ka por ba la pyntip ia kane ka jingjia ba sngewsih , ki la kem ia saw ngut ki shynrang bad uwei u khynnah rit .
Ka long 30 ne 40 ngut .
Ka la ong ba hynniew tylli ki mukotduma ki dang shah tohkit ha ka SIT bad ar tylli ki dang shah tohkit ha ka CBI .
Ka jingbthei bom ha Somalias Mogadishu , 4 ngut ki la iap .
Ha ka snem kaba bud la thung ia u kum u nonghikai nongiarap ha Rajbari Suryakumar Institution bad ha ka snem 1918 ha ka skul bah George ha Pangsha .
U Sharma u la shah set phatok ha ka ïingbishar jong ka Brisbane ha ka sngi palei , ha kaba ïa ka kam jong u la pynkynriah noh sha ka 22 tarik u Rymphang halor ka jingkyrpad jong ki nongmudui jong ka sorkar pdeng .
Ïa ka met ba la sdien jong uwei u nongtrei ka BJP la lap ha Shalbani shwa ban sdang ka jingthep vote kaba nyngkong ha West Bengal .
Ka sorkar kan iakynduh katto katne ki jingeh .
Ka India : Ka Jingpyrkhat Ia Ka Jingthombor Ha Mumbai ?
Na ka bynta jong nga ban pyllait im ia phi .
Ka khubor ka la leit sha ka pyrthei shaphang ka jingshlur ba la pyni da phi ki riewshlur .
Kumno U Jisu U sngew shaphang ka jingialap bad jinghikai jong u ?
" Ngi don ki nuksa na kylleng ka pyrthei ha kaba ki ri ki la pynsted ia ka roi ka par jong ka ri da kaba pynbun ia ki bor shna tiar jong ki " " " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Hadien la pynlyngkot ia kata ka por sha ka ar snem .
Tang ynda phi la sngewthuh ia kata phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba u Hitler u mut ia ngi .
U Robert u batai : Namar ba ka long kaba eh bha ban ioh kam hangne ​​, ngi leit phai biang sha Germany shisien shisnem ban trei lai bnai .
Ka jingpynmih bad jingdie ka la sdang ha ka rukom kaba rit bha ha u bnai May .
Sdang na ka snem 1896 , u Mlis un sa pynmih , pyniaid bad sam palat 500 tylli ki phlim lyngkot .
Da ka jingsngewnguh ia ka jingbhabriew bym dei hok jong U Blei bad da kaba kohnguh ia ka jingbthah jong U Jisu , ngi ia lum lang na ka bynta kata ka jingjia man la u snem , hadien ba la sep ka sngi ha ka 14 tarik u Nisan .
Ha kaba kut kine ki jingthmu ki la pulom namar ba um shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ki kynhun Islam kiba donbor .
Na kane ka jingthew lah ban shem ia ka bor ba lyngkot ha ka voltage kaba thikna , ka bor ha ka bor ba lyngkot , ka jingkhlain jong ka jingtuid baroh kawei , bad ka jingsdang jong ka motor .
Hadien ba ki la iaid lyngba ka jingphiah meiotic kaba nyngkong , la pynmih ar tylli ki sperma ba ar .
Haba uwei pa uwei u nongshong shnong u leh ia la ka kam katba u buh ha ka jingmut ia kine baroh arliang bad bud ia ki jingbthah jong ka sorkar , te kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus , u la ong .
Ka admit card kan long kaba lah ban ioh ha ka jaka ba pawnam jong ka NBE ha ka nbe . ka jinghikai . hapoh .
Ka jingleit sha ka dam ha ka por lyiur kan pynsngewtynnad ia ki jingsngew jong phi da ka jingiwbih jong ki sohjew ba thiang .
Kane kan ai ia ki briew ia ka jinglah ban tehlakam ia ka jingpyndonkam ia ki data jong ki ha ka Instagram bad kan pynkiew ia ka jingsted na ka bynta ban buh ia ki dur .
" " " Nga kyrpad ia ki paidbah ban jied na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla ."
" Haba kren ha ka jingialang bah jong ki samla ha ka nongbah , u Modi u la ong " " Lada nga kren ia ka jingshisha , baroh ki myntri jong ka sorkar UPA ki sngewsih , ki sngewsih bad ki sngewsih ."
Hooid , ha ki liang baroh . Ha ki Israel hyndai , U Jehobah u la pynshai ha ki briew jong u ba ka jinglong khuid ha ka met ka long kaba donkam .
Haba la pynkhih , ki kjat ba shakhmat ki pynlong ia ka vice kaba shyrkhei tam , ban lait na kaba ym lah ban leh .
Ka por jong ka jingpynlong shimet kan shong ha ka jinglah ban leh bad kiwei kiwei ki jingeh , ka la bynrap .
Ha ka jingïalang pule kaba ar , la ai ïa ki kot da ki riewstad wadbniah bapher bapher bad ki nonghikai jong ka kolej .
Ngi la thoh sha u Speaker ban pdiang ia ka jingrisain jong ngi .
Kum kata ka long ka jingkiew jong ka jingroi .
Ka la pynsangeh ruh ia ka jingbishar jong ka iingbishar haduh kata ka por .
Ha u bnai Risaw , 0 . 5 percent ka jinghiar ha ka jingpynmih , katba ha u bnai Naitung ka la kiew 5 . 3 percent bad ha u bnai Iaiong ka la kiew 4 . 4 na ka shispah
Ka jeep compass ha ri India ka shim ia ki kali kum ki Hyundai Tucson , Mahindra XUV500 bad ki Tata Hexa ha ri India .
T leh ia ka kam kaba khraw .
Hynrei hato ki don shisha ki jubab ?
La mynjur ia ka projek riti synshar jong u De Gaulle lyngba ka jingthep vote ha u bnai September 1958 bad la seng ia ka riti synshar kaba phra ha u bnai uba bud bad u de Gaulle u long u president jong ka .
Baroh arngut ki poi ha iing khlem sngewbha .
U la ong ba kane ka jingialehkai kan ai mynsiem ia u ban leh kham bha ha ki jingialehkai ban wan .
U la ong ba kiba bun na ki ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Hadien kata yn sa iohi ia ka Jacqueline ha kawei pat ka phlim tynrai jong ka Netflix kaba kyrteng ka Mrs.
U Zahid Hossain u dei u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka .
Bun ki nongshong shnong ki la wanrah lang ia ki khun jong ki .
Palat 3 lak tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Da ka jingdon bor jong ki ha ka met , ki don ka bynta kaba kongsan ha ki kam shna dur , ki khanatang bad kiwei kiwei ki bynta jong ka kolshor jong ki imlang sahlang bapher bapher jong ki briew .
Kumta 4 u leit sha ka 2 katno sien ?
Da kaba sngap jar , ngi shong ha ka bank bad ngi peit . Man la ka por , kawei ka khlieh hippo ka jah noh hapoh um .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka case bad ki dang tohkit .
Bad ka la shim ia lade ia ka kam ban khot ia uno uno uba khlem jingshemphang .
Phi dei ban kiar na kaba leit shabar bad ban iakynduh ia kiwei pat ki briew .
Dei hangta ba nga sdang ban ioh shibun ki projek .
Kine ki long ki hynniew tylli ki faculty ha kiba la phiah ia ka skulbah : .
Namar ka jinglong bad jingshlur jong u ha ka thma jong ka Admin Box ha ka por jong ka thma bah ba ar jong ka Burma la ai khusnam ia u da ka takma shipai .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban ktah ia u kew , u jingthung mustard , pyntieng ia ki nongrep .
Ki mar jong ka Smirnoff ki kynthup ia ka vodka , ka vodka ba la pynsngem , bad ki jingdih malt .
Baroh 135 ngut ki nongpang la pyllait noh hadien ba ki la koit na ka jingpang .
Katto katne ki kynthei kiba long ki synran U Jisu ki la shakri ia u bad ia ki apostol jong u .
U nongiathuhlypa Isaiah u la buh ia kajuh ka jingkylli . La aiti ia u ban pynbna sha ki para ri jong u ia ka khubor na U Jehobah .
Kane ka jingpyniaid beit ka dei kaba lah ban iarap ia ka India kaba khlain bad kaba kynthup lang ia baroh .
Ka longiing jong nga ka la mad jingeh shibun .
To ong : Ah phi kiba kyntait ia ka Jingngeit !
U Dr . U shekar shah u Director general ka NCAER .
Hynrei ka kynhun shipai kaba 12 ka dang iaid shaphang sepngi , sha ka Elbe .
Ka Art bad u nongdro ki long ki khiew jong uwei pa uwei .
Baroh ki la iasoh bad ka BJP .
Ka jingjied ia ka khusnam Arjuna kan ai mynsiem ban leh kham bha : Harmanpreet .
Mynta u snem ki don kumba 60 hajar ngut kiba la ialeh ia ka eksamin CMAT , bad 40 hajar ngut ki la ialeh ia ka GPAT .
Ka Mei Teresa ka long kaba rit ban peit .
Ka myntri pla tyngka ka Smt . Pynlong ka Nirmala Sitharaman ka jingialang bishar bniah kaba 4 halor ka CAPEX jong ki CPSE
Hadien kane u nongïalehkai ba nyngkong u Darwin Telemaque u la thep 43 ron ryngkat bad u kapten u Julian Charles shwa ba un shongthait namar ka jingmynsaw , bad ar tylli ki wiket na u kapten ka Guyana u Roger Harper ki la pynlong ïa ka Windwards ban kamai 85 bad 6 ron.
Kumba 1,500 ngut ki briew la buh ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai ka ban pyni ruh ia ki jingrwai ba khlem kut por jong ki nongthaw jingrwai kum u Ludwig van Beethoven , u Joseph Haydn bad u Peter Ilyich Tchaikovsky .
Ki la don ha ka jaka iap .
Hynriew ngut ki briew ki la shah thang ha ka ding .
Ka EIH kan plie ar tylli ki hotel ha Hyderabad bad ka jingdon jingem baroh kan long haduh 550 tylli ki kamra .
Shah ia ki jingmut jong phi bad u paralok uba shaniah .
Ka jingai burom ia ka da ka kynhun bishar ba pawnam na ka bynta ka imlang sahlang jong ki nongthoh kot baroh kawei .
Kum ka jingmih , ki lah ban kyntait ia ka jingpyrshang ba shisha jong u kmie u kpa ban long u kpa ne ka kmie kaba bha .
19, 20. Kumno ka jingsngew kyrkieh ka la pynlong ia kiba bun ki Khristan ban pynkylla ia ka rukom im jong ki ? Ka jingsngew kyrkieh ka la pynlong ia kiba bun ki Khristan ban pynbun ia ka jingshim bynta jong ki ha ka jingshakri .
Phi dei ban long u nongtohkit bad nga u nongiarap ba bieit jong phi.
Ha kane ka jingiakynduh lang u Pompeo bad u Payne la don lang ruh u myntri kam bar ri ka Japan u Toshimitsu Motegi bad u myntri kam bar ri ka India u Subrahmanyam Jaishankar .
Ki heh pulit ki la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban lap ia u nongleh kam sniew .
U Erdogan u la kyntait ia kano kano ka jingangnud ban ioh jaka da kaba ong : Ka Turkey kam don khmat ha kano kano ka jaka jong ka ri . . . Ngi shim ia kum kane ka jingkynnoh kum ka jingshah lehbein kaba khraw tam kaba la pynbeit ia ngi .
Ka dur : Ka ANI Niti Aayog Vice Chairman u Rajiv Kumar
Ka twitter kan sdang noh shen ban pyndam ia ki account ki bym treikam .
Ka Bhogapuram ka don ha ka surok bah 16 .
U nongiasaid ain u M Shakhawat Hossain Khan u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain ba kongsan u Tushar Kanti Roy u la ieng na ka bynta ka jylla .
Ka tnat pdeng jong ka US ka la bat ia ka dor bai lutksan khlem jingkylla ha ka 0 . 25 na ka shispah sha ka 0 . 50 na ka shispah .
Baroh ki kali Ford lait noh ka Mustang kin sa sakhi ia ka jingkiew dor .
Ka jingpyndonkam ia ka jingbishar bniah ia ki jingthoh ba jan ka mut ba ki kritik ba stad ki pyndonkam ia ki tiar jong ka jingbishar bniah ba rim bad ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ban bishar bniah ia ka rukom bad ka buit ba la pyndonkam ban pynsngew ia ka jingkynthoh .
U Ashish Lamba u NSUIs u la shah jied kum u Secretary katba u Shivangi Kherwal na ka ABVP u la shah jied kum u Secretary ba iatreilang .
Hapoh shi taiew ki nongshah ktah ba nyngkong ki la sdang ban wan sha ka jaka sumar jong ka thain . La peit bniah da ki hajar ngut na ka bynta ki dak jong ka jingpang .
U Blei jong nga u long u mawsiang jong nga .
Ka jingduh noh ia ka shuki Kharagpur Sadar ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka BJP namar ba u president ka jylla u Dilip Ghosh u dei u MP na katei ka thain .
9 Bun ki samla ha ka balang mynta ruh da ka jingkmen ki pyndonkam ïa ki snem ba kim pat shongkurim ban pynroi ïa ka jingïashim bynta jong ki ha ka jingshakri ïa U Blei .
U Ganguly da pyndep ya ka Innings yong oo da 183 na ki 158 tylli ki bol .
" " " Namar kumba ong u Chris ha ki jingrwai jong u " " ".
Kiba bun ki khlaw ha ka bynta ba shaphang sepngi jong ka subdivision la pynkhuid noh hynrei ka bynta ba shaphang mihngi ka la sahkut haduh ki por kiba dang shen bad don kiba dang don hangta .
Ka kotkhubor New York Times ka la iathuh ba ki nongialam sengbhalang ki don katto katne ki lad ki lynti shwa ban kut ka jingthep vote .
Naduh katei ka por haduh u bnai September mynta u snem la phah haduh 293 588 ngut ki kynthei .
" Ikigai ka dei ka kyntien Japan kaba mut " " ka daw ban long " " lane ka " " daw ban khie mynstep " " . "
" " " Ki nongleit lyngkha ki shna ia ki tiar ialeh jong ki , ki lieng um bad kiwei kiwei " " "
U khun jong ka khyndew , u Dr .
Ki heh jong ka Pakistan bad India kin ioh biang ia ka lad ha ka 17 tarik u Naiwieng ban shong ha shiliang ka miej bad ban iakren ia ka jingiadei kaba la jynjar bad kaba la pynsangeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka pyni ia ka jingjop jong ka jingpynkylla .
La khmih lynti ba ka India kan sa long ka ri kaba bun briew tam ha u snem 2035 .
" " " Kumta khnang ban pynlong ia ka elekshon parliament ha ka rukom kaba laitluid , kaba beit bad kaba khlem liang la rai ha ka 26 tarik u Risaw 1996 ban thaw ia ka Sorkar nongsumar . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka iingbishar kaba khatduh eh bad ka pyniaid ia ki mukotduma kiba wan sha ka hadien baroh ki rai jong ka iingbishar bad ka jingujor ha UK .
U Gosawski u long uba rit mynsiem bad uba sngewbha , wat ki jingdro dur jong u , ka jait jingdro dur kaba duna bha hapdeng ki nongdro dur , ki paw da ka jingsngewbha kaba sngewbha ban ia ka jingsngewsih .
Hynrei namar kijuh ki daw , kiwei pat ki nongtrei ha ka tnad jong nga ki la peit bein ia nga .
U Jain u la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka ri America ha Dhaka bad u la rung sha ka skulbah ha u snem 2015 . PTI
U Rishabh Pant u la pyrshang katba lah ban kyntiew ïa ka mynsiem jong ka kynhun jong u na shadien ki wiket .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u AjayAtul .
Kam dei ba ngam kwah ba uno uno un leit .
Hadien kata ka Saba ka la pyntip sha la u lok bad sha ki pulit .
Ha u Naiwieng 2016 , u Tlaib u la pyrshah ia ka jingkren ba u Trump u la ai ha Cobo Centre bad la beh noh ia u na katei ka jaka .
Ia kane ka wizard la pyndonkam ban print ia ka jinglum jingkhein jong ki mang tyngka .
U la ong ba ha ka tynrai jong baroh ki polisi jong ka Sorkar jong u , ka long ka jingthmu ban pynmih kam pynmih jam na ka bynta ki samla India .
Utei u fault line u jrong palat 150 km naduh Lakhpat haduh Bhachau .
Ka ioh ka kot jong ka Punjab ka long kaba bun bha ha ka rep ka riang .
Ki la don bun kiwei pat ki jingbakla kiba kum kine .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba saw jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi sha Chhattisgarh .
Da kaba leh niam , ki dkhot met ki ioh jingjahthait bad baroh ki jingtreikam jong ka met ki khuid bad pynbeit .
U Ksuid u lah ban thew ia ka :
U don kata ka jingtbit ban ioh ia kaba bha tam na uwei pa uwei u nongialehkai bad kata ka long kaba baroh ki ieit ia u.
Ngi la iakren ia ki kam party ha ka jinglong kyllum bad ngi la iabam ja miet .
Hynrei balei ba la pyniap ia u Paritala Ravi ?
U Mohammad Shami u dei u nongïalehkai ba la jied bha da kaba kamai hynriew tylli ki wiket baroh .
Ki Rashidi ki nongsynshar jong ka Jabal Shammar ki la jop ban beh krad ia ki Saudi na Riyadh ha ka snem 1891 hadien ka thma Mulayda .
Baroh arngut ki la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka longïing Houghton ka dei ka longïing kaba pawnam ha ka kam khaii ha New England bad ha ka jylla Now York .
Ka Rel ka la tyrwa ba kane ka jingpynkiew kan ai ia ka Rel ia ka jingmih kaba kham heh kaba T.7, 900 klur .
Ngi lah ban kylli bha hato ka imlang sahlang jong kane ka juk ka long shisha kaba pher haduh katta katta na kito ki jaitbynriew hyndai kiba mane ia kine ki blei kynthei jong ka jingkha khun bad ka thma .
Ha u bnai December 2006 , ka kam jong ka ka la don jingeh ha ka liang ka pisa bad kam shym la lah ban siew ia ka ram sha ki nongshim ram .
Ia ka Durga Puja la rakhe ha ka rukom kaba heh ha ka tempi man la u snem .
Hynrei u Usman u la pynduh pyndam ia ki jingpyrshang jong ki baroh ban shim biang ia ka .
" Bad ngi ong, " " Ki McDonald, ngi la piss noh ! " ".
Ka jingpyniasoh ia ka kad liengsuin jong ka khyrdop kaba khatduh na ka ri ba shadien ix .
Une u briew u la ioh shibun ki kot .
Hynrei watla ki wicket ki hap bha man ka por , hynrei la ïoh ruh ïa ki run kiba stet bha .
Ia ki jingiateh ba hadien la ju buddien man ka sngi bad ia ka jingmyntoi bad jingduhnong la pyni ha ka account ha kaba kut jong ka sngi .
Arngut ki briew kiba la shah pyniap ha kaba ki pulit ki kam ba ka dei ka jingiasiat suloi ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha Keraniganj ha Dhaka la kem tang shisngi shwa ban pyniap ia ki .
4 Hooid , ka jingjied jong phi ban shakri ïa U Jehobah kam dei tang ka jingjied kaba ktah ïa ka lawei jong phi .
Une u ksuid u la tuh ia ka pla jong nga !
Tang ki nongthied jong ka Amazon Prime ki lah ban ioh ia ki jingpynhiar dor ba kyrpang .
U Akshay , u Lucky bad u Aman ki la khur mar ar tylli ki wiket .
U Shri Mandavia u ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki nongleit jingleit ha duriaw ha kaba bteng ia ki tyrpeng jong ka ioh ka kot kiba iaid ha ka por jong ka khlam
Ka jingkylli ka long mano ban long u nongbishar ?
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki khlieh nongsynshar jong ka konsil jong ka Karnataka : Speaker jong ka Lok Sabha
Ki nongwan ki la ai khusnam sha ki samla pule .
Mynta ka sngi , ki nongleit jingleit kiba sdang ia ka jingleit jong ka Sikkim ki lap ia ka ri ba phylla kaba phylla jong ka jingitynnad ba phylla jong ka mariang .
Ki riewstad ki iapher ha kaba iadei bad ka iing tynrai jong ki Gupta syiem .
Ha ka sorkar BJP , u myntri rangbah u Fadnavis u la buh ia kane ka waitlam ha lade bad ha kaba kut ka waitlam ka la pynmynsaw ia u .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng nongpyndonkam ne ka kyrteng thymmai jong u briew uba phi kwah ban peit ia ka jingtip jong u .
Ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka pisa ki long kiba donkam ha kine ki sngi kumba long ha ka por ba la thoh ia ka .
Ka jingshah rem ka la ktah ia ka jingkyrmen jong ka Real ha ka Cup .
Ia ka dur jong u Cliff Clavin la thaw na ka bynta u John Ratzenberger hadien ba u la leit audition na ka bynta ka bynta jong u Norm Peterson kaba la leit sha u George Wendt ha kaba kut .
Hadien kane yn bud sa ka jinglehkmen ha ka stage .
Lada ha kawei pat ka liang u Jethmalani u la kren dalade ia katei ka jingkynthoh te kan long ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Bar Council of India , u la ong .
Ka jingkhaii pateng ia ka doh bad ki shyieng jong u Pangolin la iathuh ruh ha ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Kerala , Tamil Nadu , Orissa , Manipur , Tripura , Assam , Nagaland bad West Bengal .
Ka Sumukhi Suresh ka la thied ia ka ryndang ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka .
Ka tnad sorkar kaba pyniaid ia kane ka prokram ka don ka jingkitkhlieh ban pynkiew ia ka jingshngain bad ban ai jingbatai lada jia kano kano ka jingeh .
Ka bor jong u ka la shah kylli wat da kito kiba don hajan Delhi .
Hynrei ym kum ki tiar ba kordor kum ka ksiar , ka pisa ne ki kard debit , ka long kaba eh bha ban ithuh ia ki tiar ba kordor digital ' jong phi .
Ka Hima Japan ka don lai ngut ki syiem wat la ka la kut noh ha ka por jong ka jingsynshar u Shwa .
Ar tylli ki jingpyrshang hapoh khyndew ha ka 13 tarik u Naitung 1998 ki la pyndep ia ki jingpyrshang ba la thmu .
