Kam lah ban long tang ka mat politik .
" U riewstad Taylor Fravel u ong ba ka jingiakynduh ka la pyni ia ka " " jingkut jong ka jingeh " " na ka bynta ki nongialam jong ka China ."
Ha kane ka sngi u Dr . U Amandeep Kaur, u Prof. U Sunil Kumar Bhagat u Prof . U Sandeep Kaur bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka kolej ki la don lang .
Ïa kine ki tiar pynbthei la thep bad buh ha ki cylinder kiba rit kiba pyndonkam na ka bynta ki kam khaii , la ong ka khubor .
Nga la kylli ia u kaei kaba u sngew shaphang kane .
Ka longïing ka dei kaba wan na Bihar .
Ka model ka pynskhem ruh ia ki jingai jingmut kiba ialeh pyrshah ba ki jingpang bampong ki lah ban ialam ia ka bor iada met ban sniew , ha kaba kut kan wanrah ia ka jingpang sniehdoh ne kiwei kiwei ki jingpang ba mih na ka bor met .
Pule ruh : Ka jingkyrshan ia ka sorkar Modi !
Phi tharai ba ngan leit rung junom ?
" Lada ka jingtreikam jong ka sain pyrthei ka hap ban sdang te ki nongialam ba pawnam ki hap ban shah pyllait noh " " u la ong .
Kaei ka tiar wadbniah kaba lah ban iarap ia ngi ban long kiba la pynkhreh ban jubab ia ki jingkylli shaphang ki jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
Ka Assala ka la sdang ia la ka kam rwai da kaba rwai ia ki jingrwai ieit ri , niam , bad ki jingrwai khynnah ha ka por ba ka dang saw snem ka rta .
Ia ka mang tyngka jong u snem 2018 la buh ban wanrah da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ka Yoga bad ki jinglehkai kiba suk ki lah ban iarap .
Hynrei ngam shym la thmu ban long uta uba ialeh ha lynti .
Ha kane ka kynti ka dur kam lah ban kylla than .
Hynrei baroh ki la iatreilang bha .
Ki cement ki pynlong ia ka cement jong u bniat .
Hynrei ki dang don ki jingeh ban pynbeit .
Baroh kine ki nongtrei ki dei ki nongwei .
Kumta , ki jingduhnong ki long kiba rit .
Hato ka la don ha ka jingjynjar kaba khraw ?
Ka policy kam thmu tang ban wad ia ki iew kiba thymmai hynrei ban khring ruh ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Kumta , ki don ki bynta bapher bapher ban shna ia ka jaka bad ki don ki jingtbit bapher bapher kiba leit sha ka jingshna ia kane ka jaka sah ne ka jaka sah .
Pyndonkam ha la ka jong ka jingma
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynlong ia ka jingshakri jong ngi kaba kham jop ? Kumno baroh ha ka balang ki lah ban ioh bynta ha ka jingkmen ban ai ?
Ka dor jong ka umphniang ka long haduh 40 percent na ka jinglut baroh ha ka kam shna cement .
Ka jingkhang pynkha khun ha Ireland kan kut noh
Pynrem ia u khun jong u Asaram u Narayan Sai ha ka mukotduma leh beijot ia ka iingbishar ha Gujarat
Hato kan long kaba don jingmut ia ki nongthoh Baibl ban kynthup ia u briew uba pawnam kum ka nuksa ban bud ?
Ia kane ka jingmut la pynpaw hadien ba la mynjur ia ka Jingtyrwa 8 jong ka California .
Ka antimony ka long kaba skhem ha ka Iyer ha ka jingshit jong ka kamra , hynrei ka iakynduh bad ka oxygen lada pynkhluit ban pynmih ia ka antimony trioxide , ka Sb2O3 .
Ha ki khep kiba jur bha , ki thliew shyntur ba la pynkhih ki pynlong ia ka jingring mynsiem kaba kham eh shuh shuh ia kane ka jait bad ka buh jingeh shuh shuh ia ka shyntur .
U Sharanjit Singh Dhillon u myntri ka kynhun myntri u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Mika Singh u la sam ia ka video ha ka twitter jongu ba u rwai ia ka Bharat Mata ki Jai .
Hato ka long kaba lah ne em , kata ka jingkylli ?
U la ong ba ka jingialeh ka dei hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka jylla kam lah ban leh pyrshah ia ki .
Ngam lah ban ngeit ba ngi la jop shisha ia ka jingialehkai .
Dang shen u Sushant Singh Rajput u la ioh ia ka khusnam Best Actor kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka phlim MS Dhoni : The Untold Story bad u briew uba nyngkong eh uba wan ha ka jingmut jong u ka dei ka kmie jong u kaba la khlad noh .
Kaei kaba lah ban leh ban pynbha ia ka jinglong jingman , bad kaei kaba dei ban kiar ?
Nga trei shitom bad nga sngew ba ka long kaba sngewsih ban ym ioh jingithuh na kiwei pat .
Ka jingai dawai kan sdang ha ka 16 tarik u Jymmang .
Balei U Jisu U ong kumne ?
Ia ka TNSRLM la pyntreikam ha ka Jylla na ka bynta ban kyntiew ia kiba duk , da kaba thaw ia ka plan treikam ba iadei bad ki bynta jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ki jingthmu ban ioh kamai .
Ka dor ha ka 29 tarik u Jylliew 2013 .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki samla nongrep ba kin don bynta ban iada na ka jingwan buhai shnong bad u la ong ba ki dei ban shim kabu ia ki skhim ba la plie da ka sorkar jylla .
" " " Ka ri kan iai kynmaw ia ka bynta ba kongsan jong ka NSG ha ki jingshah thombor ha Akshardham , Mumbai bad Pathankot " " u la ong.
ym tang ha England , ka ktien phareng ka dei ka ktien tynrai jong kiwei pat ki ri jong ka ri United states kum America , Canada , Australia , ri khubor , Ireland , south Africa .
Utei u riew paidbah uba la tip kyrteng kum u Rayees Dar u la shah pyniap ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Pulwama district .
Ka sorkar India ka buh jingmut bha ia ka jingpule rit haduh ka rta kaba shiphew snem , kaba la khot ka jingpule rit ha India .
Haduh 1300 ngut ki nongpang thymmai ki la ioh jingtip ha katei ka sngi .
Hooid ngi lah ban ioh jingpyntngen bad jingkyrmen na ki jingshem jong kine ki sakhi kiba iaineh haba ki iakynduh ia ki jingeh .
Katba la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka nongbah bakhuid .
Kum ka nuksa , ka toxoid ka lah ban iasoh bad ka polysaccharide na ka shyntur jong u khniang jingpang uba don ka jingkitkhlieh ia kiba bun ki jingpang sniehdoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DSP u Amarjit Singh bad u nongiarap u nongpeit phatok u Jiwan Lal Thakur .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ki sngewthuh bakla .
Hapoh ka projek ki nongrep riewlum ki lah ban ioh ia ki tiar ha kane ka rukom harum :
KHANNA : Ki pulit ka Samrala ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingpyniap ia u Sukhwinder Singh ha ka shnong Mushkabad kumba la iathuh ha ka 14 tarik u Nohprah .
U Anas Edathodika, u rangïalehkai ba shadien ka India, u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol ha ka pyrthei.
Kumjuh ruh un ioh ym duna ia ka 8 sngi na ka jingpynmih ia ka matriks jong ka jingbishar bniah ne ka jingpynkylla ia ka , kano kano kaba hadien , ban aiti ia ki plan pynbeit .
Ka Find X2 Pro ka dei ka jingpynmih kaba thymmai tam ha ka OPPOs.
Haba nga iohi ia kita ki phlim nga sngewsih ia u nongthoh .
U Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan kin ak ha ka phlim jong ka YRF .
Ka jingpang khmat ha Steshon Rel Mysore
" " " Ka jingkren shaphang ka kolshor jong ka jingsuk na ka kynhun jong ka Pakistan kam dei ei ei hynrei ka jingpynbyrngia ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingthoh ba pynjah burom jong ki hi . "
Ki heh sorkar ki la pynbeit ia ki 310 tylli ki mashin EVM kiba don jingduna
Kane ka phlim ka don ia u Rahul Srivatsav ban sumar ia ka jingpynmih phlim bad u Vivek Annamalai u dei u nongshna dur ia ka phlim .
Ka jingkylla ka lah ban long lyngba ki samla , u la pynskhem .
Ka long ka teknoloji kaba khlain bha .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U la ioh ban bat ha ka rubber kaba lai .
" Hangta ka jingpyrkhat bad ka jinglong ki sangeh noh , namar ba ki bymjukut bad ki bymjukut kim don jinglong ei ei . " " "
Ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait jamin , la iathuh ki pulit .
" Da kaba peit bniah ia ka jingiadei hapdeng ki jingshisha ha ka ioh ka kot kiba kylla bad ka jingim jong ki ktien , u Devy u kynthoh ba " " ka ktien ka jah noh haba ki lad kamai jong ka imlang sahlang kiba kren ki jah noh . " " "
Mar kumta hi hadien ba la sangeh ka thma u la leit sha ka skulbah shipai Kakul kum u nonghikai .
Ka jingpynbha ka la jia step hadien step .
Ka jingbakla ha kaba pynbeit ia u nongpyniaid ia ka dak
Ki don katto katne ki jingai jinghikai katkum ka jinglah ba la tyrwa da ki skulbah na ka bynta ki samla pule nabar ri .
Ki daw ba kongsan jong ka jingeh ha ka kam
Baroh ki don 17 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka Gandhinagar konstitwensi .
Hato phi la iohi ia ka dur ba thymmai jong ka khun ba ieid jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ?
Ka cell ka dei ka bynta jong ka pyrthei kaba la iap kaba la pyniakhlad ia lade na kiwei pat khnang ba kan lah ban leh ia la ka jong ka kam katto katne por .
Nga kwah ban iohi ia ka iing ka sem jong nga , ia ka kmie jong nga , ia ka khun jong nga bad ia ka tnga jong nga .
Arngut ki nong Nigeria bad arngut ki kynthei ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Lano nga lah ban ioh ia ka kamra ?
Pyrkhat ba ka jingdie ia ki briew jong ki Blei sha ka jinglong mraw !
Hynrei ym shym la pyndep ia kawei ruh na kine ki jingpynthikna .
Kane ka la long ka por jong ka jingroi kaba khraw katba ka Africa South bad ka pyrthei baroh kawei ki dang mih na ka jingeh kaba khraw .
Kam dei tang ka jingleh niam , kum ka jingleit jingiaseng .
" " " Kumta , ka don ka jingpynbor kaba kham bun ia ki khynnah skul . " " "
La ia kren ha ka jingialang ruh kumjuh .
Ka Patanjali ka thmu ban bei tyngka kumba T.100 klur ha ka jingshna ia ki tiar ba pyndonkam da ka sngi bad la khmih lynti ba ka karkhana jong ka ha Greater Noida kan treikam pura hapoh kine ki ar bnai ban wan .
Ha ka sngi Saitjain u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la iakynduh ia u vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka jingleh da kaba ym leh , ka jied khlem da jied , ka vote ia uwei pat da kaba ym thep vote .
La kynnoh ba ka Sheena ka la shah pyniap ha kawei ka kali bad hadien la thang ia ka met jong ka bad bret noh sha kawei ka khlaw ha Raigad kaba jngai kumba 84 km na Mumbai .
Ka jingmyntoi shwa ban siew khajna ka long Rs 30 . 8 klur , ka jingkiew kaba 30 . 5 na ka shispah
U Deepak Ahluwalia uba dei u nongïasaid aiñ jong ka immigration ha Fresno California u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ki riew pyrshah saiñ hima sima jong ka ri India , ki rit paid bad ki dkhot jong ka jaitbynriew LGBTQ ki kham sngewtynnad ban wad jaka rieh sha kiwei pat ki ri .
Ia ka shnong kaba don ha kjat jong u lum la tei ha ka jingkulmar da ki surok kiba rit bad kiba jylliew ban ai katto katne ka jingiada na ki Iyer kiba rkhiang .
Ka Lovato kam don jingsngewtynnad ban thaw ia ka jingiadei bad u kpa ba kha ia ka , u Patrick hadien ba u la iakhlad noh na ka kmie jong ka .
Lada phim pat leh kumta , leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad kumjuh ruh sha ki jingïalang bah jong ki .
Ka la mih na Germany Mihngi ha ka snem 1990 shwa ban pyniasoh biang ia ka Germany .
La pyrkhat ia ki kum ki briew kiba don ha ki krem ​​.
Ha ki katto katne ki kot , la pyndonkam ia ka kyntien ka jingpyniadei kaba pura .
Mynta kane ka khlaw ka long kaba riewspah ha ki jingthaw ba im ha kaba don 23 jait ki jingthung , 29 jait ki sim , 15 jait ki sim , 10 jait ki mrad ba her bad 3 jait ki mrad ba bam dohkha .
Ha ka por ba kane ka video kan poi ha phi , ngan sa don ha bneng . . . kane ka dei ka khubor ba khatduh jong nga na ka bynta ki briew jong ka Kashmir .
U la pule ain ha kawei ka skulbah shimet .
Kawei pat ka jingtwa khyndew ka la lynshop ia kawei ka iing ha ka nongbah Ichihara kaba don hajan bad kaba la pyniap ia kawei ka kynthei .
Kaei ka dor jong ka jingkren jong ka sorkar shaphang ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh haba ka system ka shon ha la ka jong ka jinglut ia ki kot kren bein Blei kiba pyni ia ka jingiakren kaba pynmih ia ki nongwan thymmai jong ka ISIS .
Ki jingbymlah ki lah ban kynthup ia kiba bun ki bynta bapher bapher .
" " " Ka China ka kyrshan ia ka Pakistan ban iada ia ki jingmyntoi ba dei hok jong ka bad ka kyrmen ba ki liang ba iadei kin lah ban pynbeit ia ka jingiakynad lyngba ka jingiakren kaba suk " " la ong ka channel ba u Xi u la iathuh ha u Khan .
Nga dang don tang 12 snem ka rta , bad ynda ka jingkyndit ka la jah noh , ki ktien jong ka kmie jong nga ki la sawa ha ki shkor jong nga .
Burom ia ki Niam da ka Sarah Carr
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad rep ha ka kyrdan District
" Nga aiti ia ka takma jongnga sha ki briew jong ka jaitbynriew ”, la thoh u Yogeshwar ha ka twitter jongnga .
Ki party RJD , Congress bad ki party Left ki la iateh lok na ka bynta ka elekshon ha Bihar .
Baroh ar ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban pule kot na kane ka jaka .
U la ong ba ka r . . .
U heh ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ki la leit jngoh ïa ki jaka bapher bapher .
Ka tnad ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka tnat :
Ha kane ka jingialang jong ka NSC la don lang u heh shipai u General Bajwa , ki heh tnad , ki heh jong ki tnad wad bniah , ki heh ka tnad pahara bad ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri sorkar jylla na ka bynta ka pla tyngka , ka tnad iada ri , ki kam bar ri bad ka tnad kam poh iing .
" " " USD 100 billion ki jingbei tyngka na Japan , China bad America ki la pan visa . "
Ha ki sngi jong ngi , nga ju sngewsih ia ka kynhun India .
Ha ka rukom synshar paidbah , kane kam long kaba lah ban pdiang .
Ka dak jong ka kali ka don ha ka jaka iakynduh hajan kawei ka iing kaba heh .
Ka BSNL ka ai ruh ia ki data khlem jingsiew .
Nga la trei bad pule man ka sngi kumba saw ne san kynta ha ka shisien .
12 ngut ki nongdro dur ki la ioh ia ka khusnam na ki 518 ngut ki nongdro dur .
Ka long kumba ki khynnah ki ialehkai .
" U Amit Shah u la iaroh ia ka jinglong nongialam jong u PM Modi bad u la ong " " ka India kaba thymmai kaba mih hapoh ka jingialam jong phi ka la buh ia ka dak ha ka pyrthei kum ka jaitbynriew kaba khlain , kaba shngain bad kaba lah ban shaniah . " " "
Ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka skulbah
Ar tylli ki mat ki long kiba donkam ban pyrkhat .
Hynrei kata ka sngi kam pat poi .
Ka Chemistry ka long kaba suk hynrei kam shym la long mynta u snem.
U briew uba shong ha ka painkhana bad ka telephone ha ka kti jong u .
U Kamal Chenoy u professor ka JNU u la ong ba ka synshar khadar jong ka ri India ka long kaba jylliew bha ha kaba ki briew ki don ki jingmut bapher bapher .
Kaei kaei kaba u shah kan ym wanrah satia ia ka jingma bymjukut ia kiba hok .
Ngan pyni ia kane da ka nuksa jong nga hi .
Bad ha kata ka Sngi ka khubor kan matlah na ka bynta jong ki , bad kin ym kylli iwei ia iwei pat .
Ha kata ka khep , baroh ki jingsniew ki jia hapoh ka band katba ki block jong ki tiar ha baroh arliang jong ka band ki shu slid iaid lait iwei ia iwei pat khlem ka jingpynkylla dur hapoh .
Ka rat ka don hangne ​​! Ka leit khot ia ka masi !
Kumta ka bor U Jehobah ka la paw ha ka jingtlot jong u Paul .
Ka jaka die mar jong ka Bombay bad ka jaka die mar jong ka ri ki la pynlong ia ki jaka die mar jong ki karkhana rit bad ki karkhana heh ha u snem 2012 , kaba la pynsuk ia ka jingrung sha ki iew ki hat .
" Ki jingpynbna sain pyrthei ha ka internet , u la ong , ki la wanrah " " ia ki jingeh kiba thymmai pura ha ka jingiakren paidbah " " .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner ka Reasi u Nirmal Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka thup la kynthup ia ki kyrteng jong ki 19 ngut ki kyrtong na ka bynta ka bynta ba nyngkong bad 15 ngut na ka bynta ka bynta ba ar katba hynniew ngut kiwei pat ki dei na ka bynta ki seat ki ban leit thep vote hadien .
Ka jingkulmar ka bthei ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus .
Haba kren ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kumba 51 lak ngut ki briew kiba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh kin ioh ia ka jingai dawai shwa .
Kumta ki la wad ia kawei ka thei kynthei kaba bhabriew ha kylleng ki ri Israel , bad ki la shem ia ka Abishag ka nong Sunem , bad ki la ialam ia ka sha u syiem .
Ka sniehdoh ka long kaba khuid bad ka i kumba ka long kaba khuid .
Ka jingpluh ding ha ka iing Connaught Place .
108 ngut ki nongtrei Ambulance la siew tulop , khot sangeh ia ka jingiakhih .
Wat nym pyrkhat ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ka dang iaid lyngba ia ka lynti rel haba ka rel kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bad ka la iap ha kata ka jaka .
Kumta ka long kaba donkam eh ba ngin pynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah bad kaba don ka akor .
Ka India ka lamkhmat da 166 ron .
Bun ki SL ki lah ban shah ktah .
Ha ka jingshisha u dei u trai ba shisha .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha Raichur hapoh ka jingialam jong u President ka seng samla jong ka Karnataka Pradesh u Basanagouda Badarli .
Bad u la don ka jaka kaba jan ha ka jingdon ryngkat jong Ngi bad ka jaka shongthait kaba hok .
U Havaldar Jaswant Singh u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Jaswinder Kaur bad u khun jong u u Sukhdeep Singh .
Kumta ka jaka ka la wan nyngkong .
U dohkha pygmy uba don ki shyieng u don ka jingsaphriang kaba jylliew ha kylleng ka pyrthei .
J : Ki jingtip ba la wad kim hap hapoh ka jingbatai jong ka jingtip .
U Dr Hakim Arif u chairman jong ka tnad pule ktien ha ka skulbah Dhaka u pyrkhat ba ka jingpule ia ka ktien kaba lai ryngkat bad ka ktien Bangla bad ka ktien phareng ka don ka jingkyrmen kaba bha shibun ia ki khynnah Bangladesh .
La khot ruh ia ki riew heh ha ka kam karkhana kum u Mukesh Ambani , u Gautam Adani bad u Ratan Tata sha kane ka jingialang , ki la ong .
Kumta, kane ka data set kaba ngi thmu ban pyndonkam ban shna ia ka model bad phi tip khyndiat phi tip ia ka jingheh jong ka nuksa kaba kham heh.
La lap ia ki jaka mane blei jong ka Vinayaka , ka Subramania , ka Gajalakshmi bad ka Chandikesvarar .
Watla ka bol kaba rong pink ka kham khih ban ïa ka bol kaba saw , hynrei u Crawley u sngew ba ki nongïalehkai kin dang don ka bynta kaba khraw ha ka jingmih jong ka Test .
Kawei pa kawei ka party ka don la u jong u nongialam .
Ka tnga jong u ka long kaba jrong bad ka nonghikai skul kaba bhabriew .
Ki nongkyrshan ki kylla biej da ka jingthmu ban pynthikna ia ki jinglong jong ki khlur ba ki ieit eh ha ki lad pathai khubor .
" Kaba lah ban iohi hangta ha ka video ." " "
Palat 75 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialeh .
Ki pulit ki la ong ba u Irfan bad u Rizwan ki la leh ia katei ka kam runar , katba u Imran pat u la shah pynngat ha ki kam runar ha kaba pynsuk ia katei ka kam runar .
Ia kane ka shithi la thoh sha u nongmihkhmat jong ka distrik .
Kumta kata ka hap ban rah shakhmat .
Ia u khniang jingpang sniang la tip ruh kum u khniang jingpang H1N1 .
Ka jingialang jong ka sngi nongtrei ha ri Philippines .
Sa shisien , ka jingmut kam shym la poi sha jngai ban ia ka board dro dur .
Ki la pan jingtohkit ia ka bai kali halor kane ka mukotduma .
" Ki jingiakhih kiba suk ki jia ha Pakistan ruh kumjuh ," la ong ka khubor .
La pyrkhat ba ki hati ki dei ki mrad kiba sngewrit bha kiba iarap wat ia kiwei pat ki jait mrad , kynthup ia ki briew , ha ka jingeh .
Ia ki jingiarap ia ka bio gas la ai ryngkat bad ka jingpan ram .
’ , ka 80 percent ka la jubab da kaba ong em .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Gujarat u Pradipsinh Jadeja u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba yn ym don mano mano ruh kiba donkti ha katei ka kam ki ban lait im .
Ha u juh u snem ha u bnai Jylliew , u Soofi u la kam ba u la leh be-ijot .
Ka sur jong u ka la sdang ban kylla katba nang heh ka rta .
Ha ka jingialang la iakren bniah ia ki rukom treikam jong ka prokram .
Ka don ka jingshai jong ka ink blue .
Ka dei ka steshon radio Islam kaba nyngkong eh kaba la pyniaid da ka Astro Radio .
Ka la paw ha ki jingthoh ba la thoh ha ki dur khmat ba ki Harapp ki don ka jingthmu ban tei ia ka nongbah .
U la ong ba la weng noh ia ka .
Ka jingtip jong u nongmihkhmat sha Turkey
" Ngi Donkam Ban Long " " Ki bym don jingduna " " " .
Kum ka nuksa , ka kompeni die marbam ka lah ban kwah ban khang ia ki katto katne ki dukan jong ka .
Ia ka metro la shna ban kit 30 000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shi kynta .
U Dom u jop da kaba tynrah ia ka kali jong u Brian katba ka dang don ha ka nitro kaba la pynlong ia u ban duh bor .
1 Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan .
Ha kiba bun ki kyntien phareng , ki don ki dak ki bym lah ban pynmih .
Ia kawei pa kawei ka tiar kaba donkam la buh ha ka pla kaba u rah ha ka tyrpeng jong u .
U Shuhaib uba dei u secretary jong ka seng samla ka block Mattanur u la don ha kawei ka dukan sha rud surok ha Therur ryngkat bad u Riaz bad ka Naushad ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka la jia .
Kawei pa kawei ka jingialehkai kan long kaba kongsan ha ka jingialehkai kum kane .
U nongpyniaid jong ka AIIMS , u nongpyniaid jong ka AIIA bad u nongpyniaid jong ka MDNIY kin iadon bynta lang ha ka kynhun ki riew shemphang .
Ka CWSS sha ki 34 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ki synjuk Manur bad Palayamkottai ha ka Elaka Tirunelveli
Ka West Berlin ka la iakynduh ia la ki jong ki jingeh kum ka jingkhihwin jong ki samla pule , ki kam lehnoh , bad ka jingshah kynnoh ha ka sain pyrthei .
Kane ka muhor jingkynmaw ka dei ka jingithuh kaba kyrpang ia u Mr . U Aditya Birlas u pyrshang ban sdang ia ka jinglong pyrthei jong ka ri India .
Ka jingkit jingbah ha ka shisnem ka long 55,000 TEU.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka NEA .
U long uba bhabriew bad u long uba jrong bad uba bha.
Ha ka snem 1890 ar tylli ki kulai draw Clydesdale ki la tan ia kawei ka kali kaba la pynkit pura bad la khang ia ki tyrpeng jong ka !
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ruh ba ka ri kan kynmaw beit ia ka jingshlur jong kum kine ki shipai pahara .
Ha ka bynta ba shadien jong kane ka jaka , kawei ka kynthei ka ju shong ha ka bai wai ïing bad ki lai ngut ki khun jong ka .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong , u Inzamam u la long kapten ka Hyderabad Heroes bad kamai 141 ron na ki 5 tylli ki jingiakhun .
Ki jingpynbna ha ka ktien Dutch , Finland , Phareng , Hebru , Italy , Japan bad Malay ki la sangeh namar kijuh ki daw .
Ka don ia ki jinglong jong baroh ar ki jait Tai bad China , ha kaba kyllum ka shim ia ki kyntien China sha ka rukom kren Tai .
Kane ka jingleh jong ki Centre ka la pyniakhlad ruh ia ka jylla sha ki ar tylli ki jylla Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka jingshah pynshitom bein jong ki rit paid niam ha Pakistan ka tuid na ka Riti Synshar jong ka ri bad ki ain kren bein Blei kiba " shyrkhei " " jong ka . "
U la pule ha ka City College jong ka nongbah New York na ka bynta shi bnai .
" FOB ka ieng na ka bynta " " Laitluid Ha ka Lieng " " lane kumta ym don jingsiew lain da u nongthied na ka bynta ka jinglut ban pynpoi ia ki mar sha ka kali . "
Phi dang kwah ban ia kren bad nga ?
Ngam shym la lah ban iakren bad u ruh .
U President u la sngewkmen ban tip ba ka National Law University , Odisha ka pyntbit ia ki samla pule jong ka ha ki phang ba thymmai bad pynithuh ia ki sha ki lad ki lynti ba thymmai .
U khlur jong ka phlim kaba phra u David Hawley ruh un sa wan biang sha kane ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la dep ban iakren ia kane bad u Advocate General u Sunil Manohar .
Ka la don ka jingkylla jong ki nongthep vote na ka Congress sha ka BJP .
Kane ha ka por ba ka jingdie kali ka nang hiar .
U tnga jong ka u Vladimir bad ki lai ngut ki khun shynrang jong ki baroh ki shakri kum ki rangbah . Ka khun jong ngi ka Olga ka sah ha Estonia bad ka ju khot ia nga man ka por .
Kaei kaba ngi dawa ka dei ka hok jong ngi .
Ki don saw ngut ki khun ryngkat : ka Brooklyn 19 snem , u Romeo 15 snem , ka Cruz 13 snem bad ka khun kynthei ka Harper 7 snem .
Kane ka dei ka boundary ba nyngkong jong u ha ka innings .
Ym don software ba la buh lain ban buh ne weng .
Washington : Katba nang kiew ki kali ha surok , kumjuh ruh ka jingdheng kali .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba u Pol uba dei u quack ha ka jingshisha u la phla ba u la leh 15 tylli ki kam pyniap briew naduh u snem 2003 .
Hynrei ki la phah sha nga saw sien kum kane ka rukom . bad nga la jubab ia ki ha kajuh ka rukom .
Ka hima Pallava ka la pyniar biang haduh ka wah Vaigai .
Lane , lada ki case ki nang hiar stet , phi lah ban pyndap ia ki sngi trei bad kumta ban pyniadei bad ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka ba u briew u don .
Ka Mayawati ka la ther ia ka sorkar jylla .
U Salman Khan ha ryngkat ka Sonali Bendre , u Saif Ali Khan bad ka Tabu ki la shah kynnoh ba ki la beh mrad ha ka por ba ring ia ka phlim jong ki ha Jodhpur .
" " " Ka Maharashtra ka buh ia ka VAT kaba heh tam na ki mar umphniang ."
" " " Ki system ba la pyniasoh lang ki shim ia ki jingtip na ki sensor bapher bapher jong ka lieng , ki pyni da ka elektronik ia ki jingtip shaphang ka jaka , bad ki ai ia ki dak pyniaid ba donkam ban pynneh ia ka lieng ha ka lynti ba la buh lypa " " ".
Kumno ka jingieit ka lah ban shah ia kiei kiei baroh ?
Kam don ki jaka pynkhuid ne ka um dih kaba biang .
La iathuh ruh ba ki Phareng ki la synshar ia ka kad liengsuin ha Abidjan .
Ngim pat ju nang ban nang ia ki .
Ngim sahdien bad sdang bha hapoh ka por ba la buh .
Ka Samsung India ka la pynmih ia ka smartphone ba thymmai jong ka hapoh ka Galaxy A range ha u bnai ba la dep .
U managing director ka skul u Randhir Singh Manhas u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka khusnam kynmaw burom ia ka kmie teresa .
Ki jingmih ki long kiba sngewtynnad shibun .
Nga la ong ia ki ba ngam shim bai lutksan na ka bynta ki jingmut jong nga .
KA JINGPYNBNA IA KI BYNTA 12 BAD 15 JONG KA BILL 2013
U Naveen Dalal u la shah jied kum u kyrtong jong ka Shiv Sena na Bahadurgarh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Khiah . . . ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​.
Ka don ka jingbym don kam kaba jur ha kylleng ka ri .
U la kamai 31 wicket na ki 26 tylli ki ODI bad 6 wicket na ki 8 tylli ki T20Is .
U dei u khun jong u bughra khan bad u la kiew ia ka khet hadien ba u kpa jong u u la iehnoh ia ka khet ha ka liang jong u .
Kham mynshwa , u nongialam nongrep u Rakesh Tikait u la ong ba yn nym shah ia ka kam khaii namar ka jingkyrduh bam ha ka ri .
Ka Anna Hazare ka la kynnoh ba ka sorkar u Modi kam shym la sngap ia ki rai jong ki bor riti synshar halor ka jingpyntreikam ia ka ain Lokpal bad Lokayuktas 2013 .
Ki kam ba la pynrung ha ka Projek QRSAM
Ka kynhun gidha ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ngi la lum ia ka pisa bad ngi dang buh ruh ia ka jingtyrwa ha ka dorkhas kaba pura sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namar ka jingshlei um jong u Modi baroh ki masi , ki kulai , ki bsein bad ki blang ki ia lum lang ban iakhun ia ki elekshon : U Amit Shah ha ka Liang Pyrshah .
U Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ha kata ka por u Robert Muldoon u la ong ba katei ka jingpynpoi ia ka bol ka dei ka jingleh riewkhlaw kaba shisha bad nga shim ba ka long kaba dei ba ka kynhun jong ka Australia ka phong da ka jain rong saw .
Kumta ki jingiakhih ki long .
Ka SC ka buh ia ka rai halor ki jingkyrpad ban pynduh pyndam ia ka kyndon 377
U Shri Goyal u la ong ba man la ka jingtrei jong ki lynti rel kynthup ia ka lynti rel hapoh khyndew , ka jingkieng halor , ka lynti rel thymmai , ka jingpynkylla ia ki gauge ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki san snem ba la dep .
Haba ka la kylli ia u shaphang ki jingthmu jong u , u la iathuh ba um sngewtynnad ban iadei bad ka . Kaei kaba la iarap ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
Kane ka dei ka Jingsneng Bakyrkhu kaba Ngi la pynpaw . Hato phi , te , phin sa kyntait ia ka ?
Ki Aymara jong ka Peru bad Bolivia ki ong ba u blei Viracocha u la mih na ka pung Titicaca bad u la thaw ia ka pyrthei bad ki briew kiba heh bad kiba khlain palat ia ka rukom .
Nga don ki briew kiba pyniaid ia ka kam jong nga hynrei ki don ki jingduna haba iadei bad ki projek .
Kata ka la long ka por kaba pynthikna .
Katkum ka jingwad bniah kaba thymmai , ki khynnah kiba jrong bha katkum ka rta jong ki ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang jrong met .
Hato phi la iohi ia u Nirav Modi, u Anil Ambani, u Nirav Modi, u Mehul Choksi ?
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ki khynnah skul : U PM Narendra Modi .
Ha kaba ar , ki nongmihkhmat jong ka ri China , ka ri Bilat bad ka ri America ki la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ka 29 tarik u Naitung bad ka 7 tarik u Lber .
U Dhanush pat u la trei ha ki katto katne ki phlim jong ka South India .
Ka pynlong ia ka jingbymlah ban leh ei ei .
Ha ka jingshisha u la shah ktah ha ka khlieh .
Ka dei ka jingjia kaba sniew tam ha India jong ka jingleh thok jong ki kompeni .
U pyrkhat ba u tip , hynrei em .
Ka lynti kieng kaba itynnad na Jalebi Chowk ka leit sha ka phyllaw jong ka iing syiem kaba kongsan .
U Khan u la ong ba ka sorkar ka la shna ia ki jaka kamai ba kyrpang ban khring bad pynkynriah ia ki karkhana jong ka China khnang ba kin lah ban shalan ia ki mar jong ki na Pakistan .
Hato u Salman Khan u la ai sngewbha 55 lak tyngka ia ka iing sha u Ranu Mondal ?
Ka jingpyndonkam ia ka jain jong u Luigi .
U Vada Chennai movie director : Vetrimaaran .
Hynrei u nongniah dumper u la lah ban phet krad noh .
Ngim pynsangeh ia kano kano ka skhim , kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew jong ka Rajasthan .
Ka dorkhas jong u ka la ong ba ka tnga jong u ka la leit phai sha la iing ki kmie ki kpa ha Dhamtari hynrei kam shym la pynpaw ba ka la shongkurim ia u .
Ka pisa kam dei ka mat .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynim biang ia kane ka projek .
Ym shym la don kano kano ka jingïalehkai Test lane ïalehkai arliang mamla ha Pakistan naduh u snem 2009 , ha kaba ka bus jong ka kynhun ïalehkai ka Sri Lanka ka la shah thombor .
Ki jaka treikam , ki jaka pule bad ki jaka ai pisa ki dang sahkut hadien ka jingkhang .
Ka ailad ia ngi ban pyni ia ka dur sha ka suinbneng .
Ka jingialang ka la pyniasoh lang ia ki nongpyntreikam , ki paralok ai jinghikai bad ki jaka sorkar kiba trei ha ka tnad kad liengsuin bad ka duriaw bah .
Ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka la rahbor .
PEIT ia ka Rajasthan : U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , ki nongialam jong ka seng Congress bad ki MLA jong ka party ki pyni ia ki dak jingjop , katba ki dang ia lum lang ha iing sah jong u CM ha Jaipur .
Kan ym shym la jia hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
U Rajnath Singh u la ong ba kan don ka jingtohkit halor katei ka jingjia ban lap ia ka daw kaba bniah jong katei ka jingjia aksiden .
U Khaliph uba lai ruh u la leit jngoh ia ka mosque bunsien .
Hangne ​​ka don ka por ba pura na ka bynta ka elekshon 2019 ha Bihar :
U Bill Gates u ai khublei ia ka sorkar India na ka bynta ka skhim Ayushman Bharat
Ngam tip la kane ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw tam , ne kane , haba don kiba leit sha ka Google bad iohi ba ka sla ba nyngkong ka long kumta .
U la pyndep ia ka triathlon kaba kynthup ia ka jingmareh , jngi bad niah saikil ha ki 50 kynta bad 24 minit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingiakhun hapdeng ka Police AC pyrshah ia ka Vijay Sports Club ha ka CAB league .
Hynrei ka jingleh bakla kaba buhrieh jong ngi kan long ha khmat ka khmat ba shai jong U Jehobah , bad ki kam jong ngi kin pynsniew ia ka jingiadei jong ngi bad u .
U hynmen jong u u Ritesh Pandey u dei u MLA ba shong ha Uttar Pradesh .
U khun jong u nongiasaid ain , u Harpreet u ju kwah ban long u nongtrei sorkar bad u la lah ban ioh ia ka jingjop ha ka jingpyrshang kaba lai jong u .
Sa shisien tang kawei ka lad ban tip ia kane ka long ban lah ban iakynduh bad .
Pynduh noh u Lamphang ka Iran na ka jingiakren bad ka US .
Ha Bangladesh , la pynlong tang khyndiat eh ki jingpule halor ka jingpynwandur ia ki jingthung , khamtam kum ka jingbthah ne ka kam jong ki tnat treikam .
12 : 10. Kaei kaba ym don shuh ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ?
Ka phlim kaba lai jong u ka dei ka Apoorvaragam kaba la pynmih da ka Sibi Malail .
Ha kaba sdang la pyndonkam ia ki waffle Belgium da ka umsoh , hynrei mynta la ju pyndonkam da ka umsoh .
" " " U PM Modi u donkam ban leh ia kine baroh ."
Ai Gold Visa ka Dubai ia ki khun kynthei bad ki kmie ki kpa jong ki shijur India kiba la shah pyniap
" 7 Ki tnga , ka Baibl ka ong , ki dei ban shong bad ki tnga jong ki " " kat kum ka jingtip , da kaba ai burom ia ki kum ia ka khiew kaba kham tlot , kata ka kynthei . " " "
Arngut ki briew ki la shah kem hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
" Kumno lada " " ki paralok " " ki pyrshah ia phi ? "
Utei u briew na Tunisia uba la suba ba u la pynlong ia ka jingthombor trok ha Berlin u la shah siat iap ha ki pulit ha Milan ha ka sngi Palei , la pynthikna ka Italy .
Kumta , ki briew ki tuid shapoh .
Ha kaba iadei bad ki phlim , ngam tip .
Hynrei ka Zomato kam pat shym la leh eiei halor katei ka kam .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka jingshna khiew , ka jingtrei dieng , ka jingshna jain , ka jingtrei dieng bad dieng .
Lada phi pyrkhat ba ki jingtip ba la ai ki long ki bym biang , kiba ialam bakla ne kiba bakla , .
La pyllait ia ki kot bapher bapher ha kane ka sngi .
Ka Congress , la ong ba ka dei ban bat ia ka jinglong kaba hok hapdeng ka pisa bad ka nongtrei bad u nongap bad u nongshong wai .
Baroh ka long tang ha ka kot .
U heh jong ka SP u Mulayam Singh Yadav ruh u la pynsahteng ïa ka jingkynthoh halor ka jingïeng jong u halor ka FDI ha ka khaii pateng.
Hynrei ki don kiwei pat ki bynta jong ka kum ka jingieit , ka jingsngew , ka jingleit lynti bad ka drama .
Nangta la rah ia ka um bad la pyntuid sha ka thliew um .
Ka sorkar ka la buh thong ban pyntreikam ia ka GST ha baroh kawei ka Ri India naduh ka 1 tarik Risaw 2017 .
Ka jingkyrmen jong ngi ka long ba ka Atar kan lah ban pynkhlain ia ki jingpyrshang kiba la don lypa bad pynduna ia ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba la dep ban pynjrong palat ia ka jingmutdur .
Katno tylli ki lad ki dang donkam ?
Ka long kumba ka long kaba kut jong ka lynti na ka bynta u nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad u Myntri barim ka sorkar pdeng u Manish Tewari bad ka seng Congress kaba rim bha.
Baroh ki seng sain pyrthei ki la pyrshang katba lah ban shim ia ka kyrdan ha ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon .
Ithuh ia ka bad ialeh na ka bynta jong ka .
U Myntri Rangbah barim u Devendra Fadnavis u la ïakynduh dang shen ïa u heh ka MNS u Raj Thackeray .
Ha ka jingpyrshang ban pyniar ia ka jingpule engineer ha ka ri , dei ban ai jingmut mar katjuh ia ka jingnang jingstad .
U la dawa san taka biang na u nongiarap namar ba u la ai 12 taka ia u .
Ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Kham mynshwa , u Singh u dei u MLA ka BJP na ka thain dorbar thawain jong ka Kaman ha Bharatpur district .
Kaba shakri ia u khun bynriew ka long kaba shakri ia U Blei .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka ri Bangladesh ha ka phainal ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka Mumbai ka long kaba donbok ban ioh ia u Rohit Sharma kum u nongialam jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Excel Entertainment ha ka jingiatreilang bad u Trehan bad u Abhishek Choubey hapoh ka lama jong ki ka MacGuffin Pictures .
Ka dor : Shaneng sha ka 6 lak tyngka .
Ki kynthei ki long 72 percent na kine ki nongtrei .
ha ka dukan jong ka depot .
Kham mynshuwa kine ki jait jingialang jong ki nongbei tyngka ki ju long ha ki katto katne ki jylla jong ka ri .
Ka jingtrei ban tei ka dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad ka tnad khajna jong ka Srirangam .
U Karia u ialeh pyrshah ia ki BJP u Neil Somaiya u khun jong u MP ka BJP u Kirit Somaiya .
Hadien ka Tonk , ka jingshah lehbeiñ jong ka khynnah rit ha Alwar ka pynpaw ïa ki jingkynnoh thok ba la pynpaw da ka sorkar jylla ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa ki kynthei ha ka jylla .
Ka rel ka wan na ka lynti rel hajan ki ïing buh mar barim .
Ka aktrei telebishon ka Shweta Tiwari ruh dang shen ka la kylla long ka nongshah pyndik ha ka jingïap jong ki riew pawkhmat .
1 , 518 ki Network Hospital bad ki jaka sumar nongpang ki ai jingshakri hapoh kane ka skhim .
Ha baroh lai tylli ki pyrthei , u la pynbor ia ki lai tylli ki jylla : a .
Baroh arngut la phah sha ka PGI , Chandigarh ban ioh jingsumar .
U myntri rangbah u la pyllait ia ka kot lyngkdop jong ki skhim bapher bapher ba la pynkhreh na ka bynta ki district ha kane ka sngi .
Ki Bank Strike Lashai , Ki Jingtrei Bank Kin Sa Hit .
Ia ka thup kyrdan ba thikna yn sa pynmih lashai ka sngi .
Bad nga la bthei biang .
Ka kamra bam kaba dap da ki pliang bad ki tiar kiba don bun ki almari . .
" " " Ki la siew katkum ki kyndon ."
Katba ka khubor ka nang bthei , ka la pynmih ia ka jingeh ha ka thain .
Ki jingtyrwa ki kynthup ia ka jingwad bniah ia ki 24 ngut ki briew ba la kdew haneng bad katto katne kiwei pat ki riewkhraw jong ka ri India .
Kiba shah ktah ha ka mang tyngka ki dei ban ioh lad ban pynpaw ia la ki jingmut bad jingsngew khlem da shah kren bein .
Ka seng ai jinghikai liengsuiñ kaba heh ruh ka dang don ha kad liengsuiñ Hisar da ka SpiceJet na ka bynta ban hikai ym duna ïa ka 100 ngut ki nongñiah liengsuiñ ha ka shisnem ha kaba sdang .
Nga la buh shibun ka jingtrei shitom na ka bynta ki Games .
Ha ki snem 1980 ba sdang , ki para kynthei jong nga ka Lauri bad ka Ramoni kiba la sah ha France bad Spain ki la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi .
ha ka dur jong u .
Ole 2 . 0 la rwai da u Amit Mishra , ia ka jingrwai la thaw da u Tanishk Bagchi bad ia ki kyntien la thoh da u Shabbir Ahmed .
Kane ka jainkup kan pynlong ia u nongdeng uba ym lah ban jop bad uba donbor baroh .
Dei ka pyrthei kaba la tan halor ki khmat jong phi ban pynmatlah ia phi na ka jingshisha .
Ngim lah , pynban , ban kyntait ia ka jingshisha ba ka jingroi jong ka jingshalan mar jong ngi ka la long kaba sngewsih , bad ngi la duh noh ia ka jinglah ban ialehkai jong ngi ha kylleng ka dong mihngi jong ngi .
Haba phi peit ia kaei kaba ka pyrthei ka ai , ka dohnud jong phi ka lah ban thok ia phi da kaba suk . Pule ia ka Proberb 14 : 15 . Jer .
" Ha ka khubor jong ka jingsumar jong ka halor ka jingkoit jingkhiah jong u Lat ka jylla Madhya Pradesh , ka hospital ka la ong ba " " Ka don katto katne ka jingbha ha ka jinglong jingman jong u Lat ka jylla Madhya Pradesh ."
Kiba la pynsleh bad u paidbah bah ki dang ïai bteng ban pynshai ïa ka jingshai jong ki .
Ha ka jingshisha, kaei kaba nga leh ha ka jingshisha haba nga pynlong ia ka jinghiar jong ka gradient ka long ba ngan pyrshang ia ki jingkhein bapher bapher.
U la long u Nonghikai Bamane jong ka Lodge ha ka snem 1902 bad u la shakri ar snem .
Baroh ki kam pynroi yn shim ha ka distrik .
Ka sorkar ka lah ban tehlakam ia ka jingeh ha ka eksamin da kaba shim ia ki sienjam kiba biang .
Haba u la wan phai sha ka kali jong u ha ka por 8 baje eiei . 30pm , u la lap ba kawei na ki jingkhang jong u ka la pra , bad ka pla kaba don ka pisa ka la jah .
Nalor kata , la jied sa lai tylli ki kynhun na ka bynta ka khusnam jong ka jingai mynsiem kaba neh , ka khusnam jong ka KPIT bad ka khusnam jong ka jingpynwandur thymmai jong ka Deloitte .
Ka la pynrung ia ka India ha ka rukom im jong ka SUV bad ha ka dur thymmai jong ka , kan rah shakhmat ia kane ka jingmut kaba riewspah ban tei shuh shuh ia ka pateng jong ka .
Ban lait na ka jingshah kem ki nongialam jong ka seng ki la leit shapoh khyndew .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba jop .
" Ka jingialehkai ha ka fair shabar kaba la khot " " Ka Bol Ha Ka Bog " " ".
U la rip shisha ia nga .
Na ka bynta ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ki kham sngewtynnad ban im ha ki kynhun .
Nalor kata , la khang pyrshah jur ban ri dohkha ha kane ka jaka kyrpang .
Ka rukom thoh ka la wan ban tip hadien ka kyrteng jong ka shnong bad la khot ia ka , namarkata ka Ajrara Gharana .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Dharmapuri ha ka distrik Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 34 . 83 Klur ki dang iaid shakhmat .
Hangne ​​ngi kyrmen ba yn sa pynphai biang shen .
Ka konsil ka la jied ia u Panneerselvam bad u Palaniswami kum ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid lang .
U Adriz Ghosh u la pynitynnad da ka jingshad kaba khatduh jong u
Ngim kwah ia kaei kaei kaba shim por ban peit .
Ka jingiap kaba khraw . Ka lieng ka la hiar . .
Ia kane ka memo la pyndam noh .
Ki Whale bad ki Dolphin kim tip ia kata , hynrei ka met jong ki ka long kaba la sop da ka sniehdoh kaba phylla , ka jait sniehdoh .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ki MEP na Italy , Czech Republic , United Kingdom , France , Belgium , Germany , Spain , Poland bad Slovakia .
Bad kaei kaba nga kren ka long kane .
Ka la bteng katto katne por .
U Salman u la ong : Ka China ka dei ka iew kaba bha na ka bynta ka cinema jong ngi .
Katkum ka jingtip jong ka tnad wad bniah jong ka ri America , ka Alaska ka don kumba 9, 728 tylli ki wah , ki wahduid bad ki wahduid kiba la ai kyrteng da ka sorkar .
Ka Jingkiew ki Case ba shongkha khyllung ha kine ki por Lockdown
Ka jingtrei ha ka kompeni IT kaba heh .
Dom , nga la leh katto katne ka jingpeit bniah , kylli kylleng , nga ioh ia ka jaka jong ka jingiakop mareh surok mynta ka miet .
Ha kajuh ka por ka hukum ka ai jingmyntoi ia uta uba ka jingsngew jong u ha kaba kut ka la pynlong ia u ban kam ia la ka pop bad ban pynbeit ia ka jingbakla jong u .
Ka Secretary barim jong ka US ka Hillary Clinton ka la ïada ïa la u lok bad u President barim ka ri Bill Clinton da kaba ong ba ka jingïadei jong u bad ka Monica Lewinsky kam dei satia ka jingpyndonkam bakla ïa ka bor .
Ka mukotduma jong ka Nun Rape : Kyntait ka Ïingkashari jong ka Kerala High Court ïa ka jingpan jamin jong u Bishop Franco Mulakkal
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren .
La thoh , pynmih bad pynïaid da u Abbas KlAROSTAMl .
Kumno ka imlang sahlang ka leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
Nga kyrpad ban pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka jingdie tiket , namar ngi ngeit ba ka SCA ka la ai lut ia ki tiket ialehkai sha ki briew ka BJP , u la kynnoh .
Nga la ju kren shaphang kane naduh ba nga la wan shane .
Bad kata kan sa jia ha ka por ban sa wan !
" " " Ha ka jingkhlad noh jong u khlem por , ka Jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba la tbit bha . " " "
Nga ai khublei ia u Myntri Railway .
Ha ka sien kaba nyngkong ka India ka ring ia ka sur jong ki bym don sur lyngba ki community radio na ka bynta ban thaw ia ka polisi science bad technology .
La iashim bynta da palat 40 ngut ki nongiashim bynta na ki seng karkhana bad ki seng sorkar .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor , u kpa tymmen jong u Hardeeps u Baldev Singh Deol u la ong ba u la leit sha New Zealand da ka study visa ban pule ia ka course ha ka rukom pyniaid ia ki hotel .
Ka Sakshi ka la ai khublei ia ki nongjop takma Olympic u Sushil Kumar bad u Yogeshwar Dutt kiba la pyni ia ka jingiakhun ia ka lynti .
Kumno ban ialehkai kriket ha ka madan phutbol ?
U kpa jong u , u Basheer u ong ba wat ki pulit ruh ki la kyntait ia ka jingong jong u Chota Yogis ba ia katei ka bleithaw la ktah ne pynher kylleng kylleng da ki Muslim .
Kumjuh ruh ka Nifty kaba kham heh ka la hiar da 27 . 60 point ban khang ha ka 12, 025. 35 .
Ia ki jingtyrwa ba lyngkot por la tyrwa da ki tnad line na ka bynta ka pisa kaba 1646 . 52 klur kaba kynthup ia 60 tylli ki projek rit .
Ka jingkhuslai bad jingsngewsih kaba kham heh .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u MLA barim u Rajkumar , u president ka Mahanagar u Lal Chand Sharma , u Rajendra Shah u coordinator jong ka jylla Congress bad kiwei kiwei .
Ha kani ka sngi u general manager ka BOI u RC Thakur wa u DGM Bhupinder Singh wa u Zonal Manager u SS Khehra da e leh ya ka sanction letter cha ki nongkhaii .
Ka jingpang ka dang don .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan pyndep ia ka samoi treikam jong ka bad phin dang iai bteng ban long kum u myntri rangbah ka NDA , u Paswan u la thoh ha ka twitter jong u .
La ai por ia ki 15 sngi ban jubab .
Ka kynhun ai jingmut jong ka Carlyle Asia Partners ka MD Neeraj Bharadwaj ka la ong ba ka India ka la thmu ban long kawei na ki iew ba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingshakri digital .
Ka myntri iada ri jong ka Turkey ka Hulusi Akar ka la ong mynta ka sngi ba ka jingiakren hapdeng ki heh sorkar Turkey bad Russia halor ki jingjia ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Syria ka la kut bad ki ar tylli ki kynhun ki la poi sha ka jingiateh kaba bun bha .
Shim ka Ivanka ia ka kam ha White House
Ki heh jong ka Gujarat ATS ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam shym la ngeit ia kata . Ki la pynrem lut ia kiei kiei baroh .
Kumno phi sngew ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang kaba la mih ha u snem thymmai ?
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar longïing 3 , ka jaka sumar 7 , ka jaka sumar mrad 1 .
Ka India kan ym ioh satia ia u nongjop pyrthei .
Hooid ngi donkam jingiarap ban thaw ia ka lynti jong ngi ha ka jingim .
Ha ka por 5 . 30 baje mynstep jong ka sngi Palei , ki saw ngut ki nongshah pynrem ha ka 16 December ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ki la sahkut hapoh phatok No .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka aplikeshon kaba bha SVG Icon .
Hynrei ngim dei ban pynleit jingmut ha ka .
Katba ka pyrthei ka nang phai sha ka axis jong ka , da ki million kin iawan lang ban rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Ka Pauline ka don ka bynta kaba rit ha kata ka novel .
Ka sorkar ka la thok ia ki paidbah ka jylla .
Ia ka met la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka ioh ka kot kaba la pynbor palat ka lah ban ym lah ban poi sha ka kyrdan jong ka jingroi kaba la kwah .
Kane ka long namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo un iakhun na ka Asansol konstitwensi bad un iakhun pyrshah ia uwei na ki nongialehkai ba kongsan jong u bad u kyrtong ka TMC u khlur phlim barim u Moon Moon Sen .
Balei kane ka jingpyrkhat ia ka Asia ?
Balei ki dei ki 10 ngut ki hynmen kiba kham heh jong u !
" Ka rel kaba ar ruh yn sa ithuh shen ," la ong uwei u heh ophisar . "
Kaei kaba don ki briew kiba bakla ba ka dor jong ka jingim ka long shisha ka dor jong ka jingim kaba heh .
Ka jingdon jong ki nongialehkai nabar ri kaba ka kynhun ka lah ban don bad ki ka long 8 ngut.
La pyniasoh bad ki da kiwei pat ki seng nongtrei bad ki seng bhalang .
Swaminathan long ka nuksa ia ki samla ba mynta .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor u Mahadev Prakash ruh u la iehnoh ia ka kam.
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha ka Congress ka la jop tang kawei ka seat ha Uttar Pradesh ha kaba ka Sonia Gandhi ka la jop na ka Rae Bareli .
Ka Mahasamund ka dei ka jingiakhun hapdeng u MLA ba mynta ka Congress na Abhanpur bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Dhanendra Sahu bad u MLA barim ka BJP na Khallari Chunnilal Sahu .
Ka iohsngew ym tang ia ka sur jong ka katba ka dang kren ne rwai ia ka hynrei ka iohsngew ruh ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ka , ka sur kaba ka la iohsngew katba ka dang don ha ka kpoh .
Wat pyndonkam ia ka kyntien Jinglong Ri .
Hooid , ym don kaei kaei kaba lah ban wanrah ïa ka jingsngewhun kaba khraw kum ka jinghikai ïa uwei pat ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad ban ïohi ba u briew u shim ïa ka jingmane ïa U Jehobah .
U Mashrafe un iehnoh ia ka jinglong kapten lada ka BCB ka kwah
Ka rukom jied kaba thikna ka long kaba jylliew .
Ka dei ka kynthei kaba sngap jar .
U Ibn Battuta u batai ia u Fakhruddin kum u Sultan jong ka Bangalah bad u kynthup ia ka Chittagong hapoh ka hima jong u .
Katkum ki khubor ba la ioh lum mynta ka sngi , u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki don ha ka por kaba jynjar bha , ha kaba ki ring dur ia ka phlim kaba ki dang wan , kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha ha Punjab .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan sdang ha ka 29 tarik u Nailur .
Ka shnong Galimpur ka lah ban lait na ka jingshah thombor ha ki shipai tang lada ki siew pisa kaba biang .
U Imran Khan u maham ia ka jingiakhun shipai beit beit bad ka India lada ka pyrthei kan iehnoh ia ka Kashmir
Hato phin sngewbha ban iathuh ha ka iingbishar ia ka kyrteng bad ka jaka sah ba pura jong phi .
" Ym pat ju don bad yn ym don mano mano ruh kum ka Sridevi." " "
U myntri ba la kdew u la dih tang kawei ka dawai , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Ngi la pynbiang 80 million tylli ki jingpyniasoh LPG gas ban bujli ia ki tnum shet ding ba ju pyndonkam .
Ki nongpyniaid iew ki dei ban sngewthuh ia ka jinglah jong ki teknoloji kum ka Blockchain kiba lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingleh thok bad ban thaw ia ka jingshngain bad jingshai ha ka rukom pyniaid iew lyngba ki mobile , la bynrap biang u Khurana .
Ka nongbah kaba heh tam ha ka AU ka dei ka Lagos , Nigeria , katba ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Cairo , Egypt .
Ka jingialang bishar bniah kaba khatduh la pynlong ha ka 9 tarik u Nailar 2013 ha New Delhi .
Ngi la pyrshang ban leh ia kata .
Ki khynnah shynrang ki la ioh ia ka jingshaniah kaba khraw .
U Rao u la khmih lynti ba un leit sha ka BJP shen .
Ka Georgieva kaba dei na ka ri Bulgaria ka dang trei mynta kum ka khlieh jong ka World Bank .
U la kyrpad ia ki ban ailad ia u ban ialehkai ia ka jingialehkai jong u .
Ka don ha ka jingjrong kaba 23 m na ka MSL .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit kaba heh tam ha ka nongbah ka long 33C bad kaba rit eh ka long 25C .
Ym don ba sngewkhia ia ngi .
Ki paralok jong u ki kynthup ia shibun ki nongthoh Jiw , Czech bad German kiba sngewtynnad ia ka kolshor jong ki Jiw , Czech bad German .
Ki nongshun jong U Jisu kin jin da la long kiba rit tam ban shim ia ka met .
Katto katne ki jingtei kynthup ia ki iing , ki iew ki hat , ki skul , ki iingmane bad saw tylli ki hospital ha ki jaka bapher bapher ki la shah pynjulor , ong ka khubor jong ka CNPC .
Bun ki riewstad ki shim ba u soh bergamot u dei u soh ba la pyniasoh lang , bad ka jingsdang jong u ka long kaei kaei kaba phylla .
Nga ai khublei ia kine ki jaitbynriew baroh bad nga kyrpad ia ki ban iasnohkti lang ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ngi ju ialehkai ha man la ka jingialehkai .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jait jingpang kaba kham paw bha , kaba paw da ka jingduh jingkynmaw kaba nang kiew katba nang mih ki sngi .
Sdang ban leh ia ki jingpyniaid lyngba ka Bhim app .
Khlem da don ka umphniang kaba biang na ka bynta ka bor ding , wat la ka ri ka long kaba khlain katno katno ruh , ka kylla long kaba khlem bor .
Ka lynti jong ka jingroi ha ka kam jong phi ka lah ban plie .
Ka jingpynbiang jong ki nongbah kiba shaniah ha ka um ba don ha sla khyndew ka don ha ka jingma namar ka jingjaboh , ka jingkiew ka jingduna um bad ki jingialeh hapdeng ki nongpyndonkam .
" Somayeh dei tang ma phi uba la shah pynjah burom kum ka jingmih na kane ka sentens " " " .
Kam dei kaba thymmai ia kane ka sorkar ban pynbor ia ki nongshna ia ka phlim kiba la ioh ia ka kot censor bad kiba la pynmih ia ka phlim , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi matlah ape ia ka ri Sepngi .
Ngi lah ban bud ryntih ia ka jingngeit jong ki briew kiba riewblei .
Lai tylli ki sniang ha ka lyngkha kaba jyrngam kaba don ka dewbilat , ki maw bad ki dieng .
Kane ka jait jingrwai ka kit ia ki khubor shaphang ka hok jong ki briew kiba shah pynshitom bein bad ka jingsngew ieit ri kaba khlain .
U Chris Gayle bad u Shai Hope kin plie ïa ka jingïakhun ban tied na ka bynta ka West Indies .
Ka jingsiat ka la bteng haduh baroh kawei ka 3 tarik u Naiwieng .
Palat 800 ngut ki briew ki la soi kyrteng na ka bynta kane ka webinar na kylleng ka pyrthei .
Ban pynmih ryngkat bad ka ia ki soh bad ki jingthung jingtep ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka Shiv Sena u Amit Karnwal , u Ashish Singhal u heh ka Mahanagar bad kiwei ki nongialam ka seng .
Ia ka jingmih na ki thma la pynbeit da U Blei . . . hynrei ruh da ka jingpynkhreh , ki nombar . . . ka jingbym don jingpang bad ka jingdon um .
Bad nga ioh ia ka bad nga sngewthuh ia ka , la ong u Trump .
Bad watla katta shiteng na baroh ki nongpang kiba la ithuh haduh mynta , bad ruh napdeng kito kiba la khlad noh , ki don ha Dhaka .
Ka kyntien Grik tynrai kaba la pynkylla kum ki paralok ka mut ban dem khrup ban peit shapoh , kaba mut ka jingpyrshang kaba la pynleit jingmut .
Katkum ka jingkhein na ka tnad shna jain , ki don 43 ngut . 31 lak ngut ki nongthain jain ha India bad na kine 77 percent ki dei ki kynthei .
Ka nuksa jong ka Madrid ka pyni ia ka Mari Theisotti bakhuid bad ka Ursula bakhuid .
Haba kynthoh halor ka jingjop ki khun jong u , u president ka party Nishad u Sanjay Nishad u la ong ba kam dei ka jingshah rem jong u Yogi Adityanath lane ka jingshah rem jong u Gorakhnath Mutt .
Nangta ka OccupyTunis ka la kylla long kaba shyrkhei haba ki pulit ki la tuklar ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Draupadi ha ka phlim .
Ka long ka lad ban peit ia ka pyrthei da kumwei pat .
Em , kam dei ka briew kaba nga tip .
Ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ki la leh pyrshah da ka bor , bun ki la thombor shimet ia u Patrick Foster , u nongthoh khubor uba don ha pdeng jong kaei kaba u Eady u khot ka ‘ jingpynkylla bad wad bniah ’ .
Ïa kine la pynïaid da ki kompeni ba la ai kyrteng Indiawin Sports , Royal Challengers Sports , KPH Dream Cricket , GMR Sports bad Knight Riders Sports , .
Baroh ar ki paidbah America bad ki phew tylli ki sorkar bar ri ki la shah pynkhih ban kyrshan ia ka jingleh shipai pyrshah ia ka Afghanistan , ha ka kyrteng jong ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki jingthmu pyrshah jylla jong ka Rajya sabha .
Ha ki snem kiba la leit noh nga la ju iohi ia u teng teng ha ki surok jong ka Kathmandu hynrei ngam pat ju iakynduh shimet ia u mynno mynno ruh .
Lada phi sdang bha , te phi lah ban lum ia ka score kaba heh .
Kumta kata ka mut ba ka Pelton turbine ka iaid beit hapoh ka jingktah jong kane ka um kaba beh ha ki bucket ha ka suinbneng .
Ki don ki set , ki don ki stage .
Kine , kine ki dei ki mrad kiba don ki jinglong , kiba don ki jingsngewrit .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Balongi .
Pynban , ka dei ka sienjam kaba nyngkong ha ka jingthmu kaba khraw jong ka jingïashim bynta ban tei ïa ka India kaba thymmai .
Ha ka 1 Korinth 7 : 28 , ka Baibl ka kren shai ba ki tnga bad ki tnga kin don ka jingjynjar ha ka doh jong ki .
Ka jinghikai ka ai ia ki module ha kine ki bynta harum : ka jingpyniaid ba kyllum , ka seng , ka jingpyniaid ia ki briew , ka jingpyniaid iew , ki bynta ba kyrpang jong ka jingpyniaid , ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyniaid , bad ki jingpule ha ki karkhana bapher bapher .
KANE ka dei ka por ba u aktor Malayalam u Dulquer Salman un sa mih ka phlim ba nyngkong eh jong ka bollywood jong u ‘ Karwaan ’ .
Arngut na kiba shah kynnoh ki dei ki nong Iran .
Kumno Ban Thep Pisa Online Ha Ka Post Ophis PPF , RD , SSY Account Jong Phi ?
Baroh ngi dei na kajuh ka imlang sahlang .
Hynrei u bom u la bthei ha ka jingjrong kaba 10 ,000 phut shaneng .
Ka lad ban check ka don lada plie ia ka account da ka pisa kaba T.500 bad na ka bynta kane dei ban pynneh ia ka pisa kaba sah kaba duna tam kaba T.500 ha ka account .
2 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Bandipora
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham sngewthuh bakla .
Ha ki jaka nongkyndong dei ban pynlong skul ia ki khynnah kynthei haduh ka kyrdan senior secondary ban pynthikna ba ki khynnah kynthei kin bteng ia ka jingpule jong ki .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia ka Hasina .
Tang kumta u Modi un sngewthuh ia ka jingeh jong ki samla bym don kam don jam .
Ngi don ka jingïahap kaba bha bad ka kynhun pynïaid kaba bha .
Kata ka hukum kam dei ban shim sting .
U nongdonbok uba don ka jingpeit bha , u la kren ha ka kot jong u , u long uba tbit ban , rkhie bein ia ki samla da ki jingpeit khmat , kumba u deng ia ki na ka bynta ka jingpynitynnad .
Thoh U DK Shivakumar Sha U CM Ka Karnataka , U Kyrpad Ban Pynioh Biang Ia Ka Medical College Ha Kanakapura .
La kynnoh ba ki briew jong ka Arunachal Scouts ki la pynjulor ia phra tylli ki kali bad ki la knieh noh ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat hadien ba la rah ia arngut ki briew jong ka sha katei ka jaka ha kaba iadei bad ka jingjia kaba la kynnoh ba ki leh bymman .
Ha kane ka jingiathuhlypa kaba khatduh , u dei ka bor pyrthei kaba phra kaba khein naduh ka Babilon .
U Lakhbir u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Balwinder pat u la mynsaw jur .
To ngin buh ia kane ka jingthew ha ka jingmut haba ngi thaw ia ki buit pynroi .
Ki ïing rit ba la shna ha ka rukom tynrai jong ki Naga kin shong haduh 15 ngut ki briew na ka jaitbynriew Lotha .
U sah ha kawei ka shnong ha ka thain Pipiganj jong ka Gorakhpur .
Ngam shym la rung ha ka jingim jong u Messis, lane ha ka jingim jongno jongno ruh, ong u Setien, uba la bujli ia u Valverde.
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi bad la lap ia ka met iap hajan katei ka iing .
Ngi dei ban pynthikna ia ka jingshisha kaba neh bad ka jingsngewpher ha ka kolshor . . . bad rai ia ka lynti jong ka jingim jong ngi hi .
Balei ba ki shynrang kiba la kham rangbah mynta ki paw shai ba ki don ha ka kynhun synshar ?
U lum Cameroon u dei u lum uba jrong tam ha ka ri Cameroon .
Ngam lah ban ai ia ka tarik kaba thikna . . . hynrei ki dang don ha ki bynta ba khatduh ban shna ia ka polisi shwa ba ngin rah ia ka sha ka Telecom Commission .
U CM u Ashok Gehlot u la kynthoh jur ïa ki nongpyrshah da kaba kynnoh ba u Pilot u don ka jingïatreilang bad ka BJP ban pynhap noh ïa ka sorkar jong u.
Ka kamra shet kaba don ka um dih hajan ka painkhana lieh bad ka sink .
Ki arngut ki la ju sngewtynnad iwei ia iwei pat .
U Shah Rukh u ong ba ka dur jong u ha kane ka phlim kan long kaba pher bha na u Kamal Haasans Appu Raja .
Kawei pat ka sienjam sha ka jingpyniasuk ia ki kynhun niam bapher bapher lah ban lap ha ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka jinglong jong u Vishnu bad u Shiva kumba la shem ha ka Skanda Upanisad .
Nga sngewnguh ia ki kyntien jong ki president .
Ka dei ka thma pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka jingkylla kaba mut ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia ka jingpynroi bad jingpyniaid lang ia ki kam ri dohkha , da ka jingpynlut pdeng kaba long lai hajar klur tyngka .
Bun ki samla ha Africa ki la san ha ki imlang sahlang ha kaba uwei u nongsynshar u la synshar ia ka jingim jong ki baroh kawei .
Hato ka la dep kamai ia ka ?
Junior Hockey World Cup : Ka kynhun jong ka India ka dei hok ban ioh ia ka jingjop ong u Roelant Oltmans .
U long u jingthung uba wan rung ha ki lum jong ka ri Sri Lanka .
U Chambers u dang pynlong ia ka jingleh jong u .
U nongshah kynnoh u la leh beijot ia ki heh bad ki pulit da kaba siat maw .
Kine kim dei ki jinglong ba kyrpang jong ka jinglong paidbah ha ri India .
Ia kane ka kaiphod la lum da ka kynhun ki riew shemphang jong ka UN ha ki tiar ialeh dawai ba la ialam da u Ake Sellstrom na Sweden .
Ia kane ka distrik la phiah ha ki 11 tylli ki upazila : .
Ia katei ka kali la pynsangeh da ki pulit ha ka por ba ki talasi namar ka jingsuba .
Nga kyrpad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban iarap ia nga , ka la ong .
Wat ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ruh kam lah ban shim ia ka NIFTY shaneng !
Ym don ba khot ia ka ka jingleh niam .
Ka wan bad lai tylli ki lain jong ki jaka shong .
Ka mukotduma ka lah ban wan sha ka jingbishar ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
U Anand u la long u nongjop pyrthei bym lah ban ïakhun naduh u snem 2007 bad u la wanphai biang sha ka ri hadien ba u la ïada ïa ka nam lahduh ba phra jong u ha ka pyrthei pyrshah ïa u nongïalehkai Boris Gelfand na Israel .
Utei u briew uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Sonu Yadav uba dei ban shongkurim ha ka sien kaba ar .
Kiwei pat ki nongialam kiba la ialam ia kane ka kynhun ki kynthup ia u Sukhwinder Singh , u Gursewak , u Sukhcharan Danewalia bad u Jasbeer Kaur .
Bun ki briew na India ki leit sha China man ka sngi .
U Amarinder u soi ia ki kot ki sla ban tyrwa kyrteng ia u Rahul kum u heh Congress
" " " U nongaiktien ka NLD u Nyan Win u la ong ba ka long " " " " 100 percent kaba thikna " " " " ki dkhot ka NLD kin nym iasoh sha ka parliament ha ka sngi Nyngkong , hynrei u la bynrap ba u ngeit ba kane ka mat kan sa weng shen . " " "
U kynmaw : Ki kmie ki kpa jong nga ki la batai ba nga kham don ka jinghikai bad jingshemphang ban ia ki para kynthei jong nga namar ba nga long uba kham heh .
U Shri Goyal u la pynpaw ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang kaba jylliew ha ka liang ka bor ding hapdeng ki ri kiba don ha ka thain Asia ba shathie .
Ka Sensex ka la hiar kumba 40 point .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u nongaiktien jong ka Akhil Bharat Hindu Mahasabha u Pramod Pandit Joshi .
Palat 25 tylli ki rel ki la shah pynsangeh ne pynkylla por ha Kerala .
Kumba 32 ngut na ki khynnah ki la mad ia ka jingduna bam shwa ban dap san snem bad 27 ngut kim shym la ioh ia ka jingai dawai na kino kino ki jingpang .
Nga la pynsngew ia ki khubor kiba don jingmut halor kine ki phang ha ki phlim jong nga .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba 70 ngut ki nongshong shnong ka ri India ki dang haduh 40 snem ka rta bad kumta ka long kaba kongsan ban ai ia ka jinghikai kaba biang ia ki khynnah bad ki samla .
Ki la ong ba ym don ei ei kaba lah ban bujli ia ki kper jong ki .
Kane kam pat ju jia ha nga ha ka jingialehkai phutbol .
Ka Erna Ludolph . Ka Erna ka la leit sah bad ka longiing Holtz kaba la leh bha ia ka .
Pynkylla ia ka font bad ka ktien ba la buh lypa na ka bynta ki webpage .
Ka dei ka rai kaba sngewthuh bha man ka por na ka bynta jong nga .
Nga sngewbha shibun ia kane .
Ka la kylla long ka jaka ialehkai Test ha ka samoi ba la dep haba ka India ka la ialehkai pyrshah ia ka England .
4 : 00 baje mynstep : Ki MLA ka AIADMK ki la poi ha ophis jong ka party ha Chennai .
New Delhi : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D . K .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sushil Kumar Modi ruh u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka la iohi ia ka jingiashim bynta jong ki nongkyrshan kiba bun .
Ka la ong ruh ba yn pynngat ia kito kiba donkti ha ka jingshah thwet ha katei ka liengsuin .
Ka jingmih ka lah ban long kaba phylla .
U sohjew um dei ka jingdonkam kum ki sohjew , u ong .
8 : 45 baje mynstep : Visakhapatnam : Ki dkhot jong ki seng Left ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah mynta ka sngi ha Maddilapalem junction pyrshah ia ka Centre halor ki ain rep bad ka jingpynlong shimet ia ka Vizag steel plant .
Ban ktah ia ka mariang : leit sha ka doh syiar bad sniang , ban ia ka doh langbrot bad doh masi , namar ki pynkylla ia ka jingbam jong ki kham bha sha ka doh .
Ngam kwah ban shah pynduh jingkyrmen .
Ki nongak ki kynthup ruh ïa u Sudhanshu Pandey , u Kalabhavan Shajon , u Riyaz Khan bad u Adil Hussain ha ki bynta ba kyrshan .
Ka jingpynbiang um kaba jakhlia ka pynmih ia ka jingsngewkhia
U khun rangbah jong u u Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan u la shimti ha ka jaka jong u kum u nongsynshar ha Abu Dhabi .
Ka kam ka la hiar haduh 60 percent .
18 Kumno ki Kpa kin lah ban iaisah hajan bad ki khun jong ki ?
Hadien ba la jop ia ka hima Mc , la pynrung biang ia ka hima L da ka kyrteng .
La khot ia ki kynhun shipai bad NDRF ha katei ka jaka mardor .
Hynrei kata ka lah ban long kaba eh .
La ujor ia ka jingpan jamin na ka bynta jong ki .
ka mut , nga thmu ban thoh biang ia une u nombar .
" Kum kine ki jingkynthoh ki long ki bym don nongrim khamtam haba ki iadei bad ki kam poh iing jong ka ri synshar paidbah . " " "
Baroh hynniew tylli ki thain kin don ki kynhun ai jingmut kiba kynthup ia ki briew kiba tip bha ia ki ktien ba la pynskhem da kata ka ophis thain .
Kumba ka long mynta ka surok hangne ​​ka don ka jingheh kaba 30 meter .
Naduh katei ka por u Jagan Mohan Reddy u la mih noh na ka seng Congress bad u la pynieng ia ka seng Congress jong u kaba dei ka YSR .
Kane ka kot ka kren shaphang ka histori bad ka kolshor jong ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal un plie ïa kane ka jingïalang katba u MLA ka thaiñ u Govind Thakur un long u nongpynïaid ïa ka jingïalang pynkut .
Ki pynmih ia ka jingmutdur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , ki nongthep vote .
Bad kaei kaba la bud ka long kaba phylla shisha .
Ka penshon na ka bynta ki nongtrei hapoh ka skhim ai jingbit jingbiang :
Nga lah ban ong da kaba thikna ba ka Congress kan sa wan ha ka bor bad u Rahul un long u PM bad ka ioh ka kot kan sa don ha ka lynti kaba dei , u la bynrap .
Ka Supreme Court ka la bthah ia u Srinivasan ban weng ia ka jingkylli halor ka jingiatyngkhuh kum u khlieh jong ka BCCI bad kumjuh ruh u trai jong ka Chennai Super Kings .
Uwei pa uwei u briew , ong u Jakob , u dei ban long uba stet ban iohsngew , uba suki ban kren .
Ngi sngew sarong ia ka jinglehkai jong ngi .
Baroh ki jingmih na ka karma kin leit sha u blei
Kaei kaba phi la jan ban iohsngew ka la jia , im , saw snem mynshuwa , hynriewphew hajar snem jingshai na iing .
Ym slem ba u Aaron bad ka Miriam ki la leh kumta .
Ka la long ma ngi ne ki .
Ka Kashmir ka leit sha kata ka lynti .
Balei ki la sheptieng ? Ki shithi kim kular tang ia ki jingmyntoi ia kito kiba bud ia ki jingbthah .
Uwei u pulit u la kyrpad ia u ban mih shabar .
Mynta , pyrkhat ba phin hap ban pynlut ia ka jingim jong phi baroh kawei ban kren shaphang kata .
Ka kynhun jong ka India ka donkam ban jop sa tang kawei ka jingiakhun ban ioh rung sha ka semi final .
U Bansi Lal u dei u briew uba la shah pynjah burom shibun , hynrei ym don myntri rangbah , shuwa bad hadien jong u , uba la lah ban poi shano shano ruh hajan ka rekod bad ka nam jong u kum u nongsynshar uba tbit .
“ “ “U Peter u don ha ka jingeh kaba shyrkhei,” la ong ka Katherine.”
Kane ka sorkar ka dei ban leit , u la ong .
Ka drama ka sdang biang hadien ka jingbam miet .
Ka kynhun FSl ruh ka la mareh bad lum ia ki sakhi kiba iadei bad ka jingjia .
Wat hapdeng ki briew ruh , kiba bun ki dei ki mrad kiba dei ban pynmlien ban pynlong ia ki ban treikam .
Hynrei ki dei ban shem ia ka jingiasyllok bad jingpdiang kaba shisha haba ki don hapdeng ki para Khristan jong ki .
U khynnah rit uba shong marwei ha ka thuk thuk .
Ha u snem 2008 , ki briew ha 4 . 8 million tylli ki longïing ki pyndonkam ïa ki jaka buh jingbam shimet , kiew na ka 3 tylli . 9 million ha u snem 2007 kaba kiew da 23 percent .
Lait na ka phlim Love Aaj Kal 2 ryngkat bad u Kartik Aaryan , ka Sara kan ïasam lang ruh bad u Varun Dhawan ha ka phlim Coolie No 1 remake .
Haba kren lyngkot shaphang u Sanders , ka Clinton ka la ong ba kam pat biang tang ban wad bniah ia ka jingeh , hynrei hap ban batai kumno phin pynbeit ia ki .
Katba ka jingkhluit jong ka jingbthei ka nang hiar , ka jingkhluit jong ki tiar ka nang hiar .
Ha ka snem 1870 ka kynhun ki nongpule Baibl kiba shisha ki la sdang ban wad ïa ka jingshisha . Ka rukom pule jong ki ?
Ka jingkhluit jong ki kynja met kiba kynthup ia ka PM1 , PM2 , PM2 . 5 bad ka PM10 ka kham heh ban ia ka jingkhein ba la pynbna ba ka long kaba shngain da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka giraffe kaba don ki bniat jong ka ha ka jingker .
Ka dei napdeng ki hynniew tylli ki distrik ha ka jylla ha kaba ki Muslim ki don ha ka jingbun paid .
Ia kine ki shynrang la jied na Gujarat , Rajasthan bad West Bengal .
Ia kata yn sa ia kren ha ka column kaba bud .
Lait na ka website ba thikna , phi lah ruh ban peit ia ki kyrteng jong phi ha assam . mygov . hapoh
U la ioh ia ka bai lutksan jong u shen .
lai lak klur sha ki MSME kiba dei hok bad ki MUDRA kiba don jingthmu .
Ka dei ka por kaba eh na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei hynrei ryngkat ngi lah ban jop ia kano kano ka jingeh .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongwan kum u Aruna Vasudev bad u C Rajasekhar bad kiwei kiwei .
Shuh shuh ki IIT kin pynkhreh ia ka skhim ban ai jingiarap ia ki samla pule bar ri kiba stad ban pule ha ki IIT .
" Ngi la kylli ia uwei " " U " " nongialehkai uba tip " " . "
Na ka bynta ka Somerset , u ju plie ia ka jingialehkai bad u Herbie Hewett .
Ka 11 . 30 baje mynstep phin poi sha Chennai .
U coach barim jong ka ri u Gurbaksh Singh Sandhu u la rai ruh ban pynphai biang ïa ka khusnam Dronacharya jong u ban pyni ïa ka jingïatylli bad ki nongrep kiba pynkhihwin .
Kane ka kam kam dei ka kyrdan kaba pawnam ne kaba donbor , namar kito kiba don ha ka kam khmih ki dei ban long napdeng kiba rit mynsiem tam ha ka balang . 1 Timothi 3:1,6.
Ia kane ym lah ban shah , la ong u Joshi .
" " " Mynta ka dei ka por kaba biang ban lehkmen ," " u la ong ."
Kawei pa kawei ka kynhun ka don haduh 18 tylli ki liengsuin iapom .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang ka jingjia ?
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la ong ba kane ka jingpynbna . . .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad ki Badal , la ong u Nadda .
Ka jingpyndam ia ka ram kaba la kylla sniew .
U Shri Narendra Modi u la pynpaw biang ia ka jingkhot jong u ban pynlong ia ka aptitude test na ka bynta baroh ki samla pule .
Ym duna ia ka uwei u shipai jong ka kynhun shipai Myanmar u la mynsaw jur ha ka jingbthei jong ki tiar pynbthei ba la shna kyrpang , la ong uwei u ophisar shipai ba rangbah .
Ka la register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Ramganj ha ka sngi thohdieng .
" Kum , haba nga ong " " hynnin ka sngi , " " Nga lah ban pyrkhat kumno ka jinglong ka suinbneng hynnin ka sngi namar nga la don hangta ."
Ka jingpynlut baroh la pynduna da 1 percent .
Ka jingpyniaid ia ki riew shimet kynthup ia ki nongtrei nongkyndong ki bym long riti ban pynthikna ia ka jingdon jong ka jingshakri kaba bha ia ki nongshong shnong ha ka dor kaba rem .
Ka jinglong dkhot jong ka NSG : Kyntait ka China ia ka jingieng ka India halor ka France .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad .
U Dhoni um don ha kane ka jingïakhun hynrei ngi la don katto katne ki lynti bad ki jingthmu haduh ka jingïalehkai pyrthei , ong u Prasad .
Ki la thmu ban hiar thma ha baroh saw tylli ki nongbah ha ka shisien hiar thma , katkum ka jingbthah na ka Pakistan .
Hato phi la pyni ia ka jingrwai kaba don ia kane ka phang ha kata ka sngi ? Em .
La kha ia u ha ka 6 tarik u February 1989 bad u don tang hynriew inshi ka jingjrong bad ka jingkhia jong u ka long 850 gm ha ka por ba kha ia u .
U Mangu Singh MD , DMRC , bad kiwei kiwei ki heh ophisar ka CISF ki la don lang ha kane ka jingpynkup burom .
Kumta , hato ki don ki lad ki lynti ban weng ia kum kine ki jingeh ?
" " " Haba ki lehnoh ki la pyniap ia ki 40 ngut ki shipai jong ngi ha Pulwama , hato u Modi ruh u dei ban sngap jar ? "
Ki jingthoh tynrai ki long ha ka ktien Bangla kiba la pynkylla hadien da ki nongialam jong ka projek ND .
Hooid , ngi dang sngewskhem bha ban rung sha ka playoff .
Ka spah snem kaba mynta ka la paw da ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kylleng ka pyrthei .
Kumba la dep kular da kane ka Sorkar , yn pyrshang tyngeh ban pynbha ia ki jaka die marbam bad ban pynbiang shuh shuh ia ki jaka buh marbam bad ki jaka buh marbam .
Halor ka jingkhot hajir jong ka ED ïa u khun jong u Capt Amarinder u Raninder , u Brar u la ong ba ka longïing ka la buh da ki spah klur tyngka ha ki bank bar ri da kaba lute ïa ka Punjab .
Wat la phi jied ia kano kano ka nombar , lah ban shna ia u da kaba pyndap ia ki prime kiba kham rit .
Ki jingkhih jong ka katba ka dang pynkhih ia ka ryndang jong ka .
kane ka thma khriat ka la bteng haduh 45 snem bad ka la kut noh ha ka jinghap jong ka Soviet Union .
2016 , ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Sheffield .
Kan sa mih ha ki lai tylli ki rukom .
Ia kane ka kam yn sa bishar ha ka 18 tarik u Jylliew .
Ia kane ka takma ksiar la ioh da u samla David Phelps na Wales uba la pynkhein ruh ia ka rekod jong ka Games da kaba kamai 248 ron . 8 .
Nga la ialeh shitom , wat la byrngem pyniap ruh , namar ba ki briew ha Afghanistan ki pyrkhat ba ka jingleh tattoo ka long haram , ka la ong da kaba pyndonkam ia ka kyntien Arabic kaba mut ba la khang da ka niam .
Kyrshan ia ka Senate jong ka US ia ka jingpynkylla ia u pud u sam jong ka Bill ba iadei bad ka jingwan buhai shnong
Baroh ki bynta jong ka Jylla ki iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka ri lyngba ka rel , surok bad ka leit ka wan da ka liengsuin .
Hynrei ngam shym la iehnoh ia ka comedy .
Ka jingpynrung kam ia ki kumba 5200 tylli ki kam bapher bapher ha ka ESIC ka dang iaid shakhmat
Ki pulit ki la shimkhia , haba ki kmie ki kpa ki la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka sor .
Ym pat tip ia ka daw jong ka ding .
" " " Hynrei nga la pynthikna ba kan ym ktah ia ka kam jong nga bad kan ym ailad satia ia kaei kaei kaba wan ha ka lynti jong ka kam jong nga "
Ka tnga jong u nongïalehkai kriket na India u Mohammed Shami ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la leh beijot bad leh beijot shabar ka shongkha shongman .
U Cyclone Vardah u wanrah slap ha Chennai , ban hiar sha khyndew ha ka nohphai sngi Nyngkong .
Ka jaka buh mar kan don ka jinglah ban kit haduh 18 million ton .
Ki tnat jong kane ka tnad viz . , Ki briew , Jinghikai bad Ki Jingpynkylla ia ka Jingsynshar , ki treikam da ka jingthmu kaba shai ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba shimkhia jong ka Sorkar .
Ka jingmih kan paw ha ka screen .
U la ong ha ki , “La thoh : Ïa ka ïing jong nga yn khot ka ïing jingduwai .” hynrei phi la pynlong ia ka ka krem ​​ki nongtuh .
Shisien ba la shah hook , ka long kaba sngewsih ban lait na ka jingshah hook . Ki million ki pyrshang , bun ki jop , kham bun ki rem .
Ka jingkyrmen jong ka khaii pateng , ka karkhana bad ka rep ka riang kan nang kiew bha .
Bad u slap uba jur , hadien ar bnai ha kawei pat ka liang jong ka pyrthei . . . kata ka nong Brazil ka la shet ia ka dohkha ha ka jaka ban don ha ka kam . . .
Kumjuh ruh tang ka jingleh be-ijot khlem ka jingleh donbor ne ki kam ba paw pyrthei kam dei ka kam runar ha Canada , USA ne wat ha UK .
Ka kompeni shna kali jong ka ri Britain, ka Mini, ka la pynpaw pyrthei ia ka Clubman hatchback kaba la pynkylla facelifted ha ka jingialang pyni ia ki kali ha Shanghai Motor Show 2019 .
" " " Ka don tynrai ha ki por hyndai bad ka la nangroi kum ka jingrwai niam kaba iadei bad ki nongrwai ba iaid kai , ki temple bad ki jingngeit ba kynja mynsiem , kum baroh ki jingshad klassik ba kongsan jong ka ri India " " "
E . Shin Bong Kil Ambassador , RoK sha India .
Ka Mahamana ka la long ka nongkyrshan kaba khraw ia ka jinghikai jong ki kynthei .
U Gulzar u la ong ba um tip ia ki jingtip ba bniah jong kine ki khubor .
U la ong ba u la ujor ia katei ka jingjia ha ophis jong ki proctor jong ka skulbah .
Kumta ka dei ban long bad ngi . Hadien ba ngi la leh ia kiei kiei baroh katba lah , ngi dei ban iehnoh ia kaba sah ha U Jehobah .
Ki bor pyniaid jong ka AMU ki la buh ia kajuh ka jingkyrpad , u la ong ha ka shithi sha ka seng samla pule jong ka AMU .
U heh shipai u General Dalbir Singh Suhag
Ia kane ka ain pyrshah ia ki shynrang bad kynthei jong ka Uganda la wanrah ha ka iing dorbar bad mynta ka dang ap ia u president ka jylla u Yoweri Museveni ban soi bad pynlong beain ia ka jingshongkha shongman .
Kane ka jaka ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Hato phin ai ia kajuh ka jingkren na ka bynta jong ngi kiba sah ynda ngi la leit shabar ?
Ka Nandita Das ka la pan jingiakhlad noh na u tnga ba ar jong ka ha ka iingbishar jong ka Kolkata .
Ka dei ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong ki skulbah ban pynneh pynsah ia ki samla pule jong ki .
U Dr . U Mahalingam u dei u MLA , u riewstad pule puthi , u riew lehbha bad u dei uba ia im lang ha kajuh ka por bad u Late Kamaraj , C . U Subramanya Bharathi, u C. Rajagopala chari
U Chandrakanta u thung ia u ha la ka jong ka ophis treikam .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri Amit Shah u la ong ba ka COVID Care Centre kaba don 10 000 jingthiah ha Radha Swami Beas ha Delhi kan treikam noh hapoh ka 26 tarik Iaiong 2020 .
Lada u Trump u shun shisha ia ki nongthoh khubor ka dei ka mat kaba lah ban shu pyrkhat .
Marsh u la ioh ia ki jingjop ba kongsan jong u Ben Stokes , u Jonny Bairstow , u Sam Curran bad u Chris Woakes .
Phi dei ban sngewthuh , Vandy ba u mawkordor jong phi um lah ban kut noh shawei pat hynrei tang ha ngi .
U Myntri Rangbahduh u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah halor ki kam pynroi bapher bapher ha Varanasi
U Jisu u la leit ryngkat bad u . bad bun ki briew ki la bud ia u bad ki la ialum ia u .
la jah ha la ka jong ka jingphohsniew .
Nangta ha u bnai Nohprah 2013 , u V Thiagarajan uba dei u SP jong ka CBI uba la shongthait ha katei ka por , u la ong ba u la pynkylla ia ka jingkren jong u Perarivalans ha ka jingshah set phatok ban pynlong ia ka ban pule kum ka jingphla pop .
U la shimkhia bha ia ki jingpynbeit synshar bad u la ialam ia ka Komiti Pyniaid , khamtam eh ia u H . M . Patel , ha uba u don ka jingshaniah kaba khraw .
Ki briew ki la rkhiang ha ka jingkyndit .
Ka jingshongkurim khynnah ka long ka rukom ha kata ka por .
Baroh kita ki tiar ki la leit shapoh ka wah .
hadien la pyni ia ki jingtrei jong ka ha USA , Germany , France bad Japan .
Ka jingthung bom ha ka por yatra jong ka Advani : La ujor sa kawei ka mukotduma .
Baroh ki heh ki dang shah hikai na ka bynta kane ka jingthmu .
CWG 2018 : Ka jingïakhun ksiar ka India ka dang ïai bteng katba ki kynhun ïalehkai badminton bad table tennis ki ïoh ïa ka jingjop kaba khraw .
Nga la ai khublei ia u dang shen haba nga la tip ba un sa shongkurim .
U Rajnath Singh u la ai burom ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ka ri
" Karnataka : " " Ki jingjop jong ka BJP ha Rajarajeshwarinagar bad ha Sira ki long kiba kyrpang haduh katta katta " .
U Vihari u la ïalehkai hynniew tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka India .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pyntreikam ia katei ka jingkhang .
Ka jingshai jong u Gabbar Is Back : U Akshay Kumar u ong ba u dei u nongleh bymman, u dei u riewshlur.
Ha ki snem 1990 la seng ia ki kynhun rit jong ki kulai Exmoor ha ki jaka bapher bapher jong ka ri Bilat .
Ka la jop ia ka nam Miss India .
Ia ka met jong u khynnah la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka temple Kapil Muni ha ka jaka ba iakynduh ka wah Ganga bad ka duriaw Bengal ka dei ka dak jong ka jinglong mynsiem bad ka jingsumar ia ka mariang , la ong u Shah .
Ha kaba sdang kane ka projek ka dei ban shongdor haduh 40 klur tyngka .
Hadien ka jingiateh kular jong ka Salabai ki phareng ki la bud ia ka polisi jong ka jingiashong iasah lang ha ka thain shatei lam mihngi .
Kumta, ka alanine ka la don hangta phi iohi ia kawei ka carboxylic acid, kawei ka kynhun amino jong phi, kawei ka hydrogen, kawei ka pdeng bad kane ka dei ka methyl.
Ka la im kyrpang bad u khun jong ka u Sidharth bad u Jaypee haduh ka jingiap jong ka .
Ka jingieng jong ki sorkar ka long kaba shai bha .
U Syiem barim jong ka Belgium Albert II u la kam ba u la kha ia kawei ka khun kynthei ha ka por ba u iapoikha 51 snem mynshwa .
Hynrei kata ka lah ban shim por kham slem .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba hadien kum kine ki jingpynkylla man ka por , ki briew ki la hap ha ka jingbym sngewnguh .
Hangne ​​lada ngi shu shim shiphew sien shiphew , ngi pyndap ia u zero ha ki shiphew , .
Nga don ka jingbitar kaba shyrkhei .
Ki heh sorkar ki dei ban shim ia ki kam ha ka rukom kaba la buh ryntih bad pyndep ia ki ha ka por ba la buh , u la ong .
Ka jinglum na kiwei pat ki jingsiew viz . MOT , Ki kuna , ki jingpynshitom bad kiwei kiwei . ka long Rs . 45 . 3 lak tang ha kaba iadei bad kine ki unit .
Hynrei ki kmie ki kpa jong u kim iapoikha shuh iwei ia iwei pat .
Ka ktien Kannada ka dei ka ktien kaba pawnam ha kane ka distrik .
Katkum ka FIR la ong ba ka Fatima ka la ïakren bad u khun jong ka lyngba ka phone hadien ba ka la poi sha u Anand Vihar bad ka la kyrpad ïa u ban ïakynduh ïa ka ha hotel ba ka sah .
Ka la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi shaphang ka jingim ka lah ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei kum ka jingkyrduh bam , ka jingduk bad ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
La kha ïa u na ka longïing Kapoor bad u dei u khun uba lai bad uba khatduh eh jong u Prithviraj Kapoor .
Kin don 16 tylli ki thanat pulit ha ka nongbah mynta .
Ka la don ha ka jaka pyni dur jong ka Uffizi ha Florence naduh ka snem 1670 .
Ki samla pule , ki nonghikai bad ki paralok wadbniah science ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Nongthoh ba kyrpang : Lina Ben Mhenni
Teng teng ka buzz ka sdang da ki bnai shwa ban pynmih ia ka phlim .
Kumta kumno ka BJP kan jop elekshon ?
U la long ruh u Director jong ka prokram wad bniah ia ka ioh ka kot jong ka NBER naduh u snem 1991 .
U nonghikai u la pule ia ka kaiphod jong u snem .
Ha ka page ba la plie , pynrung ia u nombar jong ka bank , ka jait account , ka IFSC , ka kyrteng jong ka bank , ka tnad bank , u nombar mobile bad ka email ID .
" " " Baroh ki kiew bad ki leh ia la ka kam . " " "
La suba ba ia kane ka mar la dei ban rah sha Punjab lyngba ki nongkhaii tuh jong ka ri India kiba trei na ka bynta ka kynhun khaii tuh jong ka Pakistan kaba la pyniaid da u nongkhaii tuh ba pawnam jong ka Pak u Chaudhary Akram .
Ban pyntieng ia ki briew jong ka thain , kumjuh ruh ban pynsngewsih ia ki ia ngi , ki bor synshar ki la ong ba ki Nongsakhi ki dei ki nongbam briew .
Ha ki jingkylla ha ka polisi wan rung shabar ri jong ka kaba la wanrah ha ka iing dorbar thawain hynnin ka sngi , ka ophis jong ka UK ka la pynbna ban pynlait ia ka kyrdan visa Tier 4 na ka bynta ki samla pule kiba nabar ri na kumba 25 tylli ki ri .
La pynrung ia ki ha ki khanatang , ki drama , ki dur , ki jingrwai , ka akor , ka jingpynbna sain hima sima , ka jingtei ïing , ki rukom shet bad ki rukom riam .
Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan .
Ka Chiranjeevi ka dang pynkhreh ban sdang ban ring dur ia ka drama histori jong ka ktien Telugu kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialeh laitluid ba pawnam u Uyyalawada Narasimha Reddy .
" " " Ka jingthaw ia ka rukom treikam kaba kyrpang ban pyntreikam ia ka ain pyrthei halor ka jingiada ia ki nongthoh khubor ka long kaba donkam haduh katta katta " " la ong u Secretary General ka RSF u Christophe Deloire . "
Kumjuh ruh ki briew ki donkam ban long kiba sngewrit iwei ia iwei pat .
Ka aktor Lisa Ray mynta ka la long ka kmie jong ki khun kynthei marwei .
Ki nongrep ki la hap ban pynlut da ki lak tyngka na ka bynta ban tih ia ki thliew kiba kham jylliew na ka bynta ki thliew um jong ki bad ban buh ia ki pump um kiba lah ban rung hapoh um namar ka jinglong jingman kum ka jingkyrduh um ha ka jylla .
Ki iew jong ka Asia ki la khleh lang bad ka Hong Kong , Taiwan bad South Korea kaba la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew katba ka Japan , Singapore , China , Indonesia bad Thailand ki la khang da ka jingduhnong .
Katba nangroi ka jingsngewtynnat u Syiem ia ka Katherine , kumjuh ruh ka jingsynshar jong ka iing Norfolk ka nangroi.
Ym don nongrep uba map ia kum kane ka sorkar , u la ong .
Ha Bosnia kaba don hajan , kawei pat ka jingkhynñiuh jumai kaba heh bha ka long 5 . 4 ka la bthei shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah bad ka la pynkhih ia ka Sarajevo .
U Gandhi u la kyntu ruh ia u Lat ka Reserve Bank u Urjit Patel ban ieng pyrshah ia u myntri rangbah bad ban iada ia ka jaidbynriew .
U briew jong ka spah snem : U Shahid Kapoor
Katkum ki khubor la ong ba u Sangwan u la leit shapoh khyndew wat hadien ba ka parole jong u ka la kut .
Hynrei balei u la sahkut ?
Ka phlim Kapil Dev jong u Ranveer Singh ka biopic 83 kan pyllait paidbah ha kane ka tarik .
Ka Tewani ka la ong , Ia ki aplikeshon visa na ka bynta ka iing ka sem jong ka nongleit kurim la ai ha ka por kaba biang kumba lai bnai mynshwa .
Kumno lada phi shah khring ha uno uno uba pule Baibl bad wan sha ki jingïalang watla um pat shah pynbaptis ?
Uwei u Rajkumari uba la mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital ha katei ka jaka ha ka jingshitom kaba jur bha .
NEW Delhi : U chairman jong ka CBDT u Sushil Chandra u la shah thung ha ka sngi Thohdieng kum u nongsynshar elekshon , ong ka tnad aiñ .
Ym donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI .
" " " Nga la don ka jingkhmih lynti kaba khraw haba la ong ba u Myntri Rangbahduh un sa ia kren ."
Haba nga thiah ngam ju phohsniew ban long u khlur .
Ki pud kiba iadei , hangne ​​ar tylli ki plate ki wan beit .
Haba shisha kaei kaba jia ka long ba ki ap shabar ka jingkhang jong ngi man la ka sngi .
Ngam donkam ia ka sad .
Kine ki arngut ki dang wan na ka jingleit shongkha shongman kaba suk ha Dubai .
La iasoi ruh ia ka plan treikam hapdeng ka tnat rel jong ka ri India bad ka tnad rel jong ka ri China halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka tnad rel .
Ym kum u Vijay uba la shongthait na ka bynta ka jingïalehkai ba la jied , u Dhawan u la wan sha ka jinghikai hynrei u la paw bha namar ba um shym la wan ha ka jingïalehkai net .
Ka dei shaphang ki briew kiba kyrpang kum ma phi !
Nangta ka tnad Chemistry jong ka pdeng ka la sdang ban treikam ha la ka jong ka iing ha ka jaka jong ka skulbah .
Ki nongiasaid ain jong u Hrant Dinks ki la pynmih ia ka kaiphod kaba pynkut ba ki don thik ha ka jaka ba ki don lai snem mynshuwa .
Watla ki nongrep ki ioh jingmyntoi khlem pep na ka jingkiew dor , hynrei dei ki nongpyniaid pdeng kiba kamai bha ha ka por ba jngai .
Hangne ​​ka don ka Maria Theisotti ha ka liang jong ka jingkhang rnong ha Sao Paulo .
Ka Jinglaitluid Na Ka Jingpynbor Ki Ksuid
La khmih lynti ba kan hiar sha ka 74 tyngka ha une u snem .
U la kynnoh ba ki jingthung kam ha ki kam bapher bapher ki long bad ki briew kiba don katto katne ka jingiadei bad ka RSS .
Ka kompeni ka kam ba ki lah ban iaid haduh 8 kynta tang shisien siew bad ka dor jong ki ka long T.3, 999 .
Ym don kawei pat ka kompeni liengsuin lait noh tang ka Indigo kaba don pisa kham bun .
Hynrei namar ba kane kam long shuh kaba lah , u Delano u la sdang ban pyntreikam ia ki karkhana trai ri .
Ka dor jong ka kot ka long Rs 95 .
Ka draft amendment ka la pynrung katto katne ki jingpynrung ha ka thup jong ki jingpang , ki jingpang , ki jinglong kiba la kdup ha ka ain .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka Swami Vivekanand Jayanti Samaroh Samiti .
La pynmih ia ka LGs G6 ha India ha ka dor kaba T. 51, 990 .
Hynrei ngi dang im ha ka por kaba eh tam ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Ngi lah ban pynphai biang ia ka sur na ka Terminal server sha ka mashin client lyngba ka jingpyniasoh RDP .
Sintel Ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai video , ba la shna da kaba pyndonkam ia ka Blender kaba pynshong nongrim ha ka phlim Sintel jong ka Blender Foundation .
Hadien , ngi lah ban bteng ia ka jingiakren .
Uei u riewshlur bad u riewshlur ?
Lada phi leh ia ka kam kaba 50 lak tyngka , ka jingpynshitom kan long 50 lak tyngka , la ong u Adhia .
Katkum ka Riti Synshar , ka um kynthup ia ki wahduid , ka dei ka sobjek jong ka Jylla bad kino kino ki lad pynbeit ban pynduh ia ka jingshah pynthut ka dei nyngkong eh ka jingkitkhlieh jong ka Sorkar Jylla .
Kane ka jaka ka long kaba la tap da ka sniehdoh
Ha kane ka sngi ki nongpyniaid ia kane ka lympung ki kynthup ia u Pradeep Sharma , u Rajesh Sharma , u Naresh Sharma bad u Harsh Sharma .
Kaba iadei bad ka wah Amazon ne ka them jong ka .
Kane ka dei ka kyntien kaba iahap bha ong ka kot Tsunami ! , namar kine ki um bah ki la ju wanrah ia ka jingiap bad jingpynjot ia ki kad lieng bad ki shnong ba don harud duriaw jong ka Japan .
Ia ki madan ialehkai kriket la shna hapdeng ka Babughat bad ka Fort William .
Ka Fairfax ka la ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ka Lancashire ha ki ar snem .
Ka India ka thrang ban ai jingiarap ha ka roi ka par na ka bynta ka jingpynmih kam bad ka jingroi jong ki bynta hapoh ka ri jong baroh ki ri ba marjan , u la bynrap .
" " " Kum ka nuksa mynta katto katne ki khubor hamsaia la pynsaphriang ha kine ki khyndiat sngi shaphang ka Financial Resolution and Deposit Insurance Bill FRDI Bill . " " " .
Ka la long ka samla pule ba tbit bha jong ka Vempati .
U dei u aktor uba nga sngewtynnad eh .
U Raul bad u Andrea ha ka por ba dang ring phlim .
Ka BJP ka la lah ban ioh 114 ngut na ki 220 ngut ha kitei ki phra tylli ki jylla .
Kane ka tamasa ka la sdang ha ka 8 tarik u Iaiong bad kan bteng haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ha kajuh ka por ki jingiakhih ki la iaid ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba suk shisha namar ba phim donkam ban pyndonkam ia kino kino ki jain ne ki tiar ba kyrpang .
" " " Ka jingiakhih ka dang iaid ha Kerala , Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana bad ha Puducherry " " u la ong .
Ynda ngi la dep ka jingleit na Tyros ngi la poi ha Ptolemais . Ngi la ia khublei ia ki para bangeit bad ngi la sah bad ki ha kawei ka sngi .
U nongpyniaid hotel u Surinder Singh u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna mang tyngka ban seng ia ki phra tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai bad u la dawa ba dei ban pynrung ia ka nongbah Sikh kaba kyntang tam ha ka .
Wat la ka la jop , nga ngeit ba ka Hok ban ioh jingtip ka dang kiew ha ka ri jong ngi .
Ngi baroh ngi long kiba hok hangne ​​ha madan Vittorio !
Ha ka 16 tarik u Lber 2004 , ha ka rta kaba 12 snem shiteng , u Dustin u la shah pynbaptis ha ka jingiaseng bah .
Ki pulit ki la ong ba kim pat register case namar ba ki bahaïing kim pat pyntip thikna ba u la jah .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynim biang ia ka tnad rep da ka jingsynshar kaba bha , ka jingpyntreikam kaba kyrpang bad kaba stet , ka jingtreikam kaba phylla bad ki jingpynkylla ia ki polisi kiba thymmai ryngkat bad ka jingthmu ha ka lawei .
La pyndonkam da ka mashin Wayback .
25 tylli ki blang rong saw ki la iap hadien ba ki la bam ia u jingthung ba la ai bih
Na ka jingsngewsih ka khmat jong nga ka la tlot . Balei u Dabid u sngew kumta ?
Ki paralok jong nga ha ka kam kim lah ban sngewthuh balei ba nga kwah ban leh ia kum kine ki jingkylla kiba jur .
Hangne ​​ruh ki don shibun ki mat kiba pynkulmar jingmut namar ka ain ka pynpaw ar tylli ki jingbatai bapher bapher na ka bynta ki nongtrei hapoh ka gig economy bad kito kiba trei hapoh ki platform .
Ki iam na ka bynta ka jingbym iahap jong ki thain .
" Uba lai u la ong " " Ki bank ruh " " . "
Kumjuh ruh ki jingpule ia ka Tocilizumab kim shym la pyni ia kano kano ka jingmyntoi ha kaba pynduna ia ka jingiap .
Ka jaket sniehdoh kam ju jah rngai .
Kumno ngin tip kaei kane ka jingjrong ha ka jingshisha ?
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ai khublei kyrpang ia u myntri rangbah barim ka jylla u Virbhadra Singh uba la wan ban iashim bynta ha kane ka dorbar ha baroh kawei ka .
Hapoh ka ain , la pynlong ia ki ryots ki nongshong shnong ba pura jong ka jaka .
Pule ruh : Ka National Ganga Council ba la khlieh da u Narendra Modi Ym shym la ïakynduh wat tang shisien ruh
Ia ka met iap la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumta to ngin leh sa artylli .
Van kaba mut ka jait kali ka la mih kum ka jingpynkylla ia ka kyntien caravan .
Ka jingleh jong u majistor ka long kaba phylla , la ong u Sudheeran .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka chopper ka la hiar hajan ka U . S . Ka jaka sah liengsuiñ, ka Taji, kaba don shaphang shathie jong ka sor Baghdad.
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.51 lak bad ka sertiphiket lada dei ka jaka pule bad san lak tyngka bad ka sertiphiket lada dei u briew shimet .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla kan dang nang khlain ha ki snem ban wan .
Ki pulit ki la khang pyrshah ia katei ka jaka .
Kine baroh kim long kumba pyndap .
Hooid , ka jingpyniakhlad ka la long kaba la pawnam haduh ba don ki balang kiba la shim ia ki jingleh niam pyniakhlad !
Ka ri Ijipt ka la don ha ka jingkulmar ha ka sain pyrthei naduh ba la pynhap noh ia u Mubarak ha ka por jong ka jingkylla ha ka ri Ijipt ha u snem 2011 .
Ki khynnah skul jong ka skul paidbah jong ka Delhi kiba ialehkai ha ka jingialang ha ka nongbah .
Hynrei yn sa rai da ki paidbah .
Ka Bhopal kan don ka bneng kaba dum shi bynta bad ka lah ban don u slap ne u lyoh ne u lyoh .
Na ki 224 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka jylla la thep vote na ka bynta 222 tylli ha ka sngi Saitjain .
Ym ju iohi ia u ha ki jaka paidbah hadien ba u la ioh ia ka jingpang stroke ha u snem 2009 , bad hadien kata u la ioh ia ka jingpang lyngngoh .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda .
U kpa blei kynthei uba ainguh ia u duma bad u shungani u la leh ia ka kam khaii ha Varanasi bad ia ka iing ka sem jong u la tip kum u sahu .
U Bharucha u don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiba bun ki rai kiba kongsan ha ka liang ka ain .
Hynrei haduh mynta ka seng kam pat pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Katkum ki tyllong khubor na ka Republic la ong ba ka jaka ba khatduh eh ba u Masood Azhar u la don ka dei ka jaka ba la tip kum ka Markaz Subhan Allah ha Bahawalpur .
Ka Sara Ali Khan ka la pyni ia ka fashion week kaba nyngkong eh na ka bynta ka Falguni Shane Peacock
Ka jingshah ktah jur ha ka jingshai ka pynlong ia ka jingkhih , ka jingkhih , ka jingbym lah ban sngewthuh bad ka jingbym lah ban leh ei ei .
Ka kynhun A kan kynthup ïa ka Argentina , Spain , New Zealand bad France .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , ki kham lah ban iarap ia u nongkren bein ban pynduna ia ka jingjur jong ka jingkren bein ban ia kaba pynduh ia ka .
Ha kaba sdang , ka long kaba eh bha ban hikai na ka bynta uwei .
Im shu sngewbha ba kiei kiei ki la iaid beit ha ka set kaba lai .
Kawei ka kynhun la buh kyrpang ha Gandhinagar .
Ngi ithuh ia ka jingdonkam bad ka bynta jong ka kolshor kum kawei na ki nongpyniaid ia ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba 4 bad ngi ithuh ia ki lad kamai kiba ka wanrah .
Kem khaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : La kem ia u nongkhaii ha Malappuram
Ka mang tyngka ba shipor ka dei ka mang tyngka jong ka sorkar kaba iaid lyngba ka por jong ka jingkylla .
Ka jingkren jong u president barim ka BNP uba la paw ha ki khubor u la shah beh noh na ka party la slem namar ba u la pynkhein ia ka ain .
Ïa kane ka jingujor la ujor hakhmat u nongbishar ba kyrpang jong ka Ïingkashari Patiala House ha New Delhi .
Palat 50 ngut ki samla pule la ai khusnam bad ki jingkynmaw namar ba ki la leh bha ha ki eksamin jong ki skulbah .
Q : Iano phi ai burom na ka bynta ka jingjop jong phi ?
Katto katne na ki liengsuiñ la pynpoi na Yelahanka bad Nagpur .
Ka jingkiew jong u Ashwin sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongïalehkai Test ka la long ka nuksa .
Ka jingpynkiew ia ka por ban shim ram ka pynkiew ia ka jingkit jingbah jong ka sut .
Ka jingpyndonkam ia ki bulb lED ha ka jaka jong ki light ba ju pyndonkam kan pynduna shibun ia ka jingpyndonkam bor ding .
U pyrshang ban lehkai politik jakhlia halor jong ka khnang ba ka seng jong u kan ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Hynrei ym baroh kiba sngewskhem ba kane kan treikam .
" " " Ha ka snem 1675 ia u nongialam Sikh u Guru Tegh Bahadur la kem da ka hukum jong u Aurangzeb , la lap ba u la leh bein ia u blei da ka iingbishar jong u Qadi bad la pyniap ia u " " "
Nangta nga ong ba ia kine ki nongwan jngohkai yn pynrung kyrteng da ka digital bad ia u nongwan jngohkai uba 5 lak yn ai khusnam bad burom .
U la shakri kum u Nongbishar Rangbah ka Jammu and Kashmir High Court naduh ka 18 tarik u September 2011 haduh ka 2 tarik u Risaw 2012 ha kaba la kyntiew ia u kum u nongbishar jong ka Supreme Court .
Ia kane ka iing mane blei kaba ki khot ka Alamgiri Masjid la ngeit ba la tei ha ka por jong ka jingsynshar jong u syiem Mughal u Aurangzeb .
Haba u dang kren da ka jingieid ia ka Pakistan balei un sah ha India , nga kwah ban ong ia u myntri rangbah barim ba un leit sha Pakistan , u la ong .
Ka dorbar thawain jong ka Germany ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia lai tylli ki jingpynkylla ia ka ain jong ki nongshong shnong kaba synshar ia ki ain jong ka jinglong nongshong shnong .
Wat ai ba ki mar ki mata bad ki khun jong ki kin pynshoi ia phi . U Blei u kwah ban pynshitom ia ki lyngba kiei kiei jong ki ha kane ka jingim khnang ba ki mynsiem jong ki kin leit noh katba ki dang long ki bym ngeit .
Ha ka sngi kha jong u , peit ia ki katto katne ki dur ba rit jong u Bobby Deol .
Ka Anjali ka iathuh ba ka sngewsih ban pynbor ia ki rai jong ka halor jong u .
Katba ia ka jingtei la sangeh noh na ka bynta mynta .
Hadien ki jingpynjari kyndon , u heh shipai u Min Aung Hlaing bad kiwei kiwei ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki la khang ban rung sha ka ri America .
Hato phi don jingthmu ban pynbun ia ka jingshalan shabar ri ?
6 ngut ki shipai ki la tieng ba kin ïap ha ka jinghap lum ha Kinnaur ha Himachal Pradesh .
Hynriew bnai ha ka ITI bad san bnai ka jinghikai ha ka kam karkhana .
U la long u Chief Engineer barim jong ka tnad treikam paidbah bad hadien u la long u chairman jong ka tnad pynroi nongbah jong ka sorkar Bangladesh .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngim tip .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta lang u SP ka Kochi Range u Sudheer Kumar u Collector District ka Kottayam .
U nongïalam jong ka Senate Majority u Mitch McConnell u la ong ba u Verma u long uba la tbit bha bad u don ka jingnang jingstad ha ka liang ka koit ka khiah bad u don ka rekod jong ka jingjop .
Baroh ar ki long ki kynhun treikam ba kyrpang ha kajuh ka por .
Ki pulit ki la thaw katto katne ki kynhun ban thwet ia ki runar .
U la ioh ia kane ka kol da kaba thep 16 tylli ki six bad 43 tylli ki saw .
Ia kine ki kali SUV yn pyni ha ka Auto Expo 2020 ka ban wan ruh kumjuh .
Arngut ki samla la bat ryngkat bad ka powder pynbuaid
Don ki por ba nga shim ia ka rai kaba dei bad wat ha kata ka por ruh ngam lah ban pyndep .
U David , u samla na France , u la wan beit sha ka jingmut : Haba pyrkhat ia ki jingialeh baroh kiba mynta , ngam tharai ba kam long kaba donkam ban kren shaphang ka snem 2000 .
Phi lah ban pyrshang biang ha ka sngi kaba bud .
S . U Kanchi un sa pynmih ia ka kam director jong u ha ka phlim Show Time .
Ka New Delhi ka dei ban bteng ban kyntu ia ka Myanmar ban leh pyrshah ia kine ki seng lehnoh India ha Myanmar .
Ka bynta ba mynta jong ka lockdown kan neh haduh ka 31tarik Naitung 2020.
La iohi ia ka Kajol ryngkat bad ka khun jong ka Nysa Devgn ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingstad jong ka juk thymmai ryngkat bad ka jingstad jong ki por ba la leit noh ka lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh jong ngi ha ka mariang .
Ha u bnai Risaw 2018 la pynkynriah ia ka tarik ban pynmih sha ka 17 tarik u Naiwieng 2018 .
Ia katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ki kali 2019 , ia kaba la wanrah ha Lok Sabha da u myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah .
Hato ka BJP kan kylla lynti ?
La kem ia arngut kiba sei ia ka gas na ki cylinder LPG
Em . 3 : Ha Ki Por Mynshuwa Balei U Blei U Shah Ia Ka Jingshongkha Hapdeng U Hynmen bad Ka Para ?
U Collector u bat ruh ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki elekshon ha ka Elaka Hyderabad .
Hangta ka lah ban don ka lad ban pynim .
Ki pisa ba la pynbna kum ka jingmih na ki tyllong bym lah ban tip da ka BJP , ka Congress , ka BSP , ka NCP , ka TMC , bad ka CPI ryngkat ki long T.689 . 44 klur tyngka .
U la dei ban shongthait noh ha ka 31 tarik u Naitung .
U platypus u lah ban pyniaid bha , da ka jingai khublei ia ki ar tylli ki jingiarap : ka jingpynkylla met kaba pynmih ia ka bor ha ka rukom kaba stet , kumta ka pynshit ia ka na shapoh , bad ka sniehdoh kaba jylliew kaba bat ia ka jingshit hapoh .
" U Binny u la ong ba u la pynsngew sha ki lad pathai khubor ba um shym la sngewsih ”, ​​la ong u Kejriwal .
U Municipal Town Planner u Kamaljit Kaur u la ong : Ka ophis jong ki Commissioners ka la ioh bun tylli ki jingujor ha kaba iadei bad kine ki jingtei bym ioh jingbit kiba dang don ha ka kyrdan ba sdang ban tei .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Iran
Ki la don shibun ki jingbthah bad ki jingai jingmut .
Ha kane ka por kaba eh u Myntri Rangbahduh u PV Narasimha Rao hi u la shim ia ka jingkitkhlieh ia kiei kiei .
hlins suspension na ka bynta ka Royal Enfield Continental GT 650 bad ka Interceptor 650 mynta la don ha India .
1830 tylli ki Aadhaar card la lap bad u nongdie scrap ha Rajasthan , la shim ia ka jingkitkhlieh ia u postman .
Ka BJP ka la pynieng ia u MLA barim u Sanjay Chaudhary na Kangra .
La pyllait ia ki da ka iingbishar jong ka Allahabad ha katei ka mukotduma ha ka taiew ba la dep .
Hato phim tip ia ki jingkhein jingdiah , ko sahep ?
U Gandhiji u la bud ia ki nongrim ba la kdew haneng ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ia kine ki ain la pyniaid da ka jylla .
U la leit jngoh ia ka iing jong u Birojasundari ha Comilla ha ka sien kaba nyngkong bad u .
U la shad kumne em ?
Ki khot ia ka ka jingjop .
Hynrei ia ka lynti jong ka ym pat lah ban tip haduh mynta .
U Amitabh Bachchan u la pyntip ruh halor kane ka khubor ha ka official blog jong u .
Hynrei lada ki iadon ryngkat ban thung dieng na ka bynta ka mariang , .
Khlad noh u nongialehkai phutbol barim ka India u Hamza Koya na ka daw ka jingpang coronavirus
Lym kumta phin sa sngew ba phim pat biang .
Ka Note 10 ka don 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka long kum ka jingsumar ia u khunlung .
U Younis Khan u dei tang ma u u nongtied ka Pakistan ha ka histori jong ka ban kamai 10 000 run ha ka jingialehkai Test ha ki 118 tylli ki jingiakhun .
ka kyrteng ba lyngkot . ka la bookmark ia baroh ki kynhun jong phi khnang ba phin ym duh ei ei .
Ka jingpyrkhat jong u Noah kan hap ban phai sha ka jingpynkhreh ia ka jingbam bad ka jingbam mrad kaba biang .
Lah ban pynkylla ia kane ka kyndon namar ki daw jong ka koit ka khiah ne ka niam .
Ka kan long ruh ka nongpeit ia ka tnad ba dei peit ia ki kam jong ki kompeni .
Ym don ka bynta kaba kham khraw ha ka synshar paidbah ban ia ka jong u nongshong shnong .
Nga la ialam ia u sha ka Civil Hospital kaba don hajan .
Ka Srinivasa Gowda ka long kaba la khreh na ka bynta ka test SAI .
Ka teknoloji kaba biang kaba rem dor bad kaba lah ban treikam ban pyndonkam ia ka jinglah ban ai um jong ki wah ha ki jaka lum , kaba la pyniasoh bad ka teknoloji jong ka nar bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingai um ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingtreikam kaba bha tam .
U nongmihkhmat u Richard J . U Daley , u Democrat , u la shah jied ha u snem 1955 , ha ka juk jong ka sain pyrthei mashin .
La shna ia ka ban iaid haduh 500 meter na ka jaka ba ka hiar ha u Bnai bad ban pyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ka jingtreikam jong ka .
" U Modi u la pynskhem , " " Ka sorkar jong nga ka thmu ban ai ia ki nongrep ia ka dor kaba biang lyngba ka MSP . ka jingthied jong ka sorkar ia ki mar rep jong ki kan dang iai bteng . " " "
Ha ka jingpyrshang kaba lai jong u u la shim ia ka jingpynkylla stet sha ka kynhun bad u la rem biang .
Ha ka jingïapher na ki kinase , ki enzyme jong ka phosphatase ki ithuh bad pynlong ïa ki jingpynkylla kiba kham bun jait bad ki jingkylla .
Ka rukom synshar jong u Soitan kan sa pulom
Ka jingtei digital kum ka jingmyntoi ia uwei pa uwei u nongshong shnong , .
U nongaiktien ba rangbah jong ka Party u Anand Sharma u la ong ha ki nongthoh khubor , ka don ka tnad kaba jakhlia ha ka Sorkar BJP kaba trei palat por da kaba tap phone ïa ki Liang Pyrshah , ki nongtrei sorkar bad ki nongbishar .
Da ka jingjah jong u Flynn , ka kompeni mynta ka la don ha ka jingkulmar .
Ia ka jingialang Pyngkong la pynkut da ka jingai khublei na u Shri G . U Edison, u nongpyniaid ba rangbah jong ka leit ka wan, u V. O . Ka jingshaniah jong ka kad liengsuiñ jong ka Chidambaranar .
Ka la pynlah ia ngi ban pyndep ia ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban kyntiew ia ka jingshngain ha duriaw ha ka thain .
KA JINGPYNBNA IA KA POSTCARD ?
" " " Ms. Vetra, khublei shibun ia ka jingiarap jong phi hangne ​​mynta ka sngi ."
Direction Women ’ s Disha Help Desk yn buh ha man ki thanat pulit bad yn pynbiang kyrpang ia ki kor kompiwtor bad phone number ia ki briew .
Ka jingkhein jingdiah ka dei ban ai jingtip ha ka ophis .
Ki shipai India ki la shah thombor ha ka jingbthei bom kaba la leh da ki shipai Pakistan .
" " " Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh um don ka jingshaniah kaba khraw haduh katta katta " " la ong u secretary bah jong ka TMC u Partha Chatterjee .
Ngi dei ki Buddhist , ngi ngeit ha ka jingbym neh .
Ki jingkylla bad ki jingpynrung ha ka thoh ka tar teng teng ki leit shaduh ka jingpynkylla ktien lypa .
Ki nongiashim bynta na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Hynrei um shym la batai ia ka tarik jong ka jingiakhih .
Tang ki nongshong shnong jong ka ri Bilat , Ireland bad ki ri ba lai kiba don hok ban sah ha UK kin shah ban rung .
La ai ruh ia ki jingmyntoi bad ki jingkyrshan ba kyrpang sha ki kam rit bad ki nongsdang .
Ka tank um kaba heh bha ha west bengals bankura.
Hukum ka iingbishar jong ka Pakistan ban kem ia u Pervez Musharraf
Haba kren ha kane ka sngi ka kong Ms .
Ha ka jingtohkit halor ka jingkhaii droks kaba la shah lap hangne ​​ha ka 2 tarik u Jylliew , ki kyrteng jong ki katto katne ki dkhot jong ka kam shna phlim Telugu ki la mih , la ong ka SIT kham mynshwa .
Ka Bruna ka dei kaba la paw bha ha ki phlim kum ka Mastizaade , Jai Ho , Grand Masti , I Hate Love Stories bad kiwei kiwei hynrei kam shym la paw ha kino kino ki phlim dang shen .
Ka BJP ka iaid lyngba ka por kaba eh shisha .
Kaba kongsan ka long ba ka Baibl ka pyni ia ka jinglah ban iathuhlypa ia ka lawei da kaba thikna kum ka jingtynjuh ia ka jinglong Blei .
Bad nangta , jop biang ia ka Gita . . . ka rukom kaba rim : .
Kawei pa kawei ka point ka sdang da ki ar tylli ki kynhun kiba sdang ha ki jaka ba pyrshah .
Ka hok jong u ka long kaba khlem jingkylli , ka ktien jong u kaba khlem jingkylla . ki jingthew jong u la pyniasoh lang da ka jingkmen bad la pyndep skhem , ki nongleh pop kim don jaka rieh na ka jingpynshitom .
" " " Ym don kano kano ka jingkem satia " .
Sait bha ia ka khmat hadien ba la dep sait bha ia ka .
Ki klas ki don haduh 22 ngut ki khynnah skul .
U myntri rangbah bad ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka ha kine ki khyndiat sngi ban shim ia ka jinglong jingman .
Ka jinglong jingman jong ka kynhun hapoh ka jinglong kapten jong u Michael Clarke ka long kaba sniew.
Ha ka jingkylli ba nyngkong ki la ong ba ki dei na ka ri Romania .
Ka Buddha Jayanti Park ka dei kaba la aiti ha ka jinghikai jong u Buddha .
Uwei u heh na ka Bureau u la kular ban phone ia nga , hynrei um shym la pyndep ia ka jingkular jong u .
Ka jingkit ia ka sack ha ka tyrpeng jong phi .
U Rajinikanth ha ka poster jong ka ‘Kaala’ .
La seng ïa kane ka klob ha u snem 1892 bad ka la rung sha ka Football League ha ka snem kaba bud bad ka la ïalehkai ha Anfield naduh ba la seng ïa ka .
Pynitynnad ia ka kam jong phi ki doktor Dennis T .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani ha ka jingplie ïa ka ïing dorbar thymmai jong ka Afghanistan kaba la tei da ka India ha Kabul .
Ki lah ban rai ia ka jingshisha na ka bynta jong ki hi katkum ka jingtip kaba ki ioh , ki jubab kiba ki ioh , ki jingshem kiba ki don bad ka jinglong ryntih kaba ki ioh kumta .
Baroh ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ngam tip ba nga la sngewthuh bakla .
“ “ “Phi la dep iohsngew ia ki kyrteng kiba heh ha ka Dover Lane bad ka Siri Fort."
Kaei kaba phi donkam hadien ka jingtrei shitom .
Ki ai ruh katto katne ki jingmyntoi .
New Delhi , Jymmang 01 : U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pynskhem ba ka Citizenship Amendment Act ka long kaba tehsong ia ka ri baroh kawei bad ka long kaba janai bha katkum ka ain bad ka riti synshar .
Ka kot ka la shah pynphai biang .
U Shankly u la shongthait shen hadien kata bad la bujli da u nongiarap jong u , u Bob Paisley .
U Srikanth u la rung sha ka 2nd round jong ka Syed Modi International
Ka ain kam treikam kumta
Katba u Singh pat u la thong ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ba um don satia .
La pynlong ar tylli ki Mock drill ha New Delhi hapoh u bnai Jymmang haduh Risaw 2010 .
Ka SSL peer ka la kyntait ia ka jingpynshisha jong phi kum kaba la kut por .
Ki nongpyndonkam kiba la don lypa kin jin da la sah khlem lad ban iada ialade na ki jingduna ba thymmai jong ka jingshngain kiba la lap la jan man la ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki briew jong ka jaidbynriew Sindhi ki dei kiba ieid ri , kiba trei shitom bad kiba shakri ia ki paidbah .
Ki paralok ba jan tam jong nga ki dei ki Punjab .
" " " Ka Wadi Hammamat ka la long ka tyllong kaba pawnam jong u mawshun , u mawshun rong saw bad ka ksiar " " "
Ka Sorkar ka i kumba kam shym la ïoh jinghikai na ka , ka la ong .
U Gandhi u la ong ba ka Congress kan mynjur ia ka ain ban buh kyrpang ia ki kynthei lada ka wan ha ka bor synshar .
Ka dor jong ki marbam ba kongsan ka la kiew bunsien .
Ka KKR ruh ka leh kumjuh bad ka ialehkai katkum ka bor jong ka , kaba long kaba dei nga tharai .
Ki nongialam jong ka Awami League ki la pynpaw pyrthei wat ba ia ka jinglong nongialam jong ka Chhatra League la jied da ka synshar paidbah .
Ka lad ha kaba u Picasso u la ai ka jingnoh synniang kaba kongsan tam ka long ka jingdro dur .
Ha Bengal ka Srei Infrastructure Finance Ltd bad ka Reliance Infocom jong ka kynhun u Anil Ambani ki la jop ia ka jingtyrwa ban buh ia ki jaka ai jingshakri lang ha ki shnong Bengal .
Ka jaka buh jingthoh ka khring da ki million ngut ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei man la u snem .
" " " U Madhav Nepal u la ai khublei sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri ha kaba u la ialam ia ka Seng bad ka Jingiatreilang jong u sha ka jingjop kaba khraw , kaba don ha ka histori bad kaba khraw . " " "
" Ki lai tylli ki seng hangne ​​kim don hok tynrai " " ong u Rohatgi .
Ka jingdawa ka lah ban kiew shuh shuh .
Ngi ha Jamaica ngi la tip ia u Lukas Somers .
Ka jingpynkylla ia ka lyngkhot , ka lyngkhot lyngkhai .
Ka Mary Kom ha ka semis jong ka lympung ïalehkai boxing Asia
Ka jingwad bniah ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingmih jong kiwei pat ki soh ha baroh shisnem .
Hynrei ka jingkylli ka long haduh katno ki kynthei ki don ka hok halor ka khyndew ka shyiap ?
Ka Honda Motorcycle and Scooter India Pvt.
Ha ka 1 tarik u Nohprah 1903 hadien ka jingiatai kaba khatduh na ki jingiatai nia ha Carnegie Hall , Pittsburgh , Pennsylvania , U . S . I . , hapdeng u Charles T .
Ha ki jaka nongkyndong khlem da pyniapher ia ka jinglong jong ki mar la shah ia baroh ki dukan lait noh tang ha ki shopping mall .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla .
Ha kani ka sngi da yachem leh ya u MP ka Ambala u Rattan Lal Kataria wa ki MLA u Gian Chand Gupta wa ka Latika Sharma .
Ka SPS ka shna kumba 40 000 ton ki bar TMT bad ka dei ka nonglehkai kaba ar ha ka thain mihngi ha ka kyrdan die marbam .
Hynrei namar ba ka jingheh jong ki jingthung ha ka thain Saurashtra ka la khmih lynti ba kan hiar ka jingtrei jingthung ka lah ban iaid suki mynta u snem ha kata ka thain.
Ai ba ka jingkhleh kan rkhiang kumba 15 minit .
Nangta ngi ialeh ban im katkum ka jingaiti jong ngi ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Hangne ​​kumno phi lah ban iashim bynta .
Hato u la iakhun ia ka elekshon ?
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki dei napdeng kiba la ïap .
Namar la dep ainguh ia nga bad ka por jong ka jingleit noh jong nga ka la poi .
Nalor kata yn ai khusnam ruh T.5 lak sha ki nongjop .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban wanphai biang sha ka set treikam hadien ka por kaba slem . "
Ka Amazon kan pynlong ia ka jingdie ia ka Xiaomi Redmi 4 ha ka 9 bad 11 tarik u Naiwieng ha ka por 3 baje janmiet , katba ka Redmi 4A kan long ha ka 10 tarik u Naiwieng ha ka por 3 baje janmiet .
Kane ka phone ka pyndonkam ia ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ym shym la don ki skul shimet ha ki block Byndoor bad Kundapur kiba la shah kynthup hapoh ka bhah .
Kumno shaphang jong phi shimet ? Hato phi la sngewhun , ha ka jingsuk ?
Wat ha kito ki jaka ruh ki drok ki la paw bha .
Ka jingpynshitom bein bad jingpyndonkam ia ki suloi pellet ia ki riew paidbah kiba dang iakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap ka long kaba sngewsih , la ong u Abbasi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli ruh ia ka sorkar UP balei la kem ia u Kanojia bad hapoh kino ki kyndon .
Ka jingniew vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi 2020 ka dang iaid shakhmat .
Ka pisa kaba kyrpang kaba Rs .
Ia kane ka ain la lah ban wanrah ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
Kham hadien , u la ai ruh ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka jingsngewthuh shaphang ka jingpynkylla ia ki gene .
" Un pyni ia phi ia ki dak jong U bad phin ithuh ia ki . U Trai jong phi um long uba khlem pyrkhat ia kaei kaba phi leh . " " "
Ki dei ban sah ha iing bad ban lehkai .
Nga hap ban trei ban siew ia ka khajna jong nga , kumta ngam shym la lah ban leit noh mynta ka sngi .
Ka masi ka peit ia u sim hajan ka tyre jong ka bike .
Ha ka synshar paidbah , baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Katto katne tylli kum kine ki mukotduma la khang noh da ki pulit Delhi bad kim shym la phah satia sha ka iingbishar ban bishar .
Hadien ba baroh 28 sngi , yn hap ban buddien ia ka jinglong jingman sa 10 sngi , u la ong .
U Chesterfield u la don shadien jong kane ka ain .
Ka jinghiar ! To hiar noh mynta !
Kum ka nuksa , u Dabid u la thrang ban pyndonburom ia ka jinglong syiem U Jehobah .
Ia u nongleh beijot ym pat lah ban pynpaw kyrteng .
La pynbna ba ka Shivani ka la iap ha katei ka jaka sumar .
Ki la ong ba dei ban weng noh ia u na ki kam jong u ha ka sorkar bad ka party .
Kumno phi batai ia kane ka jingkylla ?
Nga long uwei na ki .
Ngi lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduk ha ka thain Asia ba shathie .
U nongpule u la iohi ba ki nong India ki la pyndonkam ia ka bor kaba sngap jar katba lah bad kham bun ban ia kaba lah ban khmih lynti na ki .
Ka Manchester City kan kiew shi inshi shajan ban khur ia ka nam lahduh kaba arsien bud lynter ha ka Premier League .
U la siat ia lade ha ka khlieh .
La iathuh ba katei ka jingjia, ka la jia ha ka por 7baje mynstep.
T. 27 lak tyngka la pynlut ha ka jingiarap ia kiba donkam
Ka India ka la duh ia ka wiket ba nyngkong jong ka ha kane ka sngi .
Toolkit Case : Ym don jamin ia ka nongïakhih ka Disha Ravi namar ba ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka buh ïa ka hukum na ka bynta ka sngi thohdieng
Ka jingpynmih dewiong ha ka snem 1950 ka la poi sha ka jingkhein kaba heh tam kaba long 31 . 99 millian ton .
Ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad halor katei ka video .
Hynrei wat ia kane ka sakhi kaba rit eh ruh ym shym la pyni da ka NIA .
Mynta, ha Banaganapalli kum ka Veera Brhama nga don ha ka jingpyrkhat haduh 125 snem.
La ialam ia u Gandhiji sha Bombay bad la pyllait ia u hangta .
Ki nongshong shnong ki la iatreilang ban pynlip ia ka ding ha ka lyngkha .
? Ki Muslim ruh ki dei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ha shwa ka jingialang jong ka CWC , katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ki la kam ba ka jingiakhih jong u Rahul Gandhi pyrshah ia u Narendra Modi ka long kaba sniew ha ka sur jong ka bad ka la wanrah ia ka jingktah kaba sniew .
Ki khmat jong u ki bym pat ju bha than , kynsan kynsan ki la nang sniew bad um lah shuh ban trei ia ki loom jong u .
Ryngkat bad u Rao bad u Sanon ha kane ka phlim yn don ruh ka Aparshakti Khurana , u Paresh Rawal bad u Ratna Pathak ha ki bynta ba kongsan .
U Morarji Desai u dei u myntri rangbah ha kata ka por .
Kane ka jingiakhun kaba la long ha madan Asgiriya ha Kandy ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Haba pynrem ia ka polisi jong ka seng Muslim , u la ong ngam lah ban ngeit ba ki Muslim ki shah pynshitom bein hapoh ka jingsynshar ka Congress .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka Sngi Histori na ka bynta ki Hindu ha kylleng ka pyrthei ."
" Khnang ban pynshlur ia ki jingmut ba thymmai , " " La pynbna ia ka NIC Innovation Challenge 2018 na ka bynta ki heh jong ka NIC District ha ka 15 tarik u Nailur 2017 . "
U bishop jong ka Mannar u Rayappu Joseph u la kynnoh ia ki hati na ka bynta ka jingpynjot ia ki briew
Ka CBI ka la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong u CJMs ha Srinagar .
U myntri ka tnad rep jong ka jylla Karnataka u B C Patil u la pyntip mynta ka sngi ba ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka pisa 4 hajar klur hapoh ka prokram Atmanirbhar ban pynbha ia ki jingtei na ka bynta ki jaka bam ha ka jylla .
Ka bynta kaba kyrpang ha ka liang ba shabar jong ka iingmane ka long u lain jong ki jingker ba itynnad hapoh ki tnum .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban ïohi sa shisien ïa ki kynhun ba tbit tam jong ka pyrthei ba kin ïalehkai ha kane ka madan ba la ai kyrteng da u Wizard Dhyan Chand .
Katba ki Israel ki dang don ha Ijipt , u Job uba long kur jong u Abraham u la shong ha ka jaka kaba la khot mynta ka Arabia .
Ki jinghikai jong ka ki long kiba la pynshong nongrim skhem ha ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem .
Ka la lah ban phet noh na iing bad sha ka jaka ba shngain .
Ki nuksa ki kynthup ia u dieng lyngkhot lyngkhai jong u khnai , u dieng maple Japan bad ki dieng bapher bapher kiba phuh syntiew kum ki dieng heh , ki dieng soh bad ki dieng rong .
Ka shim por kham duna , hynrei ka dor ka kham heh .
Ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar sha ka 4 . 5 percent ha ka lai bnai kaba ar jong u snem mang tyngka kaba mynta , kaba la hiar na ka 5 percent ha ka lai bnai kaba nyngkong .
Shwa ia kane u la shakri kum u nongbishar jong ka Bombay HC bad kum u nongbishar ba rangbah jong ka MP HC .
" Ngi khmih lynti ia ka jingwanphai biang sha ka jinglong kaba rim ." " "
Ka kyntien ‘ Hindu ’ ka dei kaba la shim nabar ri .
Ngam shym la bthah ban bam bad ki .
Kiba bun ki kompeni ki siew biang ia ka pla bad ki tiar kiba don ha ka lada jia ba tuh ne duh ia ki mar .
Ka Switzerland ka don ka jingïadei kaba bha ha ka khaii pateng bad ka China , bad la khmih lynti ba baroh ar tylli ki ri kin ïoh jingmyntoi na ki jingkular ban shalan mar shabar ri , ka jingïada ïa ka jingdon jingem ba kynja mynsiem bad ka jingïatreilang ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng ki bank ba heh tam jong ki .
" " " Nga pynkylla , bad nga kylla bamut ha ka dewmet bad ka dewbilat . " " "
Wat ki synduk khubor ruh ki kylla .
Ka kyndon 248 ka iadei bad ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong ka kompeni kaba la slem bha ba khlem pyntreikam ia ki kam khaii .
Ka sorkar ka la pan por 90 sngi ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka halor katei ka jingkhaii drok .
La pynbna ia ki kyrteng jong ki 16 ngut ki dkhot jong ka AL presidium
Ha ka ri jong ngi kum kine ki briew ki ioh jingkyrshan .
Kane ka jaka pynkhuid kan pynmih ia ka LPG , ka naphtha , ka diesel , ka umphniang petrol , ka umphniang sharak , ka umphniang jet , ka umphniang polypropylene bad ka umphniang coke .
Ka jinglong jingman kan dang iai bteng ha kine ki 10 haduh 15 sngi ban wan .
Lada baroh ki iaid beit , ka phlim ka lah ban rung T.50 Klur ha kane ka taiew ba kut .
Ia ki mat la wanrah ha ki jingkren marwei da ne ki jingiakren hapdeng ki nongiashim bynta ha ka epik .
Uwei u pulit uba la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki Naxals ha Chhattisgarh Sukma district u la khlad noh mynta ka sngi , kaba la pynkiew ia ka jingiap jong ki pulit pahara kiba la shah pyniap ha katei ka jingkhynra sha ka lai ngut .
Ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka 4G LTE bad OTG .
22 ngut ki khynnah skul ki la ngam jyllop ha ka lynti ban leit sha skul namar ba ka lieng ka ngam jyllop ha wah Nile ha Sudan
Ka BJP kan ialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Tamil Nadu bad ka AIADMK : U JP Nadda
Ka Xiaomi bad ka Samsung ki dei ki nongialeh pyrshah ba khraw ha ka iew jong ki smartphone ha India hynrei kam mut pat ba kim don ei ei ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Ha kane ka jingialang kaba la neh kumba shiteng kynta eiei ki la iakren halor ka sain pyrthei , ka jingiateh pud bad ka Teesta treaty .
Haba ai burom ia ki shipai CRPF kiba la khlad noh , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingaiti jong ki kan ym leit lehnohei .
Katba u dang kren bad kawei ka kynthei riewblei kaba u la iakynduh ha kawei ka tyllong um , U Jisu Khrist u la pynksan ia ka jingdonkam ban tip ia ka jingshisha shaphang U Blei .
ka Laboratory Saians Pdeng
" Ka app kaba kum kane kaba kyrteng " " Ka Angela ba kren jong nga " " la pyllait ha ka 3 tarik u Naiwieng 2014 . "
Kumta phi hap ban kylli shisha : Mano ba dei u nongïoh jingmyntoi ba shisha jong ka ïing smat jong phi , ma phi ne ka kompeni kaba tih mawshun ïa phi ?
Da kaba leh kumta , u kynrad u la lah ban pynurlong katto katne ki thong .
Halor ka jingpynbiang umphniang bad kiwei kiwei ki tiar ba kongsan , u PM u la pynthikna ba kam don kano kano ka jingkhanglad na ka liang ka India .
Ngi iohi mardor ha ka prokram jong ngi ia ka jingtieng jong ki khynnah kynthei jong ngi ban ym ioh ia ka hok , ban ym long kiba janai .
U Joshua Foust ha ka Registan . net ka pyni ba ka lah ban long :
Ka por ka la dei ban pynim ia ka ri : Ka Sonia Gandhi ha ka rally Bharat Bachao .
U Rajnath Singh , File Photo
U kpa jong u Preetpal u la ong ba u khun jong u u la don bad ka longïing tang ar taiew mynshwa .
Ka jinglong jingman ka nang kiew thikna .
Kumba 200 haduh 300 jait ki khniang jingpang la lap thymmai hangne ​​.
Ka nongshna jain ba pawnam na Kolkata ka Sharbari Datta ka la iap ha ki jingjia ba phylla hynnin ka sngi ha iing jong ka .
" U la leit phai sha Vatican City ban iathuh ha u Pope ia kaei kaba u la sakhi ." " "
Ka Shiv Sena ka la tuklar ia ki Lat ka jylla ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka phlim kaba kynthoh ia ka jingleh donbor ha Myanmar ha u snem 1962 ka la shah khang ban pyni ha ka tamasa phlim ba man la u snem jong ka hok longbriew manbriew ha Yangon , ka nongbah jong ka ri .
Ka don ia u MS Dhoni kum u skipper .
Mynta ka mihkhmat ia ka thain Anantnag jong ka thain shatei lam mihngi ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang naduh u bnai Naiwieng .
Kizza Besigye kyrtong na ka Forum na ka bynta ka jingkylla ha ka synshar paidbah .
" 4 U Paul u pynpaw ia ka jinglong thylli jong ka jingpyrkhat jong ki : " " Me u briew u bym don jingmut ! "
Ka dei na ka shnong Bishnoi .
Ia ka jingsumar pyndap um da ka shyntur lah ruh ban ai da ka tube ha ka shyntur .
01 na Jammu Division bad 19 na Kashmir .
Ka jaitbynriew jong ngi ka nang kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingjop .
Ha ka jingiakren lyngba ka email jong nga bad u Joms Salvador jong ka Gabriela , ka la batai kumno ka Gabbie ka iarap ia ki ha ka jingialap jong ki ban ai jingshakri ia ki nongshah lehbein :
Kine ki bynta ki long kiba jylliew bha .
Nga kwah ban ai biang katto katne ka jingieit ia phi .
Ka phlim kaba la ai kyrteng Durgavati kan pyni ia ka bynta ba kongsan jong ka aktress Bhumi Pednekar .
Shisien ba ka file ka la poi ha ka miej jong u Singh , u la sdang ban ioh jngoh bunsien ia ka ophis jong u na Rathore .
Nga la leh ia la ka kamram ia la ka Jylla , Ia la ka imlang sahlang bad ia la ka Jingngeit .
Lada kane ka jingpang ka rung ha ka bynta kaba ar , ka lad ban iap ka long 40 percent .
Ka long kaba shngain ban shim ba phi leh kumta , namar baroh ngi ngi phohsniew katba ngi dang thiah , wat la ngi lah ban kam ba ngim leh kumta .
Kumta lait noh tang ban ai hok kyrpang ia ki bym lah ban ktah , baroh kiwei pat ki nongshong shnong khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew ne ka jingngeit , ki dei ban ialehkai na ka bynta ki kam paidbah kum ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ym shym la don mano mano ba shim jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingthombor hynrei kham hadien u nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la thoh ha ka Twitter bad pynshai ba katei ka kynhun kam shym la donkti satia .
Phi kwah ban kren shaphang jong u ?
Ka Vicki Baum ka nongthoh kot ba pawnam ka ong ba ha ka por ba ka dang rit ka la iakynduh ia uwei u tymmen uba la hikai ia ka ia kawei na ki jinghikai ba kongsan tam kaba ka la ju ioh .
" Sngewbha ban iakynduh bad ki . " " "
Ngam kwah ban ong ei ei shuh ha kaba iadei bad ka .
U la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kiba la pynduh noh ïa ka kyrdan ba kyrpang .
Katto katne ki briew ki ngeit ha ka jingong ba phylla ba ki khlieh kristal ki lah ban pynmih ïa ki kambah bapher bapher .
Ka leh ia kane da ki kot lyngkdop , hynrei namar ba nga don ka kompiwtor kaba rem dor hangne ​​ngan shu pynkylla ia une u khynnah rit sawdong bad . . .
Ka jingjop jong u Ashwin ka long kaba phylla haduh katta katta ba u la kham stet ban ïa u Dennis Lillee , u nongtied bol ba pawnam jong ka Australia ban ïoh ban kamai 300 wiket .
Ia ka jingnang jingstad lah ban buh kum ka jingkwah bad ym kum ka jingnang jingstad kaba rit tam .
Shuh shuh , bun ki jingim jong ki pulit ki la duh noh ha kaba iada na ki kam runar bad ha kaba pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
Baroh kine ki jingkylla , ka kmie jong u ka la iaishah kum u mawkyrteng uba iaishah , ka la tap ia u ha ka jingieit bym ju iap jong ka bad ka la peit ia u kum ka Bhagavathi bashisha , ka blei nongap .
Hato nga sumar minot ia ki kam ba la aiti ha nga da ki rangbah ?
Kaei kaba ka masi ka sngewtynnad ban pule ?
Baroh ki kwah ban ngop ha ka jingieit ha kawei ka sngi bad ban sngew ia ka jingieit .
U Rohith u dei u samla pule PhD ha ka skulbah pdeng bad u la lap ba u la iap ha kawei ka kamra hostel kaba don ha ka campus ha ka 17 tarik u Jymmang .
Ka jingthoh histori jong u Vithoba bad ka jingmane jong u ka long ka bynta kaba dang iai bteng ban iasaid , wat ha kaba iadei bad ka kyrteng jong u ruh .
Sangeh noh ban dih duma bad khanglad ia ka jingdih kyiad
U Aiden Markram u rangïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa u la ïoh ïa ka jingjop kaba bun tam ha ka kyrdan jong ka ICC Test ba la pynmih thymmai .
Kiwei pat kim shym la kyrshan than bad ki la kylli jingkylli ia ka Ms . Ki jingthmu bad ki jingthmu jong u Kosor .
Ka jingthep vote kaba heh tam ka long palat ia ka 71 percent ha ka thain thain thawain jong ka Lohardaga .
Shiphew ngut ki riew paidbah , lai ngut ki shipai shipai , kynthup arngut ki ophisar bad arngut ki shipai shipai ki la shah pyniap nangta shwa ba lai ngut ki lehnoh kin shah siat iap .
Palat 50 ngut ki briew ki la shah book .
Kumba ka long mynta ym pat don jingtip ba la ai lano kane ka feature kan sa mih .
Ha ka jingïakren kyrpang bad ka IANS ha ka sngi saitjaiñ , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ong ba ka Kashmir ka long kaba suk .
La pynkiew ia ka bai bus palat ia ka jinglah jong u paidbah ba rit paid .
Ka jingiakren kaba jur ka la jia hapdeng ki ar kynhun .
Ka khubor ba la pynmih da ka CBS News ha u snem ba la dep ka la kam ba ka sorkar jong u President ka US Barack Obama ka la pynbor ia ka Israel ban sangeh noh ban pynlong ia ki kam pyniap briew hapoh ka Iran pyrshah ia ki riewstad nuclear jong ka .
Ka Principal jong ka skul ka Priya Peter ka la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ai khublei ruh ia ki nonghikai skul bad ki nongtrei kiba la pynlong ia kane ka jingialang kaba jop .
U la ieng hajan jong nga bad u la ai ia nga ka jingkyrkhu .
Ka don ka thliew jong ka jingshun kaba pyniakhlad ia ki arngut .
Ki kmie ki kpa ki la khot ia ka kumta .
Ka jaka ba ri dohkha .
Ka Motera ka don ka jingkhlain kaba 1 . 1 lak ngut ki nongpeitkai .
Hato kata ka jingai jingmut ka treikam ha ka spah snem kaba 21 jong ngi ?
