Man la ka sngi nga pyrkhat kumno ngan iaid lyngba ia ka sngi ? '
Ha Iceland bad Switzerland u President un ai jingkren sha ki samla ha la ki jong ki jong ki jaka pule .
Ka Centre ka la tyrwa ban buh ia ka TDS ha ka dor kaba 2 percent na ka bynta ban sei pisa palat ia ka 1 klur tyngka ha ka shisnem .
Kine ki jingkhein ki kynthup ia ki jingbei tyngka ha ki kam , hynrei kim kynthup ia ki jingbei tyngka PE ha ki jaka puta .
La kumno kumno nga tip ba ngam leit shano shano ruh .
U Tendulkar uba la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei ha u snem 2013 haduh mynta u dang don shibun ki nongbud jong u .
Ka Bengaluru ka don ha ka kyrdan kaba ar ha kaba ka Hyderabad ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka sorkar US ka kyrshan ruh ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingma na ka jingshlei um ban pynduna ia ka jingktah na ka jingshlei um .
Ka jingjia ka la hikai ia nga ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ruh ia ka bynta ba la leh da ki lad pathai khubor bad ki jaka treikam jong ka imlang sahlang .
Ha kane ka por u kpa jong nga ruh u la pang cancer , bad ha kawei ka miet hadien katto katne bnai , ka Mommy ka la lap ia u ba u la iap ha kamra thiah .
Hadien katto katne kynta , ka cell ka la dap da u khniang jingpang .
Ka sorkar Bihar ka la pynbna ia ka jingkhang dam ha baroh kawei ka jylla namar ka jingpur jong ka jingpang COVID 19 .
Ka Jingbun jong ki jingbam ba kynja mynsiem .
" " " Namarkata , ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki nongbei tyngka , " " " " u la pynksan . " " "
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ka jingim jong kum kine ki riewshlur .
Ka Sensex ka la pynhiar ia ka jingmyntoi hapdeng ka jingkhaii kaba sniew
“U la ong ba um sngew ei ei” la ka dei ka Microsoft jong ka ne kano kano ka kompeni kaba heh, ka kompeni kaba shngain, ka kompeni America kaba bha eh, kaba thied ia ka.”
Hynrei ngi dei ban pynkut lut ia kiwei pat ki jingmutdur shuwa ban hap biang sha kane kawei .
Ngi la mynjur ban sdang ia ka jingiakren na ka bynta ka jingiateh khaii kaba heh .
Hynrei ka jingeh ha ka bor ding ka la pynthut shisha ia ka jinglah jong ki briew ban ialeh pyrshah ia ka .
U District Magistrate u Umesh Mishra u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta bad u la thoh sha ka sorkar jylla ban pan jingiarap pisa na ka bynta katei ka longïing .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Dr Gursharan Kaur Sidhu uba dei u doktor ba shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad u Savinder Gill uba dei u khlieh jong ka tnad jingrwai .
Hynrei hadien kata u la jah rngai noh .
Ngi la kem hynriew ngut ki briew ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ki mih najan ka sla duriaw haduh kumba 2500 meter .
" Hynrei ka la pyllait bad ka la sdang ban pynkhih ia ki kti bad ki kjat jong ka , da kaba pyrkhat " " Kane ka dei ka jingleit jngi " " ".
Ka Kargil ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Jammu and Kashmir ha kaba ka jingshit jingkhriat ka long minus 18 . 9 ka jingshit .
Ngi ngeit ba ngin ym don jingeh ei ei .
Bun ki la shah kem ha kane ka jingjia .
Haba nga pyrkhat ia u ba u leit shaphang shathie ha la ka jong ka kali da kaba pynhiar ia ka tduh , ka ju pynlong ia nga ban rkhie .
Kane kam lah ban iaid slem .
Ha ka jingdon ryngkat jong ki u Ailung u la kylla long u hati , u la buh ia ki dao jong u kum ki bniat bad nangta u la leit noh sha khlaw , kum uba nyngkong eh na ki hati baroh .
Ka jingdie ka la kham bha khyndiat .
Ki District ki la ioh ia u slap uba jur bha , ryngkat bad ka jingbthei bad jingbthei .
" Shaphang u Asher u la ong : " " U Asher u la kyrkhu da ki khun . To ai ba un long uba pdiang sngewbha da ki hynmen jong u . To ai ba un buh ia la ka kjat ha ka umphniang ."
Ki dur ki la jop ia ka dohnud jong ki nongpyndonkam internet .
Ka jingshlei um ha Uttar Pradesh , 2014 .
Ia kane la dei ban pyndep ha u snem 2018 .
" " " Da kata ka jingiakren kan sa mih da kaba pyndonkam ia ka Baibl jong u , kumta ka jong nga kan sahkut hapoh ka jain jong nga ."
Ka jingpynshitom na ka bynta kane ka kam runar ka long haduh hynriew snem ha phatok .
U kpa jong ka u dang shah sumar ha Rangpur Medical College Hospital .
Ki nongkyrshan ka BJP ha ka jingialang paidbah
Ka la sngewtynnad shibun ia ka jingrwai , ka shad bad ka thoh ka tar .
Ka Jinglehkai Baroh ! Ka jingkheit ia ki soh khlaw ka lah ban long ka jingsngewtynnad bad kaba ai jingmyntoi .
Kum kane ka jingiadei hapdeng ka jingshai bad ki electron ba laitluid la khot ka jingpynphriang Thomson lane ka jingpynphriang Thomson linear .
Balei uno uno un kyrshan ia ka Pakistan ?
Ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ka dang sakhi ia ka thma jong ki riewkhraw ha kane ka elekshon sha ka thain thawain jong ka sorkar India .
Ka jingshngain , ka burom bad ka jingbha jingmiat jong ka ri jong phi ka wan nyngkong eh , man ka por bad man ka por .
Uta uba bam ia ka doh jong nga bad uba dih ia ka snam jong nga u im ha nga bad nga ha u .
U sngewthuh balei ba u Gaddi u thiah lyngngai .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ia kane ka skhim yn pyntreikam da ka bor pyniaid mishon ka RUSA bad yn iarap da ka kynhun ai jingmut ia ka projek , ka kynhun ai jingiarap ba tbit bad ka Project Directorate .
Bad nga la leit ha kaba kut jong ka sngi sha kawei ka iing tynrai jong ki Hindu , .
Ki aktor Arjun bad u Ranbir ki la pyni dur na ka bynta ki nongshim dur shwa ban ialehkai phutbol .
" Katba u Kumar u la pynthikna ha ka PTI ba u la risaiñ , ki tyllong khubor kiba iajan bad u ki la ong ba ka dei na ka daw " " ki daw shimet " " .
Ka dei ka jingsngewtynnad ha ka jingim jong nga .
Ka Auto Expo 2018 : La pyllait paidbah ia ka kali BMW 6 Series GT ha Ri India .
Ngi dei ka ri kaba phylla .
Kam shym la wan na kano kano ka jaka .
Da ka jingwan jong ka Mozilla Foundation , ka Mozilla Firefox ka la sdang ban shim ia ka jaka jong ka Internet Explorer .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan ka la pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki baduk jong ka ri .
La thaw ia ka UPA namar ba ka la leit iakynduh bad ki nongialam jong ki seng niam bad ngi la don ia ka UPA 1 bad UPA II .
Pynkylla ia ka bynta ba la pynkhih katkum u lain pdeng jong ka . i 4 .
Ka jingpynkylla ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ki nongpule kiba stet .
U la long u myntri jong ki khlaw bad ka mariang .
Balei ki khynnah ki donkam ia ka jingaiti ?
Ka dei ka wah kaba don sha ka liang kadiang jong ka wah Rhine kaba ka iasoh ha Koblenz .
Washington , Oct 12 : U President Barack Obama u la ong ba u khmih lynti ia ka jingleit jngoh nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka jinglong President jong u ha u Nov 2009 .
Ki nong India ki la khmih lynti ba ki shipai China kin iaid lyngba kawei na ki san tylli ki jingkieng kiba don halor ka wah bad ki la iada ia kita ki jingkieng .
Ill ap ia kaba dei .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid , u Syiem ne ka Mahadei jong ka ri Bilat ki ju leit jngoh ia kawei na ki ri mraw jong ki kum ka India .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong ka , u la bynrap .
Mynta ka sngi ka long kaba rit bha ban shong ha ka pen bad ha ka jingmyntoi paidbah kaba bunkam .
" " " Ka long kaba donkam ba ngin burom ia ki masi " .
Ka la phiah ia ka Jylla ha ki ar tylli ki Union Territory : ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ha u snem 1986 u la seng ia ka kynhun jong ka ri Saudi na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad ki mreng .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ki katto katne ki briew ban pyrshang ban wad ne wat ban thaw ia ka paradais na ka bynta jong ki hi .
Ia ka rai ha kane ka bynta yn sa shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Ki pulit ki la register case bad aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u .
Ka tyrwa ban kynthup ia 779 tylli ki nongbah bad ki shnong kynthup ia 7 tylli ki metro kiba don ki nongshong shnong sanphew hajar shaneng .
U Calwell u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia shiphew ngut ki nongwan buhai shnong na Bilat na ka bynta uwei pa uwei na kiwei pat ki ri . hynrei ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong na Bilat ka la duna ia kaei kaba la khmih lynti , wat hapdeng ka jingiarap jong ka sorkar .
Palat shiteng na ki kynthei ki la pyndep ia ka jingleit jngoh jong ka ANC kaba saw sien pura .
U la hap ban siew kuna kaba heh bha ia u blei uba synshar , ia ki nongsumar ia ka imlang sahlang bad tang hadien kata la map ia u .
U briew ha ka surok uba ieng hajan ka thliew ding .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba napdeng kiba ioh pang thymmai ki don 971 ngut kiba la ioh ia une u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Saw ngut ki nongtrei ki la iap haduh mynta , katba 13 ngut ki la koit .
Ki kandidet ki lah ban iaid shadien shadien hapdeng ki bynta ha ka por ba leh ia ka test .
KI maw emerald kiba la ai dor namar ka rong saw ba itynnad jong ki , ki la pynitynnad ia ki mawkordor jong ka pansngiat bad ki la pynitynnad ia ki khet jong ki katto katne ki hima syiem kiba rim tam ha ka histori .
Ka iahap ha ka kti jong nga .
U la ju bam tang ynda u la don ka mobile .
Kum ki nongpynmih , ngi dang pynmih phra tylli ki phlim , ka la ong .
Ka pyrthei ka long kaba phylla .
Ka jingdie online ha ka por lehkmen kan pyndap 60 lak ngut ki nongpyndonkam 4G smartphone : Ka khubor
Mynta kine ki umsoh ki don hajan ka sla pyrthei .
Khlad lai ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Bemetara
Ki samla pule na Sweden ki rwai ia ka jingrwai ri jong ki .
Ki rangbah jong ngi ki la wan hiar da ki kynhun baroh shi miet .
Hynrei ka dor jong ka kam ju kiew beit .
Kane ka rai ka la iarap shibun ban pynwan dur ia ka jingim jong une u khynnah uba don jingkyrmen ha ka lawei .
Peit ia ki kyntien ha ki dikshonari .
" " " Kane ka dei ka projek ba nyngkong jong nga kum u nongthaw digital bad ka long kaba phylla ban sdang da ka . "
Ngi don ia ka spah kaba heh bad kaba jylliew bha jong ki data .
Hato phi ialehkai kriket namar ba phi ioh pisa ?
Hynrei hadien ki bahaïing ki la lap ba u khynnah u dang im .
Ki 6 ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan .
gedit ka dei ka jingthoh kaba rit bad kaba jem na ka bynta ka GNOME Desktop .
Ki nongwad bniah ki la pule ia ka kynhun kaba don 720 ngut ki khynnah shynrang bad 794 ngut ki khynnah kynthei kiba pule ha ki 13 tylli ki skul ha Reus .
Haba ki kper jong ngi ki long kiba iadei dur bad ka jingsumar , ngi lah ban kheit ia ka jingitynnad jong ka jingim kaba don ka jingaiei .
Sadek Hossain : Hadien ka jingpynbna ban phiah ia ka Dhaka ngi la iohi ia ka jingkynthoh jong ki briew na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi bad ki ngeit skhem ba u nongshah kynnoh un sa shah kem shen .
Kumta ki aluminide ki lah ban long ki kandidet kiba bha na ka bynta ki tiar kiba shit bha .
U Lat ka Gujarat u Shri Acharya Dev Vrat u la ong ba la pynheh ia ki jaka set kyrpang ha ka Jylla .
Kumta kaei kaba ka leh ka long da kaba pyni , da kaba phiah ia ka da ka rho G ngi ioh ia kaei kaei kum ka bor baroh ha kawei ka unit ka jingkhia .
Saw ngut ki nongbishar thymmai ban bam smai ha u snem 2020.
To ngin ia iohi ia u Mr . Mosz
Ka jingduhnong kaba nyngkong eh kaba la antad ia ki hotel , ka khaii pateng , ka rep ka riang , ka rep ka riang , ki surok bad ki jingkieng ha ki thain Jammu bad Kashmir hi ka long 2, 630 klur .
U Kishor Tiwari u chairman jong ka Vasantrao Naik Shetkari Swavalamban Mission .
La ong ba u Sushant bad ka Sara ki la iajan bha ha ka por ba ring ia katei ka phlim .
U Manomhan Singh u siew ia ki pop jong ka Congress kynnoh u Javadekar .
Ka Mamata Banerjee ka ia kynduh ia u PM , ka khot ia u sha Bengal hadien ki Pujas .
Ka bynta kaba kongsan tam jong ka mang tyngka kaba khatduh ka long ka Rs . 10,000 klur ka jingai jingkyrshan .
La lap ia ka WagonR rong blue jong u Arvind Kejriwal ba la tuh ha Ghaziabad .
Ki deal jong ki ki long kiba la shna pher ruh .
Wat la ka thma ka la pynthut ia ka Surrealism hynrei ki kam ki la iai bteng .
Ka long kumba ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka painkhana ka don ka jingtap plastic halor ka bynta shong .
Napdeng ki heh pulit ruh , ka Neelamani Raju ka dei tang ma ka ka kynthei kaba dei ka ophisar IPS .
Ha ki saw tylli kiwei pat ki jylla Madhya Pradesh , Maharashtra , Punjab bad Telangana ki seng synshar ka BJP , ka Shiv Sena , ka Akali Dal bad ka TRS ki la mih kum ki nongjop mar kawei kawei ka seat .
Baroh saw ngut ki hynmen Galland ki la shakri hadien ha ka Luftwaffe .
Haduh Shispah Hajar Ki Shipai Rangbah ha ki Laiñ .
Hynrei uei pat u YS Jaganmohan Reddy ?
" 17 Ka Salm 148 : 7 ka ong ba wat ki " " mrad duriaw " " ki iaroh ia U Jehobah . "
Ka jinglehniam Sanjhi ka kut da kaba pynngam ia u Sanjhi ha ka sngi Dussehra .
Ngam sngewthuh balei ba ka long kumta .
Mynta ka sngi , nga bad ka Kong Sheikh Hasina ngi la pynlong ia ki jingiakren kiba pynmih jingmyntoi bad kiba bniah halor ka jinglong ba pura jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ka jingialehkai pynkylla met ha ka pyrthei ka la sakhi ia 2 027 ngut ki nongiashim bynta na ki 59 tylli ki ri bapher bapher .
Ban kyntiew ia ka jingpule kot la rakhe ia ka sngi kha jong u Dr APJ Abdul Kalam kum ka sngi jong ki nongpule kot .
shakri ia ki briew bad ioh ia ka jingpynim .
Ka jingiadei jong ki rong bad ki jingsngew .
Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban sah khyndiat .
Ia ka Guam lem bad kiwei pat ki dewlynnong Mariana bad Caroline la niew kum ka bynta jong ka ri Spain ha Philippines .
Ka ‘ Kabir Singh’ ka dei ka phlim Hindi kaba la pynmih biang ïa ka phlim Telugu jong u Sandeep ‘ Arjun Reddy ’.
" Ha ka 28 tarik u Jylliew 2012 , u la pynpaw , " " Ki briew ki long la kumno kumno baroh ki daw . " " "
Ngi ngeit ruh ba lada kano kano ka sorkar ka pynduh ia kine ki hok jong u paidbah bad pynshitom bein ia u ki paidbah ki don ka hok shuh shuh ban pynkylla ia ka ne ban pynduh noh ia ka .
Ka la don ka jingkynthoh kaba khraw na ki paidbah na ka bynta kane ka jingshakri .
Hato kaei kaei kaba kum kata ka la jia hangne ​​?
Ka jingshaniah kaba ka kynhun jong ka Australia ka wan sha ka World Cup ka long kum u nongialehkai ba kham heh ha ka kynhun jong phi .
" Ngin sa iai bteng ban leh kumta ha ki por ban wan ruh kumjuh ." " "
Da ka jingkiew stet jong ka lyer ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la khmih lynti ba ka jingkhluit kaba jur kan sa tan sha Konkan bad Madhya Maharashtra .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la poi sha ka thong da kaba dang sah 39 tylli ki bol .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka JCCI u Rakesh Gupta .
Kan ym don ka jingdheng kali , u la ong .
Pyrkhat ia ki jingiadei paralok kiba phin sa lah ban rep . Kita ki jingiadei kiba ieit kin nangroi khlem kut .
Lada donkam ban tip : < s > Ka kyrteng bad ka jaka sah jong phi .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Neetu Kapoor , u khun shynrang u Ranbir bad ka khun kynthei jong u ka Riddhima .
Kumta lada phi sumar ia u lok uba pang ba shitom , wat iehnoh ia ki jingdonkam shimet jong phi . Pynbeit ia ka por kaba sngap jar ban pynthymmai ia lade .
Ka jaka ban jurip da ki bor sorkar hajan u pud u sam .
Haba la khot ia ki ban bishar , katno ka long kaba donkam ba ki rangbah kim dei ban ailad ia lade ban shah thok ha ki buit thok , ki buit stad ne ki khubor lamler !
Lada ka Greece kum ka nuksa ka la mih na ka euro , kan long ka ri kaba duk junom , hynrei kan dang sah ha ka Synjuk Europe , u Hickel u batai .
Ha ka jingshisha kam dei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne kaei kaei kaba kum kata .
U Bah Yeddyurappa u la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam kum u Myntri Rangbah namar kata ka kaiphod .
Ka Riktus . Rictus , leit peit kaei kaba pynkhih ia u Kpa !
Kata ka dei ka juk ksiar jong u .
" Ngin sa pynkut noh ia ki baroh arngut ." " "
U la dawa ba dei ban leh ia ki nong India kumjuh kum ki nong Spain !
Ka para kaba kham rit jong ka kmie jong ka ka shong bad ka .
Da kaba suk phi lah ban leit bad peit ia ka result jong phi online lyngba ka official site jong ka BSEB kaba long biharboardonline . bihar . sorkar . hapoh .
Yn ai ia ki tnad treikam bapher bapher jong ka EPF ryngkat bad ki WhatsApp Helpline bapher bapher .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka kam thymmai jong phi .
Hynrei ka China ka la kyntait ia kita ki khubor .
Ka kyrdan jong ka riti synshar . Ka jingsynshar kam dei ka bynta jong ka ri Bilat , wat la ia ka kam iada ri bad bunsien ia ki jingiadei bar ri la pyniaid da ka Sorkar Bilat .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nongleh beijot .
Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit kloi .
Te , mynta nga la shu sngewlehrain .
Ka dor ka sdang naduh Rs 1000 .
Kaba ar , ki rukom sumar ki lah ban ym long , kumba phi la iohi mynshuwa ki rukom sumar kim long kiba treikam pyrshah ia baroh ki jait khniang jingpang .
Hadien pat ki pulit ki la wan bad rah noh ia ki .
La trobe business school tyrwa ia ki prokram ba thymmai sha ki samla pule na India .
Kottayam : Kawei ka iing skul ka la khyllem ha Vaikom bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Uwei na ki arngut kiba la shah pyllait im na ka jingtwa jong ka jhad u Alexander Galimov u la khlad noh hadien phra sngi ha hospital .
U Amit Shah u la phone ia nga ha ka sngi kaba bud bad u la kylli ia nga kaei kaba nga kwah .
Ka sorkar kam pat rai ei ei haduh mynta .
Ka jingwad bniah ka la sdang ha u snem 2011 hato kane ka jia namar ki jingkylla ha ka jinglong hapoh khyndew .
Ki snier jong ki khniang bad ki E coli ki long ki dak kiba kongsan ban pynthikna ia ka jingiada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Pyrkhat ia ka jingkynmaw kaba u briew u la don ?
Kine ki long ka nongrim jong ka pyrthei jong ngi .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Chamba .
Ka jingpyniap ha Sree Angan ka thew ia ka jingpyniap ia ki monk Hindu Bengali jong ka iing mane Sree Angan ha Faridpur ha ka 21 tarik Risaw 1971 .
U la ong ba ka jingbun ki vote kiba u la ioh ka long kaba palat ia kaba la khmih lynti .
Ki tymmen kin sngewbha bad ki briew kiba leh ia ki kam ophis ha iing .
Ngin leit sha ka jingkhawai bam miet mynta ka sngi .
Hadien katto katne ki email bad ka jingpynshisha ia ka video jingmut , nga lah ban pynngeit ia ki ba ka jingshah thombor ka long kaba lah ban long , Mr . U Muthiyah u la thoh ha ka jingthoh ha ka blog jong u .
Kane ka jingmut jong ka hok kyrpang ka dei ka jingmih na ka histori kaba jylliew .
Kaei pat kaba pher Dom ?
Kane ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia ka BJP ban duh noh ia ka Kairana .
Wat sngewsih ia uno uno u dkhot jong ka iing , kan long kaba bha ia phi .
Ka trok ka kit ar tylli ki masi bad ar tylli ki khun masi .
Ia ka jingiakhih la pyrshah da ki pulit kiba shlur palat .
Bad ka hikai aiu ia ngi shaphang kumno ngi lah ban rieh ha u mynta ?
Ki nongialam jong ka seng u Ashutosh bad u Sanjay Singh ki dei kiwei pat ki kyrtong sha Rajya Sabha lada ka seng ka kwah ban pynieng ia ki .
U Nath u la ong ba ym dei ban shah ia ki kam lehnoh bad donkam ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynduhjait ia ki .
Kumba long ha u Paul bad u Silas ha Philipi , ngi lah ban sngew lyngngoh ia kaei kaba U Jehobah u leh na ka bynta jong ngi shimet .
Ka jingdon jong ki nongmareh ka la hiar da kaba san bynta naduh u snem 1980 , bad ki nongiashim bynta ki la hiar da 20,000 ngut .
Ki khlem don jingtip lypa .
Ka kompeni ka ai jingshakri ha ki 20 tylli ki ri ha kylleng ka Asia bad Africa .
Hynrei ka Sorkar ka shong sngur .
Hadien katei ka jingjia , u heh shipai u Gen Bipin Rawat u la pynbna ban pynshitom nuksa ia u Major Gogoi lada lap ba u don kano kano ka kam runar .
Ka Iran bad ka North Korea mynta ki dei tang ki ar tylli ki ri kiba don ha ka thup kyrteng rong saw .
Ka jingpynkylla ia ki kyntien namar ka jingeh ha ka jinghikai ba ki pynpaw ka kham long kaba lah ban long ban ia ka jingpynrung jong ki da kaba pyniadei bad ka Markos 13 : 32 . Ki dak Italic jong ngi .
" " " Lada phi la pynlut ia ka shuti jong phi ha ka por lyiur ha India ." " "
Ka Superintendent of Police ka kong Iada Martin Marbaniang ka la wan camping ha katei ka shnong .
U Khan um kwah ban ieng ha ka lynti jong u .
Ïap 10 ngut kiwei pat ki MLA ka Arunachal ha ki lehnoh .
Watla u Freud u khein ia ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingpynkylla khun kum ka jingshem jong u briew baroh kawei , hynrei tang khyndiat eh ki jingpule kiba la pynlong halor kane ka phang .
Ngi ieid ia phi FAF ? ?
La pynngat ia ki uwei pa uwei ha ka jingshah rahbor bad tuh khynnah .
Ngin pyrshang ban sdang biang ia ki jingpyrshang jong ngi na ka bynta ka jingsuk ha Afghanistan , u la ong .
Lada don ki sakhi pyrshah ia ki , kin shah pynshitom .
Ka email na uwei u nongialeh pyrshah ka la poi sha ngi hangne ​​: ' Ki la iaid kai ruh kylleng ka Drik bad ki la kylli ia ki nongtrei katto katne ki jingkylli . . . .
Hapoh ka iing dorbar palat 200 ngut ki MP ki la ia lum lang ha khmat u mot jong u Gandhi , bad ki la ieng ryngkat ryngkat pyrshah ia ka jingpynduh pisa .
Nangta u iaid shakhmat ban pynkylla ia kata ka jingphohsniew sha ka jingshisha .
Ngi la lap ia kajuh ka video ha ka YouTube channel ba thikna jong ka TV9 Marathi .
Ka kol kaba nyngkong ha ka histori jong ka European Cup ka dei kaba la thep da u Joo Baptista Martins jong ka Sporting CP .
Ka sngi ka dang suk , hynrei ka jingeh ka dang sah .
Hapoh kane ka prokram 5 tylli ki shnong la pdiang da ka kynhun jong ki 4 ngut ki stad saian bad ki nongrep ki shah ai jingmut bad jingtip shaphang ka rep ka riang .
Ha India la iathuh ba ka don ka jingiadei jong ki khnai Pteropus medius bad u khniang jingpang Nipah ha ki por ba la leit noh .
Ka don ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba khlem lah ban kren .
Hapoh Europe : Uei ban long u President ka EU Commission hadien habud ?
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka projek Bansagar ka la pynkylla ia ka dur jong ki shnong Vindhya .
namar nga ju leit sha kane ka jingleh bieit jong u Jackson Pollock , .
Ka jingpynkylla ka thew ia ka bor pynkylla .
Pyniap 15 tylli ki langbrot , 20 tylli ki iap ha ka jingiatyngkhuh .
La kumno kumno phi lah ban pyniadei bad ka koit ka khiah jong phi .
Hynrei ha kaba iamir jingmut bad kiwei pat ngim dei ban bud ia ka rukom jong kito kiba leit sha uwei hadien uwei pat haduh ba khatduh kin da shem ia u briew uba kren ia kaei kaba ki kwah ban iohsngew .
Pule ia ka post baroh kawei hangne ​​. . .
Hynrei kam shym la shim por slem ban ithuh ia ka jingkhanglad kaba khraw ka jingduna pisa .
Kane ka kot ba kyrpang jong ka Awake ! ka bishar bniah ia ki sakhi .
" Ka bynta ba kongsan jong u " " symbai " " ka la paw ba u long U Jisu Khrist ."
Khyndiat eh kiba la kyntait , bad bun ki jingiakren kiba bha ki la mih .
Bad hajan jong u la tei ia ki briew jong ka Jerikho . Hajan jong ki la tei ia u Sakur u khun jong u Imri .
Ka Nokia ka dei ban kyrshan ia ka Android 10 .
U Constable u Nazir Ahmed bad u Falail Singh ki dei shi bynta na ka kynhun jong ka All India Police Sports Control Board kaba la kiew sha u lum ba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jingjakhlia kaba bun .
Nga tip ba ki fans jong nga ki sngewtynnad .
U Kushboo u jia ryngkhat ba u dei u Muslim naduh ba la kha bad kine ki nongïalehkai blei ki wad ïa ka jingpynbna paidbah na ka bynta jong ki lyngba kine ki jingkren beiñ ba la shna thok pyrshah ïa u blei .
Dei ha kata ka por ba la ithuh shisha ia ka sap jong ka ha ka rynsan .
U Ambati Rayudu un mih ha ka jaka jong u Dhonis .
Ki nongmihkhmat jong ka EUs sha India ruh kim shym la don bynta ha ka jingpynlong ia katei ka jingleit bad ki MEP ki leit ha ka kyrdan shimet jong ki .
Sdang ka jingiaid thma pyrshah ia u droks ka Youth Cong
Ha Maharashtra ki iakhun ha ki 24 tylli ki seat .
La khmih lynti ba shen yn sa iasoi ia ka MoU kaba thymmai hapdeng ka sorkar jylla bad ka DIC .
Hadien ba phi la pyrkhat ia ki jingthoh ba bun kiba iadei bad ka sobjek jong ka jinglehkai , hato phi sngewthuh ia kaei ka mon jong ki Blei ha ka kam ?
Ia ka jingkren pynkut la kren da u Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki .
Da ka jingpynbor , ong u nongpynmih ha ka jingujor jong u .
Ha kawei pat ka jingjia kawei ka khynnah kynthei ka la mynsaw jur na ka jingshah thang ha u lyoh ha ka shnong Jara ha ka District .
Kiba ioh pang coronavirus ha India, ki la poi sha ka 649 ngut .
Bad ngi dei ban sngewnguh .
Ha Rupnagar , ha kaba la iathuh ba 19 tylli ki tyllong um ki sahkut khlem nongpeit , kawei la dep ban tap bad ka jingpynkhreh ban khang ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba da ka PM Kisan Samman Nidhi Yojana ka sorkar kan ai jingkyrshan ha ka ioh ka kot ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kaban wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia ki nongrep .
" " " Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun ban don hangne ​​."
Ka jingpynshlur ka dang khlain .
Da kane ka thong kaba jrong , ka India kan long kawei na ki ri kaba pynmih bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba la tam ïa ki katto katne ki ri kiba la kiew , ka la bynrap .
U la nang san stet bha .
Kaei kaba khatduh kaba nga donkam ka long ka Bill barim kaba sniew shaphang .
U la iasoh bad ka SAD .
U myntri kam bar ri jong u u Taro Aso u la long uba pynkhihwin khamtam eh , da kaba pynbna ha u bnai Naitung ba la dep ba ka China ka la nang kylla long ‘ ka jingma kaba khraw ’ .
La khang ia ka Russia na ka jingialehkai Paralympic ha Rio 2016 halor ka jingdih drok
Ia ki bynta jong ka met la sop da ka polythene .
Ka bor jong ka ioh ka kot jong ngi ka shong , ha ka jingthew kaba khraw bha , ha ka jingtrei shitom jong ki nongtrei jong ngi , kynthup ia kito kiba don ha ka bynta bym don jingpynbeit .
Nga tip shano u bom u don .
Kata ka jaka kam ju long kaba neh .
Ka shithi kaba sngewrit na ka khun kynthei .
Nga don, uh. . . kumba 150 mililitar ka um ka la sah . . . kaba dei ban pynim ia nga haduh lashai ka miet . . . lada nga long uba donbok .
Haba ki leh kumta , ki Khristan ki kut jingmut ban leh katkum ki Jingthoh Bakhuid .
Ka dor ai ram kan kiew katba ka jinglut jingsep jong ki bank kan kiew
GV : Phi lah ban pynithuh ia ka blog jong phi bad iathuh ia ngi ia ki jait topic kiba phi ktah ?
Namar kane ha ka imlang sahlang Muslim Sunny , ki riewstad kim lah ban ia mynjur iwei ia iwei pat bad ha ka mat jong ki kyndon bad ki jingbthah jong ka imlang sahlang , la phiah ia ka ha ki 4 bynta .
Phah hukum ka sorkar Pakistan ia u Nawaz Sharif : Khubor
Ka phone ka lah ban ring dur ia ki video ha ka jingshai kaba 720p .
La iathuh ba u ia kynduh bad ka Jacqueline Fernandez hynrei hadien ki la weng noh ia ka jingiadei jong ki .
U briew uba sangeh ban bam un duh noh kloi ia ka bor , ne ka bor jong u .
Kaba bun na ki kam long kaba shisha .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 81 , 129 .
5 Kynmaw ba ka Sarah ka la don 89 snem ha ka por ba U Blei u la kular ia ki ia u khun shynrang .
Kiba bun ki iaroh ia ka phlim , hynrei don kiba shim ia ka jingmut kaba ia pyrshah .
Pynhiar mynsiem , rah ia ka khlieh bad pyndem shadien .
Ka jinglong nongialam ba phylla bad ka jingthmu ba phylla jong ka ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei , kynthup ia ka khusnam Nobel jingsuk kaba pawnam .
Ia ka shyntur la tap da kiei kiei kiba i kumba ki long ki ryntieh , bad ka ryntieh kaba arliang ka tap sawdong ka tyrpeng .
Ka kam khaii jong ngi ha ka pyrthei ka la iaid bha .
Ki trai flat ki dei ki jingmih na ka kam die jaka kaba la wanrah da ka jingïatylli jong ki politishian , ki heh bad ki nongtei kiba stad .
LIVE ha ka jingialehkai star 2
Ha kawei pat ka liang ka tnad elekshon mynta ka kynti ka shah kynnoh ba ka shim ia ka liang jong ka BJP .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki iasam ia kawei na ki pud khyndew kiba jrong tam .
U la thied ia ka jaka ha ka dor 20 hajar tyngka .
Ha Nanavati Hospital , u Dr Rahul Tambe u la ong ba kim shym la pyndonkam ia ka HCQ na ka bynta ki nongpang ba shitom , shini , bad jingpang dohnud , bad ki nongpang kiba la tymmen .
Ki riew shemphang ruh ki ong ba ka jingshah thang ka lah ban ktah ia ka por jong phi ruh .
Kawei ka kamra ai jingbit kaba la pynthymmai pura kaba la khot ka Bamboo Bar la pynkynriah na ka mala ba shapoh sha ka mala ba shapoh ha u snem 1985 .
Kane ka ïingbishar ka la treikam katkum ka jingai jingmut jong u nongïasaid aiñ u KK Venugopal uba mihkhmat ïa ka sorkar Kerala .
Nga ainguh ia U Blei na ka bynta kata man ka miet .
Ka Chhattisgar ka don ha ka jingïaid lynti .
Ka jingialehkai ha France kan sdang ha ka 10 tarik u Iaiong .
ha khmat ka iing jong ka
u la kylli . U lyngdoh u la jubab , U Blei u kwah sa uwei pat u angel barit ha bneng .
Ki don 6 ngut ki briew ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Singh u la iakynduh ruh ia u Yadav ha Lucknow bad ki la iakren halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
Uno uno uba wad ban pynpaw , na ka daw jong ka jingsngew paidbah ne kino kino kiwei pat ki daw , ia ka jingsngew paidbah ha kane ka ‘ ïing donburom ’ un shah kyntait , shah pynkyrpang bad shah pynshitom .
Kaei kaba phi la ioh hangta ?
Hynrei kaba kongsan ka long , ki 2 tylli ki bor ha ka pair jong ka ain kaba lai jong u Newton kim ju pyndam namar ki ju don beit ha kiei kiei kiba pher bapher .
Ka NCTB kum ka nuksa ka pyni ba haba u khynnah skul u pule ne iohsngew shaphang kumno ban pyniaid ia ka kali , kata ka dei ka jingtip .
La jied ruh ia u kum u nongialam jong ka DMK ha ka iing dorbar thaw ain .
Wat ha ki ri kiba riewspah ruh ka long kaba ju jia mynta ban iohi ba ka jingbym ia ryngkat ka nang kiew .
Ka long kaba lah ba ka jingtip nuclear kan nang kiew bad nang kylla .
U Aarav Bhatia bad u Narendra Modi
Bun na ki drama bad ki jingthoh jong u la pyni ha ka screen .
Tad , ka kam kaba dei ban leh ka long ban im , em ?
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 3 tarik u Kyllalyngkot 1958 ha Headingley .
" Ka kyntien kaba ju pyndonkam ha ka jingiakren kaba iadei bad ka jingiada na ka jingpyniap ialade ka pynkut ia kane ka jingmut : " " Ka jingpyniap ialade ka long ka lad kaba neh ia ka jingeh kaba shipor . " " "
Uwei u lehnoh u la iap ruh ha katei ka jingkhynra katba ki shipai ki la duh arngut ki shipai .
Ka dor bai lutksan ba la shim da ki MFI na ka jingai ram jong ki ka long kyllum ha ka kyrdan jong ka iew ne halor jong ka iew .
La kem haduh 54 ngut bad la kurup 89 tylli ki Desktop ryngkat bad kawei ka Server .
Ngim pat ju ong ba ka CPI ka dei ka jingthew kaba thikna shispah na ka shispah ia ka jinglong jingman jong ka bamsap ha ka pyrthei .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka kolshor ruh kum ka shad , ka art bad ka jingrwai , ki riti dustur jong ngi ki la ia khleh lang .
Kim shym la sngewthuh ba ym don ummah kawei pat ka ri India .
Kawei ka kali bad kawei ka bike ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ki arngut ki la iateh lok hadien .
Ha kaba sdang ka la ioh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki sengbhalang .
Maham Ka China ia ka Taiwan ' Ka jinglaitluid ka mut ka thma '.
Kham mynshwa ia ki jingkieng ha ki surok jong ki shnong bad ki surok jong ki synjuk la pyntreikam lyngba ka tnad Highways .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka bthah ia ki seng sain pyrthei ba kin buh ha ki website jong ki ia ki daw jong ka jingjied ia ki kyrtong kiba don ia ki kam runar .
Ki la kdew ba ka banner ka la pynmih ïa ki phlim kum ka Neerja bad ka Tumhari Sulu kiba pawnam na ka bynta ki nongïalehkai kynthei kiba la long ki sharak ban pynkupbor ïa ki kynthei .
" " " Ngam ju kwah ia ka jingiakhlad ."
Ka Times of India ka la buh kyrdan ia ka "Nagina" kum kawei na ki 10 tylli ki phlim bsein ba pawnam jong ka phlim Hindi.
U la san ha ka imlang sahlang jong ka jingrwai .
Shisien ba ki briew jong ka ri India ki la rai ban leh ia kaei kaei , ym don bor kaba lah ban khanglad ia ki ban ioh ia ka jingmih kaba ki kwah .
U dei tang u briew jong ki briew .
Ym don lad shuh ban pynlong ia kane ka jingpeit bniah .
Ka long ka nombar 352 ha ka Perry Index bad ka jait 112 ha ka index jong ki khanatang jong u Aarne Thompson .
Uwei u kyrmen ba ka sorkar thymmai kan ym buh hakhmat eh tang ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi hynrei kan thaw ruh ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh , ban ia kaba pynwandur ia ka web kaba jylliew jong ki jingiarap ba la thmu .
Nangta la kynnoh ba u la shoh ialade .
Sa shisien , ha ka khyllipmat ba ngi ong bym lah ban pdiang , bym don jingmut , ngi mut ba kane kam dei ka ktien kaba dei .
Haba phim shah ia uta u khynnah ban ialehkai ha India , kumno un leit ban nang ?
U la ong ba haba pyrkhat ia ka jinglong jingman ka pisa jong ka jylla ki nongtrei kiba pynkhihwin ki dei ban weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Hato kane ka mut ba ki kmie ki kpa kiba don ka jingieit ba kynja doh ia la ki khun kin shem ba ka long kaba suk ban bud nuksa ia U Jehobah ha kane ka bynta ? Ka long kaba donkam . Ka jingieit jong ki Blei ka dei ka jingieit kaba don nongrim .
La khmih lynti ruh ba kane ka phlim kan kamai palat T.200 klur ha India .
" u dei u Dorset uba don ki bniat ba man ka por , hynrei u hynmen jong u , " " " " , u la kha poll , khlem ki bniat , namar ka jingkylla ha ka met . "
Ka Manushi Chillar ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ïa ka Braking ha ka Triumph Rocket 3 la pynïaid da ki ar tylli ki disc kiba 320mm ha khmat bad kawei kaba 300mm na shadien .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ki bynta bapher bapher ba la bud da ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta kiba duk bad kiba rit paid .
Ka long kumta ba kam ju jia ha ka por ba iaid beit iaid ryntih .
Ki lynti rel ki la shah tap um ha ki jaka bapher bapher ha ka . . .
Ka jinglaitluid ka long ka jingai kaba phylla na U Blei .
Katkum ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki arliang mamla , ka India bad ka Pakistan ki don 110 ngut ki nongmihkhmat bad ki nongtrei ha ki High Commission jong ki ha kawei pat ka ri .
Hato ki skul ki plie biang kloi palat ?
U President u la kdew ba nalor ba ka long ka lad pynpoi marbam , ka lynti rel ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par .
Ka jingmih jong ka jingkyrshan ka la paw khamtam ha ka jinglehniam kynmaw burom ia ka Theresa kaba la long ha ka Sngi U Trai , 8 tarik u Lber .
Nangta ki pulit ki la ong ba la pyndonkam palat 40 kg ki tiar pynbthei ha katei ka jingshah thombor .
Hadien u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Duke Rotundo .
Ka jingtreikam ka la pynïar sha ka duriaw Davis , bad ka duriaw Frobisher ha ka por jong ka jingtreikam jong ka NANOOK kaba man la u snem .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la pynhap ia katei ka khynnah hajan ka jaka sah jong ka .
Ka India ka wan sha kane ka jingialehkai hadien ba ka la shah rem ar sien lynter pyrshah ia ka Australia bad ka South Africa katba ka New Zealand ruh ka la shah rem ha ka England ha ka jingialehkai kaba la dep .
Shuwa ka 2 tarik u September 2002 ka WWE ka la ithuh tang ia uwei u nongjop pyrthei uba dei u WWE Undisputed Champion na ka bynta baroh ar ki Raw bad SmackDown ! ki jait .
Kane ka dei tang ka jingkhuslai jong nga .
Baroh ki kaiphod ki long katkum ki tyllong khubor .
Ka don ka sink bad ka jaka sait jain ha ka kamra sait jain .
Bigg Boss 14 : Baroh kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka show jong u Salman Khans .
Ha ka sngi Nyngkong , u la khot ia ka jingiakren kaba khlem sangeh bad kaba khlem sangeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ki jingeh kiba la slem bha .
U la iakynduh ia ka ha kawei ka janmiet ha kawei ka khlaw kaba heh bad u la shongkurim ia ka .
Ki bahaïing hasem jong u Jaitley ki long u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohïing ka ri , u Rajnath Singh u myntri kam pohïing u Rajnath Singh , u nongïalam ba rangbah ka BJP u LK Advani bad bun kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah ki la ïadon lang ha katei ka sngi .
Hadien la pynbeit ia ka .
Khlem artatien phi ju leit sha ki jingïalang bad sngap ïa ki bynta jong ka prokram . Kumjuh ruh , phi burom ia la u kpa bad ia la ka kmie da kaba don lang ha ka jingpule Baibl jong ka longiing .
U Myntri Rangbah u dei uba peit ia ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon kaba don ia ka DoPT kum kawei na ki tnad .
Nga tip ba u la kylla long u paralok uba kloi bha.
Ki nongjngohkai pyrthei ki ioh ia ka jingsngew ba suk kaba ym lah ban mutdur hadien ba ki la leit jngoh ia ka temple .
Ynda nga la mih , nga iohi ba ka kali ka ap .
Kumjuh ruh , ki dei ban shim khia shisha ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba kynsan ha ka jinglah jong ki ban sumar ia ki kam jong ka balang .
Haba kren sha ki nongiashim bynta u Shri Khare u la ong ba kane ka NEP ka phaikhmat sha ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki samla pule kiba don ia ka jinglong stad saian .
Kane ka dei ka nombar kaba u la khot .
Watla phim shym la sakhi ia ki kambah ba u Joshua u la leh hynrei hato phi la mad ia ka jingshisha jong ki jingkular jong U Blei ha ka jingim jong phi ? U Jehobah U Pynpaw ïa ka Jingshisha .
Ka thuk thuk ka don tang ha ki khyndai tylli ki nongbah jong ka Ri India kata ha Ahmedabad , Bengaluru , Chennai , Delhi , Hyderabad , Kochi , Kolkata , Mumbai , bad Pune .
U Raimal u la khot biang ia u Sanga sha Chittor bad u la iap noh shen hadien kata .
Shisien ba phi la khang ia u briew , phin ym iohi ia kano kano ka khubor na u ba la khang ha ka window jong ka chat WhatsApp jong phi .
Ka kali jong u president ka seng ruh ka la shah thombor .
" " " Ka la wanrah kloi ia ki mat sha ka khlieh " " . "
La pyni paidbah ha kaba kut jong u snem ba la dep ha Guangzhou bad ka MG eZS kan long ka nongialeh pyrshah ia ka Hyundai Kona EV kaba hi ruh ka dang wan poi sha India ha kaba kut jong une u snem .
Kito ki bym shah tap ha ki nongbishar kin sah ha madan .
Ka jingmih baroh ha katei ka por ka la kiew da 25 percent sha ka T.1,503 tyngka . 8 klur, haba ianujor bad 1,198 tyngka. 3 klur ha u snem ba la dep .
Ka jingkmen ban iadon ryngkat la slem bah .
Ka sorkar u Modi ka kut jingmut ban iada na ka jingpang Corona ha ka nongbah jong ka ri Delhi .
Ka iingbishar ka la pan jubab na ka sorkar Haryana .
La pynsangeh noh ia ka jingthung ia u Prashant Thakur kum u heh ka CIDCO
Ha ka liang ka science ngi pyndonkam da ki kyntien kiba bakla haba ngi kdew shaphang ka jingmih bad jingsep jong ka sngi .
Ithuh thikna ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel, U president jong ka America, u Donald Trump.
Ki lad pathai khubor ruh ki don bynta ha kane ka jingeh .
Lada phi peit na jrong ia kine ki surok rit la iohi kum ki jar jong ki nongtong dohkha .
U Abhishek Bachchan u la sam sa kawei ka dur , ha kaba u la ring dur bad ka kmie jong u ka Jaya Bachchan bad u kpa jong u u Amitabh Bachchan :
La shem ia u ha ka umphniang na ki jingthung jong ka jait Hydnocarpus na kaba u ioh ia ka kyrteng jong u .
U briew uba iaid lyngba ia ka jaka iaid kjat ha ka por mynmiet .
Ha ka 20 tarik u bnai Naiwieng 2016 la pynmih ia ka GARV App ba la pynthymmai na ka bynta ban buddien ia ka jingpynbiang bording ha ki iing ha baroh 5 . 97 Lak tylli ki Shnong .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri ka tnat pla tyngka u Bah AMA Muhith , u chairman ka BSEC u M Khairul Hossain bad u chairman ka SEBI u UK Sinha .
Dei ha ka snem 1963 ba u la rai ban ialehkai kum u nongialehkai kjat .
Pynkup burom u CM KCR ia u Narasimha Rao
Don kiba la poi sha Delhi katba kiwei pat ki dang don ha lynti .
Ka Nicole Kidman ka la shongkurim ia u Tom Cruise ha ka rta kaba 22 snem.
Ha ka por dih sha la poi u N P Thareja na Mianwali kaba don marjan bad ka shnong kha jong nga ka Hadali .
Ngi la poi sha ki ar tylli ki final .
Ka ktien ba la khleh lang ka mih ha ka jingbun briew kaba nang bha ia baroh ar ki ktien tynrai .
Ki nongshet hapoh ki jaka bam Asia ki pyniasoh lang ia ki jingbam bapher bapher jong ki ri Asia bapher bapher , ki la pawnam ha kiba bun ki bynta jong ka ri America bad ka ri Bilat .
Na ka bynta ki nong Kenya kiba don jingkyrmen , nga ai khublei shibun eh ia phi na ka bynta ka jingtrei shitom bad jingshaniah jong phi kaba phi la pyni .
Ki nongshong shnong kiba iakhih ki la pynbna ban bteng ia ki jingiakhih haduh ban da sdang ia ka jingtrei ia katei ka surok .
" Ynda u Mr Barker u la poi la pynmeh ia ka sharak bad la lip ia ka sharak." " "
Ka nongbah ka don kumba 5 hajar tylli ki CCTV kiba iarap ban peit bniah ia kino kino ki kam kiba suba , u la ong .
Ka hospital ka la siew ia ka iing ka sem jong ka haduh 16 lak tyngka .
U neutron u shah shim , hynrei ka jingmih ka long kaba khlem sngur .
PYRSHANG IA KANE : Haba u khynnah samla jong phi u kren da kaba khlain , ong kumne : Nga lah ban iohi ba phi la sngewsih , bad nga kwah ban iohsngew ia kaei kaba phi don ban ong .
Ar tylli kiwei pat ki projek ialehkai ba la sdang da ka sorkar barim kata ka Urban Sports Infrastructure Scheme bad ka National Sports Talent Search Scheme ruh la pyniasoh hapoh ka Khelo India .
Bad ha shwa ka jaka pynkhreh ka leit sha ka jaka pynkhreh , ia kane lah ban bat ha ka jingshit kaba 7 digri lane kaba duna eh 5 digri shit .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u heh ka NCP ka Maharashtra u Jayant Patil ryngkat u nongialam ka NCP u Chhagan Bhujbal bad u nongaiktien rangbah ka seng u Nawab Malik .
Ka Kashari ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma ba la register katkum ka ain pynbuaid bad ki jingdih buaid , 1985 .
Ha ka snem 1914 u la leit ban ialeh ia ka eksamin Matrik .
Ka seng Congress ka la khot ia ka GST kum ka ‘ Gabbar Singh Tax’ .
Na ka jaka ba la hap ka liengsuin la lap 6 tylli ki met iap bad 7 tylli ki met iap .
U Lal Krishna Advani u rangbah duh jong ka seng Bharatiya Janata u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president jong ka seng u Amit Shah na ka bynta ka jingjop kaba phylla jong ki seng ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Henry , pyrshang ban iaid beit !
Ka Belarus ka don shibun ki karkhana , khamtam eh sha ki karkhana shna tiar bad ki karkhana heh , kiba shim ia ka bor jong ki na ki briew kiba tbit kiba don bad ka rukom hikai tbit kaba la pynroi bha .
Mynta ki kmie ki kpa kim ong ei ei .
Ka jingkit ia kiei kiei ha ka shisyndon lyngba ka suinbneng .
Ka anodyne ka dei ka dawai kaba pyndonkam ban pynduna ia ka jingpang lyngba ka jingpynduna ia ka jingsngewthuh jong ka jabieng ne ka sniehdoh .
To ngin jied ia kaba bha tam .
Bad pynban ki tip ba ka don ka bor kaba synshar shisha .
Ngam tip lano kin wan biang .
17 Hadien ka por , ki khun jong phi kin hap ban rai hi ïano kin shakri .
Hynrei kawei ka bynta kaba ka ioh ka kot ka iaid bha ka dei ka kam karkhana .
Ka don ha ka jinglong .
Baroh kiba ioh ia ka jingpang COVID-19 ha ka jylla mynta ki long 7 376 ngut ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Rajasthan .
U Badal u la ong ba shisien ba la thaw ia ka Sorkar NDA ha katei ka Centre kan trei na ka bynta ban thaw ia ki colony na ka bynta kiba duna ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Ka jingdum kaba jur ha New Delhi ka la pynlong ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ban pynsangeh noh ïa ka jingleit jong ki sha Jharkhand ban ïashim bynta ha kane ka jingrakhe .
" " " Nga sngew sarong shibun ia ka kynhun ."
Nga long uba khlem janai palat ba U Jehobah un ieit ia nga , ki lah ban pynkut .
La ki leh aiu ia ngi , ngi lah ban leh ia ki , la pynbna u Obama .
Haduh mynta ka SIPCOT ka la mang 36 tylli . 19 akar ka jaka sha ki 13 tylli ki jaka karkhana .
" Ki doktor ki la ai jingmut ia u ba un nym ialehkai ha kum kane ka jinglong jingman ", la ong u kyrwoh ba la pynlait da u deputy coach rangbah u Radhakrishnan Nair .
Kumta wat pyniap , wat pyniap .
Haduh mynta ki briew kiba la shah kem ki long 51 ngut ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki nongrep ki siew ia ka bai lutksan kaba rit bad kane ka jingpynbiang ia ki jingthung ka la wan ban iarap ia ki ha ki por ba ki shem jingeh .
U Manjul Krishna Thakur uba dei u myntri ka tnad jingiarap bad pynbha ia ki phetwir ha ka kynhun myntri jong ka Mamata Banerjee u la iehnoh ia ka Trinamool Congress ha ka sngi Thohdieng ban leit sha ka BJP .
" " " Ha kawei pat ka liang ngi hap ban thep hynriew hajar haduh 11 hajar taka na ka bynta ka kuna jong ka por pynrung kyrteng , wat la ngim shym la leh khlem akor . " " "
Ha ka kam ba dang shen jong u ha ka Netmagic , u Tapadia u la pynïaid ïa ki jingtreikam jong ki jaka buh jingtip ha kylleng ki nongbah , da kaba pynïaid ïa ki jingtei kiba kongsan na ka bynta ki nongthied ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka la rai ban nym aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem jong u , kumta la tep ia ka met jong u ha phatok Tihar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Neeraj Pandey .
Ka dohnud ka dei ka dkhot met kaba kongsan jong ka met u briew .
Ka Unnithan ka la jop pyrshah ia u kyrtong ka LDF u K P Sathischandran da 40 438 vote .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ka BJP kan pynlong ia ka Legislative Party Meeting ha ka Sngi U Blei ban rai ia u myntri rangbah ba thymmai jong ka Karnataka .
Pule ruh : Ka kam runar ha Mumbai : La kem ia u briew hadien ba u la pynbthei ia ka kynthei ha ka rel jong ka thain
Hynrei u Carey Mulligan u don kiwei pat ki jingthmu .
U la ong ba ki nongmihkhmat paidbah ba la jied jong ki jaka pule ba marjan ki dei ban ithuh ia ka jingkylla kaba stet bad ban trei na ka bynta ban pyniar ia ki nongbah jong ki da ka jingpyrkhat bad jingthmu ba thymmai .
Ka pyni ia ka jingshaniah kaba nang kiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ka la ong .
" Baroh ki don ka jingkitkhlieh ha ka jingsdang kaba la long kum ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , u la ong bad bynrap ba kaba mynta ka dei ka " " jingialeh synshar paidbah . " " "
Ki nongpyniaid ki ioh ia kiei kiei baroh kiba bha ha ka jingim .
La jied ia u Tovino Thomas kum u nongmihkhmat jong ka kynhun shipai mon sngewbha jong ka sorkar Kerala.
Hato phi pyndonkam da ka umphniang olib ruh ?
Katba ki dkhot jong ka BJP bad Shiv Sena ki kyrshan ia ka rai jong ki katto katne ki Sorkar Jylla , don ki dkhot kiba pyrshah ia kum kane ka jingleh .
Ha kaba kut jong u snem ba la dep , 19 . 7 million ngut ki nongphetwir ki sah shabar jong ki ri lajong , bad 24 million ngut pat ki la shah pynkynriah jaka hapoh la ki jong ki pud ki sam .
Bad Ngim shym la phah shuwa jong phi ia uno uno u apostol hynrei Ngi la pynpaw ha u ba ym don blei hynrei tang ma Nga , namarkata to shakri ia Nga .
La ujor ejahar ha thanat Tala .
Ka long kumjuh kum ha ka por ba ka kynthei sepngi kam mih na iing khlem ka sopti , ka jainkup bad ki gloves .
U Sujan bad u Anisur ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka rel kan don jaka sangeh ha ka sor Ernakulam, ha Chengannur bad ha Kottayam.
Na ki 32 tylli ki dolmen 11 tylli ki dang sahkut .
7 phew snem mynshuwa ha kane ka Central hall , la iakren ia kawei pa kawei ka kyndon jong ka Riti Synshar , la iasaid halor ki jingangnud , ki jingeh bad ki jingkyrmen jong ngi .
U Jaitley u la khlad noh ha AIIMS ha New Delhi .
Bad tang namar ba nga ieit tang ia uwei u briew .
U Barack Obama u la paw shai ba u la sngewsih hadien kawei pat ka jingshah siat ha ka ri America .
Ka jaka pynmih bording nuclear barim jong ka Latina ka la shah khang noh bad mynta ka dang don ha ka jingpynduh kam .
Baroh ar ki ktien Philippine bad ka ktien Phareng ki long kiba la pyndonkam ha ka sorkar , ka pule puthi , ka kot shon , ki lad pathai khubor , bad ki kam khaii , ha kaba ki ktien trai ri kiba lai ki ju pyndonkam ha kajuh ka por .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka ghee ba la pynkylla dur ha ka jingbun bah na ki nongshah kynnoh .
Ka jingpyndonkam bad ka jingpeit ia ki sla katkum ka ri .
La pynmih ia ka ha u snem 1985 bad naduh kata ka por la shna palat 800 tylli ki unit .
Don ki briew kiba thmu ban pyntlot ia ka seng , u la ong .
U la leit sha Pataudi , ka jaka sah jong ki kpa tymmen jong u ryngkat bad ka tnga jong u ka Kareena Kapoor Khan bad u khun u Taimur .
U Blei ym lah ban jer kyrteng ne batai .
Ngam leit shano shano ruh .
U la ong ba kiwei pat ki German ki thok .
Kumno lada u iohi ia ngi bad u rai ban leit noh da ka kjat ?
Ka Kalyan Jewelers kan plie ia ki jaka die jingdie ha Amritsar ha Jalandhar .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ka ioh ka kot ha ka Hima Kush ka long ka rukom sam biang .
Hadien kata phi donkam ban pynrung ia ka password shimet jong phi .
Ki katto katne ki bank shimet kum ka ICICI Bank , Kotak Mahindra Bank bad Axis Bank ki don ki tnat treikam ba laitluid jong ki riew shimet .
Ki nongtrei ki la byrngem ban leit sha ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
U nongmihkhmat ba mynta u Donald Trump u la kyntait ban ailad bad u la pynmih bun tylli ki jingpyrshah ain .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Kiran Bedi u Lat ka Puducherry bad u myntri ka sorkar pdeng u Sadananda Gowda .
Katkum ka jingbthah ba la ioh na ki President Secretariat ki nongthoh khubor ki dei ban shong ha katei ka jaka hapoh ka por 1530 baje .
U Sim bad u Ksew .
Kan long ka jingkiew kaba khraw shakhmat .
U Soitan u la kren beiñ ïa U Jehobah shaphang u Job . Dei u Soitan uba la pyrshang ban pynshoi ia U Jisu .
Ka jingpynkylla ka dei ka jingleh kaba pynlong hi dalade .
Ki pulit Railway ki la kurup ia ki met iap bad ki la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki la pyntip sha ki rangbah shnong kiba , ha kajuh ka por ki la pyntip sha ki pulit .
Ka sorkar ka donkam ban shim khia
Ka Thriller ka dei ka jait thoh ka tar kaba jylliew bha , ka phlim bad ka telebishon , kaba don shibun ki jait jingthoh kiba ia tyngkhuh .
Ka rai jong u ka long katkum ka rai jong ka iingbishar kaba la dep pynmih da uwei pat u nongbishar ha u snem 2009 kaba la poi sha kajuh ka jingkut jingmut .
Ka National Human Rights Commission ka la pan ia ka kaiphod na ki pulit ka Kerala halor kine ki jingshah kem .
U Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïalehkai Test jong ka ICC
hadien ka jingwan ki briew phareng ha ka spah snem kaba 17 , ka chennai ka la sdang ban kiew sha ka nongbah kaba heh .
Kumta kaei kaba pynlong ia ka kot ne ka phlim ne ka jingrwai kaba bha ?
Katkum ka jingtyrwa , ka Oppo ka kwah ban buh ia ka jaka shna smartphone ha ka 110 . 04 akar ha Greater Noida ha Uttar Pradesh .
Thoh shithi plie Taliban sha ki nong America pyrshah ia u Donald Trump
U Myntri Rangbah u la ong ba ka dei ka Myntri Rangbahduh ka ri u NarendraModisendevor ban pynbiang ia uwei pa uwei u briew ia ka tnum halor ka khlieh jong u ha u snem 2022 bad ka sorkar ka trei shitom ban pynurlong ia ka .
Ba mih na khlaw .
Yn pynlong ia ki jingpynlait paidbah ha kajuh ka por ha kine ki tnad bad ki jaka rung .
Hadien u la leit jngoh ia ka jaka mane blei Hazratbal ha Srinagar bad u la dem nguh hangta .
Ha kaba kut ka dei ka rai na ka bynta ka ICC .
Kane ka dei ka um pynlip ding kaba shong ha rud lynti iaid kjat
Kane ka video ka la paw bha ha u snem 2017 , 2018 , 2019 , bad mynta ha u snem 2020 .
Ka jingbun briew jong ka nongbah pdeng bad ka nongbah para jong ka ka Black Hawk ka la hiar sha ki katto katne spah ngut ha ki snem 1950 .
La rah ia ka sha hospital da ki para marjan bad ki pulit jong ka thain .
Ia ka jingmih jong kane ka dulir la iohi nyngkong eh da ka sorkar jylla West Bengal jong ka ri India ha ka shiteng jong ka snem 1971 .
Ka Kerala kam kwah ban bud ia kane ka lynti .
Ngam tharai ba ki sngew ba ki iadei bad ka imlang sahlang .
Ha u snem ba la dep ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha Tamil Nadu ha u bnai Lber bad Naiwieng kaba la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha ki distrik Chennai , Tiruvallur , Kancheepuram bad Cuddalore .
Ha ka ktien Korea , ki litote ki ju pyndonkam teng teng na ka bynta ban pynksan .
Ka dujok, ka Paula ka ioh ia ka dor, wat la katta ruh.
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong u Thackeray ka la mynjur T. 20 klur tyngka na ka bynta ban pynim biang ia ka nongbah barim jong u syiem Maratha , ka Fort Raigad .
Hynrei naduh kata ka por ym shym la pyndonkam shuh ia ki jingshakri namar ka jingbym don ki jingdonkam ha ka steshon .
" " " U Bill Preston , u Leon Russell ruh ki la mynjur ha ka sien kaba nyngkong " " " .
Hadien kane la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia ka Manju Verma bad u tnga jong ka u Chandrasekhar Verma katkum ka ain tiar ialeh .
Peit ia ka video kaba pyni ia ka jingrwai War jong ka Ghungroo .
Shiteng na ka kuna yn ai sha u nongshah lehbein .
Ka seng ka la kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain .
Ki Bank ki pynduna ia ki nongtrei da jan 2, 500 ngut.
Ka IMF ka dei ban dang long ka jaka treikam kaba pynshong nongrim ha ka quota bad kam dei ban shaniah ha ki marpoh khyndew ba la shim ram .
" " " Ka BJP ka ngeit ba ka jingmyntoi jong ka ri ka long halor ka jingmyntoi jong ka sain pyrthei bad uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u khmih lynti ba ka sain pyrthei jong ngi kam lah ban long kaba kham kongsan ban ia ka jingshngain jong ka ri ."
Ka jingpynroi ia ka Ayurveda , ka jingsumar ïing , ka Unani bad ka Yoga shabar ri lyngba ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ha Hyderabad la iathuh ba ki don ki jingkhynra na ki iing jong u Varavara Rao bad kiba ha iing jong u bad arngut kiwei pat ki nongialeh pyrshah kiba kyrteng u Kranti bad u Naseem .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la shah daiñ kuna 25 percent na ka bai ïalehkai jong u namar ba u la appeal palat ha ka jingïalehkai World Cup kaba jur bha ha ka sngi saitjaiñ pyrshah ïa ka Afghanistan , la pynbna ka ICC .
Ka jingbun ki khynnah kynthei ki iai bteng ban sangeh skul .
La ai khusnam pisa kaba T.1 lak .
Kine ki arngut ki briew ki la kylla long ki paralok ba jan jong u Subhas , ki la sngewsynei pura ia ki jingangnud jong u bad ki la pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka kam jong u ha baroh ki liang .
" " " U DrB P Nanda u la rung sha ka Indian Railway Medical Services ha ka 14 tarik u Nailur 1984 , ha Kharagpur Divisional Hospital jong ka South Eastern Railway . " " "
Ka jingmih kaba kham bun kaba la ioh lyngba ka jingpynmih dewiong yn pyndonkam na ka bynta ki skhim jingmyntoi paidbah ha ka thain .
U la ong ba palat 250 tylli ki longiing jong ki nongtrei ki don ha tduh jong ka jingiap thngan .
Ka jingstad bad ka sap kaba pawnam ha ki ktien India ka donkam ia ki rynsan kiba kham bha bad ka jingpynpaw pyrthei kaba kham heh .
Ki don haduh 647 ngut ki nong India kiba la wanrah biang na ka nongbah Wuhan jong ka China da ki liengsuiñ jong ka Air India ha ka sngi kut taiew .
Ia ka aplikeshon dei ban ai hi dalade .
Ka Lion ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Lada don kano kano ka ophis kaba sahkut namar ka jingiashim bynta jong u heh ha ka jingiakhih , u ophisar jong ka district u dei ban shim khia ban pyniaid ia ka ophis .
Kine ki kynthup ia ka jingshna ia ki shiphew tylli ki ROB hapoh ka prokram Setu Bhartam .
Kane ka long ka jinglong ha ki jylla lum .
Ka pyniakhlad ia ki nongkyrshan bad ki nongialehkai .
U PM Narendra Modi ryngkat bad u president jong ka America u Donald Trump bad ka kurim jong u ka Melania Trump
Nangta ka pule ar kynta bad ka ialehkai bad ki paralok jong ka shi kynta .
Thep nomination u MP ba shong ka BJP na ka bynta ka shuki Dhanbad
Rakhe ia ka Parkash Diwas jong u Sri Guru Granth Sahib
Hooid kane ka long ka jingthikna kaba shisha , .
Ka rukom treikam ba la buh da ka ain ka dei ban long kaba hok , kaba hok bad kaba don jingmut .
Ia kane ym lah ban pynurlong khlem da pynsniew ia ka jinglong kaba jem ha ka imlang sahlang kaba la pynpaw da ki jingpher ba bun jait jong ka ktien , ka thain , ka jaitbynriew bad wat jong ki kynhun niam .
Ka Jingtieng Blei pyrshah ia ka jingsngewsih Sngewbha pyrkhat ia ki kyntien jong u nongrwai salm Asaph : Nga la sngewsih ia kiba sngew sarong , haba nga la iohi ia ka jingsuk hi jong ki briew kiba sniew .
Kaei kaei kaba pynlong ban pynitynnad ne pyndap ia ka jingitynnad .
Kane ka jingkylla ka la paw khamtam naduh ka elekshon 1989 .
" Ka Khusnam Syiem Faisal ka dei ka khusnam kaba la kyrshan man la u snem da ka Syiem Faisal Foundation kaba la ai sha ki " " shynrang bad kynthei kiba aiti lut kiba ki jingnoh synniang jong ki ki wanrah ia ka jingkylla kaba bha " " .
Kumta ngi leit sha ka jaka jong ki ones .
Ka jingkren jong ki , ka jingleh jong ki , ka riam ka beit jong ki lehse wat ka dur jong ki ruh ka lah ban long kaba pher katto katne .
Kiei ki mar khaii ?
Ka dor jong ka iPhone SE 2020 ka long Rs .
Ki komunist barim kiba bha ki khot ia u Stalin Gulag ka bynta kaba donkam jong ka jingkylla .
Nyngkong eh , pyrkhat ia kaei kaba phi la pule bad tip shaphang U Blei kum u briew , ai ba ki mat kin poi sha ka dohnud jong phi .
Ngam ngeit ha ki pud ki sam .
Ngi kwah ban rakhe ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi bad ia ka jaitbynriew pdeng jong ngi kaba dang khie im biang .
Kiba iap ki la kiew sha ka 155 ngut .
Ki jingker nar ha ka jingkieng ki la jah noh .
Ka la tap ia ka Sonia, u Rahul bad ka Priyanka.
Ha ka internet la pynlong ia u ban long kum u riewshlur .
Haba pynleit jingmut ia kane kajuh u heh ka ICC u David Richardson u la ong : .
Ka ju leh gym bad lehkai ha iing .
Katba 16 ngut ki dei na ki shnong jong ka Amritsar kiba sah ki dei na ka distrik Gurdaspur .
Ka jingmut ka long ban pynkylla .
Ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ ka dei ka kali Maruti Suzuki Vitara Brezza .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka CBI ka peit ia kiwei pat ki heh jong ka bank , ka grill ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh .
Khlad briew ha ka jingtyngkhuh kali ha Savar
Kiei kiba la mih na ki jaid bynriew ban kyrshan ia ki Khristan ba la pynsleh bad kumno ki la rung ha ka kali kumba ong u Jehu uba kham khraw ? Ki Khristan ba la pynsleh kim shym la long marwei .
Katba ka kynhun lehnoh jong ka AAP hapoh ka jingialam u Sukhpal Khaira kan pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka Sngi U Blei naduh Kotkapura sha Bargari ha Faridkot District .
Ka jingpang ha ki shyieng ne ki shyieng .
PYNBNA IA KI BUIT KIBA LAN IARAP IA PHI BAN PYNIM .
Ka jingiathuhkhana jong u nongthoh khana .
Ka jingtreilang ha ka longïing ka long kawei na ki lad kaba bha tam ban pynduna ïa ka jingkhuslai .
Ki dur ki pyni ia u Ragesh ha ka jaka shong jong u ha jrong bad dawa ia ka jingphiah .
Ka Super Kings ruh ka la ioh bun tam ki likes ha Facebook .
" Kaei kan iarap ia ngi ban long kiba jop " " ki nongtong dohkha ia ki briew " " ? "
Hynrei ka jingthmu bad jingpynbeit aiu ?
Ha phatok ym don jaka buh um .
OK , ngan sa poi hangta ha ka por mynstep .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang shiphew snem .
" " " Hynriew ngut ki briew ki la iap martyr bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw " " la ong u Danish . "
Ki don kumba 150 tylli ki projek ai dawai kiba dang iaid ha kylleng ka pyrthei .
Nga peit ia ki saw ngut ki Gestapo kiba don ha ka kali bad nangta ia u pulit uba iaid sharum shaneng ha ka surok .
U Fender um shym la mynjur , da kaba ai jingmut ba ki jingïadei ba la leh ha ka kriket county ki pyndap ïa ka por trei ba la duh .
Ka jubab ka long kaba suk : namar ba ka iadei bad u nongseng jong ka jingngeit jong ki , U Trai Buddha .
Ka Commission kan ai ia ki jingai jingmut jong ka hapoh 18 bnai naduh ka tarik ba la thaw ia ka riti synshar jong ka .
La pyni ba kawei ka hospital shimet ka don 200 tylli ki jingthiah kiba la pynkhreh , hynrei ha ka jingshisha ka hospital kam ai jingsumar ei ei .
Hynrei nangta baroh kiei kiei kiba bha ki wan sha kaba kut .
" Phi tip ia kaei kaba ka " " N " " ka ieng ? "
Ngam kynnoh ia u na ka bynta kata .
U la ong ba ka Pakistan kam don jaka ha Jammu bad Kashmir .
Katba u nongsynshar Coimbatore u dang peit bniah ia u Abhinayasri bad ia ka Babilon , u nongiarap nongpyniaid u la khot ia ka jingsiat kaba bud .
Ka Ilhan Omar kaba la jop ha ka 5th Congression District jong ka Minnesota bad ka Rashida Tlaib na Michigan , ki la long ki kynthei Muslim kiba nyngkong eh ban shah jied sha ka Congress .
Ka pahela baishakh mynta ka dei ka jinglehniam kaba kongsan ha ka imlang sahlang ha Bangladesh .
Ka jingpyni dur ia ki Khristan ha ki phlim jong u Reeve ka la pynmih ia ki jingkynthoh shaphang ka jingsdang jong u Superman na ki Jiw .
Nga sngewtynnad shibun ban shna ia kane ka phlim .
U la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia katei ka jingshah thombor .
Hangne ​​ka long kumno ban khein ia ka :
Ki jingtei kiba bun ki la twa ne ki la shah pynjulor jur ha ki jaka ba bun briew ha ka nongbah Mexico bad ki jylla ba marjan .
Ban pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong kane ka bynta , donkam shibun ki lad pynbha .
Katba ka jingbym thikna ka la don halor ka jinglong jong u Dhawan uba la pyndep ia ki kam ophis jong u kumba ju long ha ka sngi thohdieng .
Ka jingïada na ki jingpang ha ki sim ka long ka lad kaba kham kongsan ban ïa ka jingpynkoit ïa ki jingpang .
Ha ka por jong ka jingkhihwin , u Lenin u la ai ka jingkren ha ka Petrograd Soviet da kaba pynbna ba la pynhap noh ia ka Sorkar Shipor .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ka China , Russia bad saw tylli ki ri jong ka Asia Pdeng ka Kazakhstan , Tajikistan , Uzbekistan bad ka Kyrgyz Republic bad ka Pakistan .
Ki jaka jngohkai pyrthei bad ka jingpynneh pynsah ha Hong Kong
U la ong ba ki seng pyrshah ki lah ban iasoh lang , hynrei ka Shiv Sena bad ka BJP ki iasoh lang da ki dohnud .
Phi , ka para jong nga , phi dei ban siew ia nga . . .
Eksamin ia ki nongshah kynnoh ha Kashari
Ka la long tang ka jingkynthoh !
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ban tohkit .
U Singh u la shah kem bad hadien u la shah pyllait jamin ha katei ka mukotduma .
Ia ka jingpynkylla la buh ha ki hynriew tylli ki kot lyngkdop , kiba bun na ki ki long kiba la lyngkot .
Hynrei tang ma ka bad ym don mano mano ruh .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka jylla . . .
Shwa ban pyni ia ka ha ki jaka peitkai ha Calcutta , u Ray u la shna ia ki dur kiba heh , kynthup ia ka dak neon kaba pyni ia ka Apu bad ka Durga ba ki ia mareh , ia kaba la buh ha ka jaka kaba bun briew ha ka nongbah .
Kam dei shaphang ki ri ne ka niam ha kane ka por , ka dei shaphang ka jinglong briew , la ong u Akhtar .
Bad nga donkam shisha ia ka jingiarap jong phi .
Ka jingjied biang ia u Schrder ka long halor ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsuk halor ka jinghiar thma jong ka Iraq , bad ka France ka la kyntu ban pynlong ia ki jingiakren kiba jrong halor ka UN shuwa ban dem khrup ha khmat ka Washington .
Ka long lehse ka jingduh noh ia ka jingsngewthuh kaba ki briew ki tieng kham bun ban ia ka jingiap hi .
Uwei na ki briew uba sngewbha tam uba nga la iakynduh .
Kam dei ka kamram jong ngi ban iada ia la ka kmie ?
Ka jingjia kaba dang shen ka long shaphang ka jingiadei jong ka bad uwei u nongthoh khubor na Yunnan , uba la pynduh jingkyrmen ia ka ha kaba kut ha ka khubor jong u shaphang ka jingiathuhkhana jong ka .
Kumta bun ki longïing ki shah pynjot kumne .
Ka jingpang coronavirus ka la ktah ia ka jingim jong ki million ngut ki nongtrei bylla sngi ha India .
Ka komiti ba neh jong ki BMCs ka la iakynduh ha ka sngi thohdieng hadien ka jingsahkut kaba la palat hynriew bnai .
Baroh ki donkam jingiarap ha kawei ka rukom ne kawei pat .
" Ha kine ki jan 22 bnai ngim pat don wat uwei ruh u nongleit nongwan uba iap na ka daw ka jingshah tynrah rel . " " "
U myntri kam poh iing barim u Mohammed Touhid Hossain hynnin ka sngi u la ong ha u Prothom Alo , Ngim don thma ha khappud bad ka India , hynrei ki briew ki hap ban aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka sorkar India ka la khang ban pyndonkam ia ki 59 tylli ki apps kiba don jingiadei bad ka China .
U la kyrpad ruh ia ka BJP ban pynshai ia ka nongrim jong ka halor ka jingmut jong u riewstad Hindu VD Savarkar halor ki masi .
Hooid , kumta ka la jia .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi pyndonkam mynta ban wad ia u E . T . , bad ki tiar elektrik ki la nang kham bha shibun ruh .
U K Sivan u la ai khublei ia utei u samla uba la tip kyrteng kum u Shanmuga Subramaniam bad u la ong ba ka dei ka polisi jong ka Isro ban nym pynmih ia ka dur jong katei ka module kaba la khyllem .
Ki briew Japan ki long kiba sngewrit haduh katta katta .
Ka jaka buh kot kaba dap da ki kot bapher bapher .
49 ngut ki la iap ha ka thma phatok ha Mexico
U President ka ri France un long u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah mynta u snem .
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 2 , 10 , 292 tylli ki sample .
Baroh shi jingim jong phi , to husiar na ki kynthei .
Balei un leh kumta ?
Ngin sa wad ia ki lad ki lynti baroh na ka bynta kane .
Nga tharai ba don ki rai kiba hap ban shim .
Baroh ar ka Turkey bad ka Iraq ki don ïa ki jaitbynriew Kurdish kiba rit paid kiba don ha u pud u sam jong ki.
Hynrei hato ka biang tang ban iohsngew ia ka Ktien U Blei ?
Ngi la sngap jar ia kawei pa kawei ka kyntien kaba u la kren . Bun na ki nongïalam kiba la don hangta hadien ki la plie ïa ka kam jong ka Hima ha South Pacific bad kiwei kiwei ki jaka .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Virender Kesar , u Ashwani Sharma , u Sumit Khajuria , u Vivek Sharma , u Sudershan Sharma , u Rakesh Sharma , u Arun Kumar , u Amit Kumar , u Rohit Padha , u Sanjay Kumar bad kiwei kiwei .
Kumta ngam tip kaei ban kren bad ki lad pathai khubor .
Yn pynshitom bein tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti hadien ka jingtohkit kaba bniah , u la bynrap .
Nga im suk bad ka tnga bad ki khun jong nga .
Ka Bala ka la kamai T.150 klur ha kylleng ka pyrthei bad T.100 klur ha ka jaka kamai phlim hapoh ka ri .
Ka jingkhein ia ki vote kiba dang sah ka la iaid shakhmat .
Wat ai , hikai ia ngi kumno ban ri dohkha .
Pynlong ka UK ia ka jingkhynra ia ki nongwan buhai shnong beain
Wat la la leh shibun kiei kiei hynrei ki dang sah ban leh .
Ym shym la ithuh ia ki jingma kiba lah ban pdiang ia ka mariang .
Kawei ka jinglong jong kane ka jingpynbna ka long kaba phylla shibun .
Hynrei ka Begum Zia ka la ialam ia ki paidbah .
Hadien kata la khot ia ki tender .
Halor kane ka Ministry ka shim ia ki lad ki lynti ban weng kloi bad kloi ia ki jingeh jong ki samla pule .
" Ka ben jong ki nongbishar SA Bobde bad LN Rao ki la peit bniah ba wat la " " baroh ki tip ba ki khynnah kiba don ia ka jingpang down khlem artatien ki kham duna ka jingstad , hynrei ki long ki briew kiba bha " " " "
Ha ki san snem kiba hadien u Angello u la trei marwei , katba u Axwell bad u Ingrosso ki la ialehkai kum ki arngut .
Ka jingieit ba la thaw da ka por .
ka iarap ia ki nongrep ban sngewthuh ia ka rep ka riang por , snem , .
Bad ka CPM ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Hato ka long ka jingbatai kaba hok ia ka jinglong jong ka jingiadei ?
Kane ka phorm ka long kyrpang na ka bynta ki pateng Heisei junom .
Baroh ki jingthoh la ju aiti sha kane ka komiti ban ioh jingmynjur shwa ban pynmih .
IBPS PO 2019 : Ka rukom thoh eksamin
Ha Bangladesh bun kim lah ban pynneh ia ka burom jong ka kyrdan .
Katto katne ki kynhun kum ka PETA ki kyntiew ia ka jingbam dohkha kum ka lad ban pyndap ia ka jingshah lehbein bad ka jinglong jingman ha ka kam jong ki nongtrei ha ka kam shna doh ha kane ka juk mynta .
Hynrei ynda ka la sngewthuh ba ka lah ban ioh ia ka na u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi , ka la pynlong ia ka ban lyndet noh ia katei ka jingialang .
Hynrei kata kan ym long kumta bad ka BJP .
U nongbishar rangbah u Nisar u la hukum ia u nongpeit pulit jong ka Punjab ban aiti ia ka kaiphod .
Hato ki khun jong phi ki kohnguh ia ki ain jong U Jehobah ha ka por ba phim don ?
Dei ban iada ia ka jingim jong ki Tamil ha Lanka .
Ka aktor Anushka Sharma ka ong ba kum ka nongpynmih phlim kan dang iai bteng ban pyni ia ki khana kum ka Bulbbul kiba pyni ia ki kynthei kiba khlain bad kiba laitluid ha ka screen .
Wat la ka phlim kam shym la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng hynrei ka la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta ka bynta jong ka .
U dang wad ia u nongleh kam sniew ba kongsan u Bhadran .
Hapoh ka ain ia ka tulop jong ki hap siew beit da ka ministry wat lada ki trei na iing ruh .
Ka la paw khatduh ha ka phlim Maya jong u Vikram Bhatt .
Ka don ka dak ha ka tyrpeng kaba pyni ia u khynnah skul shift mynstep ne sngi .
U Sanjay Nayar u dei u heh ophisar jong ka KKR India .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang da u president ka BJP u Amit Shah , u president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari bad ki president jong ki jaka thep vote ha kane ka nongbah .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la sdang ban wad ia kine ki lehnoh ha baroh ki jaka kiba lah ban don ha kaba ki lehnoh ki lah ban rieh .
Ki pulit ki la shah kem 9 ngut kynthup ia kawei ka kynthei bad saw ngut ki khynnah rit .
Kane ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu ba la rakhe ha kylleng ka ri India .
Ka IS ka la duh ym duna ia ka 400 ngut ki nongialehkai ha ka thma na ka bynta ka Palmyra , la ong ka kynhun peitngor ia ka hok longbriew manbriew jong ka Syria .
" " " Ka iing jong phi kaba jngai na iing " " . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewsih haduh katta katta halor katei ka jingjia aksiden rel .
Ka jingjrong jong ki sngi bad ki snem jong ka jingim ki long ka jingmih na ka jingiasyllok bad ka jingstad .
Ka kmie jong ka ka dei ka Nawab Bai , ka khun syiem na Kashmir kaba dei na ka hima Jarral Rajput jong ka Jammu and Kashmir .
21 ngut ki Naxalite ki la pyndem wait ha Bastar
Ka kot kaba hynriew na ki Thesis shaphang u Feuerbach ba la thoh ha ka snem 1845 ka la ai ka jingiakren kaba nyngkong eh da u Marx shaphang ka jingmut jong ka jinglong briew .
Kaei kaba phi thmu ban ioh ?
U dieng sohjew u ai ia u sohjew .
Ka sorkar ka la ithuh ia ki jaka kiba saw , kiba saw bad kiba saw ha ka nongbah Dhaka katkum ka jingkhein ia ki nongpang bad ka jingbun briew .
Hadien la pyllait im ia u da kiba ha iing ha sem jong u .
Baroh ki tiar jong ngi ki wan khlem jingsiew .
Ngi la iathuh ha ki pulit ia katei ka jingjia , u la ong .
Ka jaka pule ka don ka madan phutbol , ka madan ialehkai bol bad ka madan ialehkai basketball .
La pynkup burom ia u kum u maharaja ha kajuh ka snem .
Ha ka jingthmu kaba kongsan , kumba 50 ngut ki nongmihkhmat jong ki nongtrei ha Balmoral Estate hajan Hatton , kiba iatreilang bad ka SEP , ki la thaw ia ka komiti treikam kaba laitluid hynnin ka sngi .
U la mad ia ki jingpang bad ki jingmynsaw na ka por sha ka por .
Ka thong ka long ban pyndap ia ki 100 000 tylli ki iing bad ka Suryajyoti ha u snem 2019 , u la bynrap .
Rahul Gandhi kum u president ka Congress shen ?
Ngam sngewtynnad satia ia ka jingim ha sor .
Ym don jingkylli ia ka NRC ha Bihar , plie ia ka jingiakren halor ka CAA ha iing dorbar jylla : Nitish Kumar
Ka CBI ka la pynkyndit ia ka iingbishar da ka jingkyrpad
Ka chairman jong ka BNP ka thang ia ki briew haduh ban da iap da kaba pynjari ia ki hartal bad ki jingkhang khyrdep ban ioh ia ki jingangnud sain pyrthei jong ka .
Kane ka pyni shai ba kane ka Sorkar ka shimkhia ban pynpoi ia ka jingshakri kaba paka .
Ka um na ki lai tylli ki wah jong ngi ka leit sha Pakistan .
Batai ia ki jinglong jong kane ka seng , kumno ka treikam , bad kaei ka bynta ba ki khynnah ki don ha kaba kyrshan ia ka kam jong ka .
Ka Kareena bad ka Karisma Kapoor ryngkat bad ka kmie jong ki ka Babita .
16 U Aaron u hynmen jong u Moses u la ïakynduh ïa ka jingeh ha kaba ïadei bad arngut ki khun shynrang jong u .
Haduh mynta la pynlong haduh 1 64 781 tylli ki jingïalang .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ka projek Water Supply ha Manipur
Da kaba sngewthuh ia ka jingsngewtynnat jong u Neils , u Nongsakhi u la sdang ban pule Baibl bad u .
" Ia ka thup nongjied ba thymmai tam na ka bynta ka elekshon sha ka Lok Sabha bad ka iing dorbar thaw ain yn pyndonkam ban ithuh ia ki briew kiba la don 50 snem shaneng ," " la ong ki jingbthah . "
Kane ka dei ka jaka ba bun ki briew ki leh bakla .
U Jagdish Pradhan u president ba seng jong ka SVA u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki kyrtong ki kynthup ia 3 , 463 ngut ki shynrang bad 320 ngut ki kynthei .
Ka hikai ia u ia ka jinghikai kaba bha da kaba pynpra ia ka bilor wain ha ka khlieh jong u .
Ka jingtest kyiad ba la leh da ki pulit ka la pyni ba kam long negative .
" " " Hapdeng jong ki ki don ki bahaing ba hasem ba jan jong nga , ki paralok ba jan . " " "
Hadien ba la pynshisha , yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah da ka bor synshar , u la ong .
Ka Smart Play Dock ba la pyni ha ka infotainment system jong ka Alto ka pynkylla ia ka phone sha ka rukom ktah ban ioh ia ki jingkhot , jingrwai , jingpyniaid bad kiwei kiwei .
Ngi la don lypa ki jingai jingmut shaphang kiba bun ki samla kiba ki dur jong ki ki la mih mynta ka sngi , la iathuh uwei u pulit ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ka jingpynrung pisa shuh shuh da ki nongialehkai shimet ha ki 12 tylli ki kad liengsuin ha ka 1st bad 2nd round la khmih lynti ba kan wanrah haduh T. 000 klur tyngka .
Hato tang ka jingim bad ka jingjop ki long kiba kongsan ha ka jingim ?
Ka India ka la hiar 5 kol da 82 kol.
U Bhuvneshwar u la mih na ka jingialehkai jong ka Pakistan namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Ia kane ka jingialap elekshon ka Congress la ialam da u president ka jylla jong ka u N Uttam Kumar Reddy bad u working president u A Revanth Reddy lem bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Ki shong nyngkong eh ia ka nongbah Freetown bad ia ka thain Sepngi ba marjan jong ka .
Ha kane ka jingialang yn don lang ruh ki myntri rangbah ka Uttar Pradesh , Bihar , bad Uttarakhand .
" Haba kylli lano ka sorkar kan ai ia ka jingithuh katkum ka ain ia u MSP na ka bynta kane ka jingpynthikna ba la thoh , u symbut myntri rangbah u la ong " " Kaei kaei kaba ki dawa " " ".
Kaei ka jinglong jingman ha ka iing ka sem jong ngi ?
Mynta ha ka kam ha ka sien kaba nyngkong , ka jingleh be-ijot jong ka JVP ka la nang paw stet .
Shisien ba la pynmih ha ka iew jong ka Ri India kane ka Mahindra XUV 300 kan iakhun ia ki kali kum ka Maruti Vitara Brezza , ka Tata Nexon bad ka Ford EcoSport .
Nga la risaiñ hadien ba u la kynnoh pyrshah ïa nga , u la ong .
Hato phi sngew kumjuh ?
Ka Sngi kaba bha ban iap .
Namarkata kam lah ban pyndonkam ia ka ‘ Kajal ’ ha ki khmat jong ka , namar kumba ki ong , ‘ arngut na ka kam khaii kim ju ia mynjur lang ’ .
" " " Ka long kum ka Sngi Groundhog , hynrei ka pher ."
1200 klur na kine Rs .
Ki khynnah skul ki don haduh 2,000 ngut ha katei ka skul ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
" " " Ka dei ban treikam khlem ki jingktah nabar ."
Wat phone ha u nombar ba la ai ha ka KYC SMS
U dei u khun jong ki nongwan buhai shnong na Norway .
U Salman Khan u la dep ban buh ia ka jaka ha ka Eid 2019 na ka bynta ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Bharat .
Um ju pynmynsaw iano iano ruh ha ka jingim jong u .
Dei ban don ki jingialang , ki jingiatai bad ki jingiakop kiba bniah bha , bad ki briew ha baroh ki rta ki dei ban sngewthuh , pyrkhat bad iatai halor ka riti synshar .
Ka long ruh ka lad ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongrep jong ngi kiba trei shitom .
U long u nongpynshlur ha baroh ki pateng .
La suba ba u heh billion na China u Jack Ma u la jah rngai
Katba ki dang hiar thma ne bom kin kham kwah shisha ban iateh bad ka Washington .
Utei u briew u la shah kem naduh kata ka por .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew kaba paw ha ka jingkhuid jingsuba .
Sngewbha wat wan biang sha nga , u Gadkari u la ong .
Ki long kham palat ban ia ka seng jong ki briew ha ka pyrthei .
Ka jingialeh kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ka hok .
Da ka jingdon ïa ka surok ha Harhua bad ka jingkieng surok ha Tarna , kane ka surok kan pynduna ïa ka por leit jingleit na Varanasi sha ka kad liengsuiñ .
La seng ia ka kynhun ai jinghikai jong ka skulbah ha u bnai Iaiong 1928 .
U Kisan u la mynsaw ha ka khlieh jong u .
Bad ka jingiapher kaba kongsan ka long ba la pynkylla ia ka jingheh jong ka jingpynlyngkot .
Ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingpynbna bakla pyrshah ia ka TRS ha ka elekshon , u la kynnoh .
Ha ka 11 tarik Risaw 2020 u Cabinet Secretary jong ka Ri India u Rajiv Gauba u la pynbna ba baroh ki jylla bad ki UT ki dei ban khot ïa ki kyndon jong ka Section 2 jong ka Epidemic Diseases Act , 1897 .
Ka lah ban long ka jingrakhe snem ia kano kano ka jingjia ha ka sngi ba phi la shah aksiden kali , iohi ia ka jingshah tap bnai , leit jngi bad ka iing ka sem jong phi , bad kiwei kiwei .
Pule ruh : Ki Smartphone na ka bynta ki riew ieid ban ring dur
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit da kiba ha iing jong kane ka khynnah kynthei .
Ngi la thaw ia phi na ka pyrthei bad ngin pynphai biang ia phi sha ka . bad pynmihpat ia phi na ka ha ka sien kaba ar .
Hynrei hadien ba la shim ia ki jingkynthoh na baroh arliang mamla ka iingbishar ka la rai pynrem iap ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
U briew uba shadien u la ieng ?
Nga lah ban ioh kali ?
Nalor kata ha Rohtas district ki pulit ka Bihar ki la pynïaid ïa ki bulldozer halor ki bilor kyiad kiba heh 60 hajar litar bad pynjot ïa ki .
Ki samla pule kolej ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ban rakhe ia kane ka sngi .
U nongthaw ne nongseng jong ka jingshaniah .
Ia ka cerclage la ju weng noh tang shwa ban kha khun khnang ba u nongpang un lah ban kha khun lyngba ka shyntur .
U Mohammed Shami u la thep biang ïa u Mushfiqur Rahim na ka bynta kawei pat ka duck ha ka over kaba bud bad shen u Yadav u la ïoh ban thep ïa u nongïalehkai ba nyngkong eh u Shadman Islam , haduh mynta u dei u nongthep kol ba bun tam da kaba thep 29 kol .
Kane ka iai bteng ban jia man ka por .
Ka jingim jong ngi ka don hapoh ka jingma .
Ka Jacqueline Fernandez ka shim ia ka dur khlem jain
Ka jylla ka leit sha ka elekshon ha u snem ban wan .
Katba ki pulit ki dang khynra ia ki jaka bapher bapher ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
U Umesh Yadav u la wanphai biang.
kata tang namar ba nga la pule ia ka novel
" Ka kwah tang ban ong sa kawei, " " Nga kwah ban shongkurim ia u briew uba riewspah." " ".
U Trump u pynkut noh ia ka polisi pyniakhlad ia ki longiing kiba wan buhai shnong
Wat ka Mei ruh kam shym la don hangta .
Shisien ba ka la sngewthuh ba nga dei u briew uba la kylla bad ngan ym thok shuh ia ka , ngin sa shim ia ka .
La kurup ia ki mar kiba shongdor palat ia ka 1 klur tyngka .
Phim dei shuh u samla pule hynrei phi dei u briew uba la san bad ka jinglah ban ia kren ka long kaba kongsan ha ka jaka trei .
Ha kawei ka rukom , haba u nongshim dur u klik ia ka dur te u shim ia kata ka por ha ka rukom kaba lah ban pynlong ia kata ka por kaba neh junom .
Balei kane ka jingpynlong kyrpang da ka Air India ?
Ka jingsngew kaba itynnad tam .
Im bad phi baroh shilynter .
Ka jingdeng ka kylla katkum ka aiom bad ki tamasa .
Ha kaba sdang ïa kane ka phlim la sdang kum ka jingïatreilang hapdeng ka Manobala’s Picture House Studio bad ka Magic Frames , kaba kynthup ïa u Listin Stephen , u Sarathkumar bad ka Raadhika .
Ynda nga la ioh lad ngan pyrshang ban leh bha .
Kumta nga la tuh ia ka bike bad nga la panmap .
Bad lehse ka buit kaba kham pawnam ban kiar la shem ha ki jingthung ba la pynmih snem .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew ka long 16 , 01 , 438 ngut .
Hynrei ka jingma kaba shisha ka long na ka hima Hoysala kaba la kiew sha ka kyrdan na ka thain Malnad ha ka Karnataka kaba mynta .
" " " Dang shen nga la ioh kem ia ki katto katne ki phlim jong u Vijay Sethupathi bad naduh kata ka por nga la ap ban iatrei lang bad u ruh " " ka la ong .
Nga tip , ban die ia kum kane ka jingmut sha ka studio ban pynmih ia ka phlim ha ka jaka peit phlim ka lah ban long kaba eh .
Ym don uwei ruh na ki uba la phong da ka helmet .
Tangba to ai ba ka ktien Yes jong phi kan mut Hooid , Em jong phi , Em . namar kaba palat ia kine ka long na u bymman . Math . 5: 34, 37.
U Coronavirus : Ka Jinghiar Ka Jinghiar Ka Pyrthei Kan Sakhi Ia Ka Jinghiar Kaba Shniew Tam Ha Ki Shiphew Snem , Maham Ka OECD .
Hynrei ki khyndiat sngi ban wan kin long kiba kongsan bha .
Hynrei balei phi shim ba kane ka long ka jingpynshitom bein ?
" " " Kata ka la long tang ka jingpynrem ."
Khublei , mynta ka sngi ngan ia kren shaphang ki antenna array .
Ngi pynkylla ia ka jingshna jong ngi sha ka ' green ' .
" " " Ngi kiba rwai ia ka jingrwai ri da ka shyntur jong nga ' Nga ieit ia la ka Bengali Bangla !' " " " "
Ka Hotstar ka la poi sha ka rekod kaba 18 . 6 million ki nongpeitkai ha kajuh ka por ha ka IPL Final 2020.
Ngi la nang ban im da kaba ngi don .
Hato ki Liang Pyrshah ki lah ban ia khih pyrshah ia u Modi ?
Mynta ka komishon ka la bthah ia ka MSEDCL ban bishar bniah ia ki lad ki lynti ban die ia ka bor ding kaba la tam khnang ba ka jinglut jingsep jong ka ha kaba thied ia ka bor ding kan duna .
Ki dang sah sa 92 tylli ki jingialehkai .
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba kum kine ki jingshah thombor ki nang kiew man ka sngi ha Bengal .
Ka komiti kan tohkit bad pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ha ka por ka jingsynshar jong u la jop ia u da u syiem Ghaznavid u Mahmud jong ka Ghazni bad la jop ia ki hima jong u .
" " " Dei ban pynduh noh ia ka Ain , " " u ong ."
S . U nongiasaid ain u kwah ia ka jingpynbna .
Hynrei baroh arliang mamla ki la pynduh noh ïa ka jingïadei namar ki jingïapher jingmut halor ka mat jong ka wah SYL kaba la pynmih jingïakynad .
Ki nongkyrshan kim lah ban sangeh ban byrngem ia ka .
Ka jingthew jong ka Vivo X21 ka long 157 . 9175. 087 . 9mm bad ka jingkhia ka long 156 gram .
Hadien bun snem ba ki la pynsan pynrangbah ia ka iing ka sem bad ki la iasam ia la ka jong ka jingim ha la ki jong ki jong ki thliew ba kyrpang , ki la wan phai hadien ka eriong ban lap ba baroh ki la shah pynpra bad shah pynpra .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil Ambalakkara hapoh ka lama jong ka Ambalakkara Global Films .
Ha Madhya Pradesh yn nym shah ban leit picnic ha Indore district namar ka jingpang khlam coronavirus .
U dei u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ na Gandhinagar .
Ki don ki hospital paidbah bad ki hospital shimet .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Bhandhal .
U President ka Maldives u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka Ri India na ka bynta ka jingsbun , ka jingsngewrit bad ka jingpdiang sngewbha kaba la pynpaw ia u bad ia ki dkhot jong ka kynhun jong u ha ka jingleit jngoh jong ki .
Ki kam jong ka Dorbar Bah .
Ngin sa pynjur ia ki jingiakhih lada ki jingdawa jong ngi kim urlong .
U khynnah u la pynhap ia ka suloi . kuli pynmynsaw ia u riew tymmen
Hooid , u para bangeit jong ngi un donkam ban pynskhem ia la ka jong ka jingngeit lyngba ka jingpule shimet , ka jingduwai bad kiwei kiwei ki kam Khristan .
Ki jingthoh jong u Philos ki la pynlong ia ka jingkylla niam . Ka jingktah jong u ka la pynlong ia ki Khristan ba kyrteng ban shim ia ka jinghikai bym na ka jingthoh Bakhuid shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem .
Shaphang ka gospel ki long ki nongshun na ka bynta jong phi : hynrei shaphang ka jingjied ki long kiba ieit eh na ka bynta ki kpa tymmen jong ki .
U PM Modi u la ong ruh ba ka jinglong ba kongsan jong u ka long ban pynkylla ia ki jingeh sha ka lad ' .
Ka Grihalakshmi ka la ujor biang ia ka dorkhas ba ka kwah ban shong biang bad u tnga jong ka .
Ym don jingbit ban leh ia ka jingtreikam ha ka jaka buh
Ka Karen Quintos , ka heh ophisar jong ki nongthied jong ka Dell EMC .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingduh jong ki mynsiem briew ha ki jingjia ba la jia dang shen ha ka Rudraparyag district jong ka Uttarakhand .
Ka jingpynmih na ka bynta uwei u briew ka dang sah kumjuh .
PEIT ia ka Tamil Nadu : Ki sim ki shad ha shilynter ka lynti rel ha Mandapam ha Ramanathapuram .
" Da kaba kynnoh ba ka BJP ka " " pynkhih " " ia ka jingiakhih IAS , u la ong : " " Ka BJP ka pynbor ia ki ophisar ban bteng ia ka jingiakhih ."
Bad u Neymar , u Cristiano , ne u Messi Ronaldo ki long kiba kyrpang .
Ngi don hangne ​​ban iatreilang .
Ha ka video ha ka YouTube channel jong u , u Akhtar u la ong ba nga sngew lyngngoh kumno u leh ia kane .
U la shem ia u hadien ka khlaw kaba shaneng hangne ​​.
" Ia ka jingrwai phlim Hindi la pyniasoh ruh bad ki rukom rwai tynrai ha Caribbean ban pynlong ia ka " " jingrwai chutney " " .
Ki phra tylli ki kompeni shna ïing ki la ïashim bynta ha kane ka projek .
" U Blei U Jehobah u la thaw ia ka ryndang kaba u la shim na u briew sha ka kynthei bad u la wallam ia ka sha uta u briew . " " "
" " " Halor ka nongrim jong ki sakhi kiba don , bad kine ki jingbishar bniah jong ki riew shemphang ia ki sakhi , la pyndep ia ki kyndon science na ka bynta ka jingpang khlam . "
Kiwei pat ki dkhot ha kane ka kynhun jied ki long u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan bad u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Jaishankar sha Bangladesh naduh ba u la shimti ia ka kam kum u secretary kam bar ri jong ka ri India ha ka 29 tarik Nailar .
Hynrei , ong u Paul , uta uba leit sha U Blei u dei ban ngeit ba u long bad ba u kylla long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u . U Moses u la don ka jingngeit kaba kum kata .
Wat lada u long uba bha ruh kiwei ki nongialam ha ka UNP ki lah ban pynsniew ia ka sorkar jong u kumba ngi la iohi ha kine ki san snem , u la ong .
Ka Mumbai CA , Maharashtra CA , Vidarbha CA bad ka Cricket Club of India ki dei ki unit kiba iasoh bad ka BCCI na Maharashtra .
" " " Ban weng ia ka jinghiar dor kaba mynta bad ban pynphai biang ia ka India sha ka lynti jong ka jingroi kaba heh ka donkam ia ki kam polisi kiba kyrkieh " " ong u Salgado . "
Sa shisien , ka don ka jingpynbeit .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki nongiakhih .
Ki bahaïing jong u Sharif ki la kynnoh ba kitei ki mukotduma ki dei kiba donkti ha ka saiñ pyrthei .
Kane ka dei kaba nga kwah , ong u Hussain .
Hynrei kiwei pat ki dkhot jong ka iing U Jisu kim shym la pynpaw ia ka jingngeit mardor .
U slap uba jur u la pynjulor ia kiba bun ki bynta jong ka Madhya Pradesh .
U Mahendralal Sircir u la kyrpad ia ka seng kaba laitluid kaba yn synshar pura , bei tyngka bad pyniaid da ki nong India hi ryngkat bad ki jaka test kiba biang na ka bynta ban wad bniah .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jaka pule kiba pawnam tam na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha ri India .
Ka Apple iPhone 6s Plus ka dei shisha ka screen kaba heh tam kaba treikam bha .
Ia katei ka khynnah kynthei la lap ba kam tip ei ei hapoh ka jingkieng ha ka step kaba bud .
U Tom bad ka Mary kin leit sha ka jingkhawai jong u John .
Ka BJP ba la ialam da u Raghubar Das ka la ioh ban bat ia ka bor synshar da ka jingbun paid kaba shai ha ki 43 tylli ki seat .
Rajasthan BSTC results 2019 : Kumno ban check .
Kumta ngi kitbok kitrwiang ia ka .
Da kata ki iehnoh ia lade na u nongialehkai uba eh .
Ka BCCI dang shen ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ki kam nonghikai jong ka Team India .
Kiba bun ki jaka ki don hapoh bad sawdong jong ka Connaught Place , ka Surok Mathura , ka Surok Lodhi , ka Surok Man Singh , ka Surok Pandara , ka Surok Ashoka , ka Surok Janpath , ka Ïing Dorbar Parliament , ka Karol Bagh , ka Sadar Bazaar , ka Darya Ganj bad ka Jangpura .
U Laxmans u la jied 281 kum u nongthep Test uba bha tam ha ka shiteng spah snem ba la dep.
Hynrei ka jingthew kam shym la wanrah kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan tynrai jong ki choukidar .
La pynkiew ruh ia ka tulop jong ki Lat sha ka T.3 . 5 lak shibnai .
U la long ruh u nongïoh ïa ka takma ksiar jong ka Sikh Regiment kaba la ai sha u nongïalehkai ba tbit tam jong ka jingïalehkai .
Ki nongkyrshan ki ia lum lang shabar iing jong ka Sridevi ha Mumbai .
Ka Mama ka ju don ka rukom batai ia kiei kiei khnang ba ngan sngewthuh ia ki .
Ki briew jong ki lum Andes ki dang shna ia ki poncho ba la pyndonburom jong ki slem bah shuwa ba ki Spain kin poi .
Nga la hap ban ong ia kane ha ki briew kiba nga iajan bha man ka por .
" " " La siew ia ki hynniew tylli ki kompeni Tk 41, 56, 000 lyngba ka " " " " " shithi ai bor " " " " na ka bynta ki pla ba la thied lyngba ka jingthew . " " "
Ka la kamai Rs 3 . 20 klur ha ka sngi Balang .
" Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la ai jingmut : " " Lada uno uno uba don hapoh ka bor u pynbor ia phi ban shakri tang shi mail , to leit ryngkat bad u ar mail . " " "
Ia ka kynhun jong ka India sha ka dorbar kaba 71 jong ka UNGA yn ialam da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad la buh ba kan ai ia ka jingkren jong ka ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ki don 21 ngut kiba la khlad noh kynthup ia ki arngut ki pilot kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha u snem 2017 ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Russia ka long USD10 . 13 klur tyngka .
Ngi dang ia kren bad katto katne ki party .
U Raj Thackeray u la wan poi ha katei ka jaka
Ki pulit ki dang don ia ka .
Kaba sngewsih ka long ba ki iasyriem haduh katta katta ba u Rama um lah ban tip mano napdeng jong ki ba dei u Sugreeva .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki long u Vijender , u Ramesh , u Govind , u Kishori Devi , u Raj Kumari , u Pramod , u Titu bad u Ram Niwas ki dang shah sumar ha General Hospital .
Hapdeng ka jingieid bad ka jaitbynriew ka dei ka phlim lyngkot kaba pynleit jingmut ha ka jingïapher jaitbynriew , kaba la pynmih da ka KOMAS ha u snem 2006 .
Ka keyboard jong ka kompiwtor kaba shong hajan u mouse .
Kawei ka kot kaba la thoh ha u snem 1993 ka la khang pyrshah ha Bangladesh hynrei ka la kylla long ka kot kaba la die bha ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei u shem ba ka kham sngewtynnad ban peit ia ka kali bad ban sngap ia ka Iyer .
U Dileep u la iathuh ia nga ba um don jingiadei bad u Pulsar Suni .
Lait noh tang ki kam maramot kiba rit , ym shym la leh ia ki kam kiba heh .
Ka jngai kumba 180 kms na Gadchiroli .
Mynjur ka kynhun Myntri ïa ki MoU ba la ïasoi hapdeng ka India bad ki Nongpyrkhat nabar ri ha ka liang ka Radio bad Television
" " " Ki lehnoh kim don la ki jong ki bank , lymne ka karkhana shna tiar ialeh , haduh mynta kam ju don kano kano ka jingduna pisa ne tiar ialeh na ka bynta jong ki ."
Kaei , phi tharai ngan shah pynbiej ha une u ryndang snam ? !
Ki Shynrang bad ki Kynthei ki la wanrah ia ki khyndew na kylleng ki jaka jong ka pyrthei .
U heh jong ka TRS u K Chandrashekar Rao u don biang ha ka.
PM Modi ha South Korea , yn pynkup burom ia u da ka khusnam jingsuk Seoul na ka bynta u snem 2018 .
U Kejriwal un don ha Punjab naduh ka 20 tarik u Nailur haduh ka 30 tarik u Nailur ban ai jingkren ha ki 21 tylli ki jingialang ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla , la ong u nongaiktien ka seng hangne ​​ha ka sngi palei .
Ngi long kiba donbok shisha ba ngi don ka jingiadei kaba skhem shisha , hynrei ngi don ruh ha iing bad ki khynnah bad ka long kaba iajan bha , la ong u Paltrow ha ka video jong ka YouTube .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat ka dang long tynrai .
Ngi ai khublei ia uwei pa uwei na ki .
Ha ki Balang ha kaba ki kynthei ki lah ban long ki dikon , lah ban khot ia ki ki dikon kynthei .
Ka Jingeh Ban Ialap ha Kawei na ki Kad liengsuiñ ba heh tam ha ka pyrthei .
La iohi ia ka poster ba laitluid jong ka Kashmir ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU ha Mumbai , u Fadnavis u buh jingkylli ia u Uddhav .
Kynnoh ia ki pulit ba ki iada ia u nongleh kam sniew
Katno slem kan sah hangta ?
U Vice Chancellor ka Kashmir University u Prof Abdul Wahid uba long u kongsan ha kane ka sngi u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Ki pynjah burom ia ka Ramayan bad ka Mahabharat .
Ka dei ka por jingrakhe na ka bynta ki nongkyrshan jong u Vijay .
Wat nym pynlehnohei ia ka kabu ksiar .
Da ka jingainguh ki jingtip ba u Ezra u la lum , la lah ban pynneh ia ka jingiatylli bad ka jingmane bashisha . Kumno ka rukom pule jong phi ka ianujor bad ka jong u Esra ?
U ju ong ba phi dei u nongtrei bad phi dei ban tip kiei ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong phi bad kumno phi dei ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Ka rai kaba stet bha .
La kem ia u Constable namar ka jingleh be-ijot ia ki kynthei
Ka dei ka kam shimet , ki ai jingmut .
U Obaidullah u la batai ia ka jingshah lehbein jong u ha ka jaka sah liengsuin ha Chapman ha ka jingpynbna ba u la pynmih ha ka por ba u dang shah pynngat ha ka jingshah pynrem :
Bad ka la pynlong ia ka jingmut baroh ha ka pyrthei ia nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jinglah ban don ka jingiadei met hapdeng u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei ka donkam ia ka jingtohkit kaba kham jylliew .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingma kaba kham jur yn pynkhlain ia ka jingshngain jong ka sor .
Kumta ka la don ka jingkylla suki suki , ka jingsniew bad ka jingkylla ha ki jinglehniam Buddhist , Dharma bad Natha .
Ka nongrwai na Romania , ka nongak phlim TV bad ka nongrwai Iulia Vantur kaba la tip paidbah kum ka paralok ba bha jong u Salman Khan , ka la khreh ban pyni ia la ka jong ka kam ak phlim kaba nyngkong eh .
Ka la don wat ka jingpynbna ha ka ri baroh kawei hapoh ka motto : YM DON PISA BALANG NA KA BYNTA KA JINGLEH THOH . Kumno phi leh ia kum kine ki jingjia ?
Hynrei la lap ia ka da ki Muslim bad la pynthut ia ka .
Hynrei don ki briew kiba la jied ban iehnoh ia kane .
" U ophisar tohkit u PSI Abhishek Patil u la ong " " Ia u nongshah kynnoh la kem hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ki kyndon ba iadei jong ka IT Act . "
Nga kyrpad ia uwei pa uwei u dkhot jong ka Parliament ban pynim ia ka RTI ym ban ailad ia ka sorkar ban pyniap ia ki Commission bad ia kane ka hok ba kordor .
Ka don ia ka MIUI jong ka Xiaomi .
Ka Huawei ka la kyntait ba ka don ka jingiadei bad ka sorkar China .
Hynriew bnai shuwa kata , U Jisu u la sdang ia ka jingshakri jong u ha ka pyrthei .
Ha ki nongpyrshah jong u , U Jisu u la ong : Nga tip bha ba phim don ka jingieit U Blei ha phi .
4: 14. Ki Kam ki Apostol 20 : 5 21 : 18 .
U Memon u shah set ha phatok pdeng jong ka Nagpur , kaba la iathuh ba ka don ka jaka ban pynshitom iap .
Ka khun jong u Mahendra Singh Dhoni ka Ziva Dhoni ka jop ia ki dohnud shabar madan bad ka Chennai Super Kings
U la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba don kum kane ka jingmut jingpyrkhat .
Ka engine rel kaba pynmih tdem na ka kaba iaid ha ka lynti rel .
Ngam shaniah ia ngi haduh katta katta ban long ha ka dur briew .
Ka tnad rel ka tnad rel ka la iasoi ia ka MoU bad ka tnad Ayush ban pynbun ia ka jingshakri Ayush ha ki hospital rel .
4 Watla ka Jingshakri Hima Jong Ngi ka kynthup ar tylli ki jingai jingmut na ka bynta kawei pa kawei ka kot khubor , hynrei sngewbha ban pyndonkam da ka jingpyni kaba pher bak-ly-bak .
Ka jinglong marwei ka dei ka daw bah ba ki briew ki phai sha ka niam .
Lai bynta na ka saw bynta jong ki hati ha ka pyrthei ki sah ha India . Ngi dei kawei na ki jaka shong jaka sah jong ki tiger kaba shngain tam .
Ngi la ioh katto katne ki jingtip .
Kane ka dei biang ka jinglong jong ka jingkulmar .
Ka seng synshar bad ki seng kiba iasoh bad ka ki lah ban pynlong laitluid ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah ha kano kano ka jaka ba ki kwah .
Ia kine ki marpoh khyndew dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri .
U Jackie Shroff , u Kathir , u Vivek , u Anandaraj , u Yogi Babu bad u Daniel Balaji nalor kiwei pat ki dei ki bynta jong ki nongkyrshan .
Kiar na ka umsoh kaba bun ha ki jingbam jong phi .
Kata ka dei ka file t kaba biang .
Hynrei ki jingkhot ba laitluid ki lah ban long tang ha ka network Vodafone .
Balei ki la pynpaw ?
Kumno lah ban leh ia kane ?
Kiei ki jingkitkhlieh ba iadei jong ki skul bad ki kmie ki kpa ha kaba hikai bad pynsan ia ki khynnah ?
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka lah ban wanrah ia ki jingktah kiba bun jait ha ka jingsngew .
La rejister ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka Pocso .
U la hap ban ai lift ia ngi .
Ka jingpynmih kan kynthup ia 90 percent ka jingdie hapoh ka ri bad shi percent ka jingshalan shabar ri .
Ka Australia kam shym la jop ia ka Test series ha India naduh u snem 2004 .
La bthah ia ki jylla Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal bad Sikkim kiba don ha khappud bad ka Nepal ba kin pynkhlain ia ka jingpeitngor ia kane ka jingpang , la ong ka tnad ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Kanwaljit S .
U Salman u la buh ia kane ka dur ha ka Twitter bad ka Facebook jong u ryngkat ka jingthoh kaba ong “ Ek khan ko con kiya ban shim ïa kane ka dur .
Um kwah shuh ban long u yogi namar kiwei pat ki dkhot jong ka imlang sahlang kim sngewtynnad ia kata .
Hadien kata u Deepak u la phet noh na katei ka jaka .
Ki nongiashim bynta ki lah ban pyndep ia ka jingmareh jong ki katkum ka jingkwah jong ki da kaba mareh , iaid kjat ne iaid kjat .
Bad ia ka kyrteng jong u ruh la pynkylla .
Pynlong ia ka por screen kaba duna .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka bor synshar bad ka sorkar jylla .
Ha kajuh ka por , u Senator jong ka Republican u Chuck Grassley u la ïaroh ïa kane ka sienjam ban khanglad ïa ki jingshah lehbeiñ kiba la saphriang hapoh kane ka prokram .
U Nongiathuhlypa U La Tymmen U la Shukor ia U .
Nga tharai ki briew ki sngewthuh bakla ia ka kyntien kartun .
Kane ka kot kam dei na ka bynta baroh .
" Kane ka la long ka duwan jong ka " " mon U Blei , " lane ka jingpynbeit ban pdiang ia ka jingim briew jong U Jisu kum ka jingknia ."
Wat lada ki don ki jingduna ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor , ka Kerala ka la jop ha kaba pynneh ia ka jinglong kaba kham bha haduh katta katta .
Ki nongïalehkai ba la buh kyrpang ki long u Sunil Ambris, u Joshua da Silva, u Shannon Gabriel, u Keon Harding, u Kyle Mayers, u Preston McSween, u Marquino Mindley, u Shane Moseley, u Anderson Phillip, u Oshane Thomas, u Jomel Warrican.
La kem arngut ryngkat bad ki thuk thuk ba la shah tuh
Ki long kiba bha na ka bynta ka mariang ruh kumjuh .
Ha ka jingshisha , tang kawei ka jylla India kaba la dep ban wanrah ain ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingsynshar paidbah ka dei ka Manipur .
Ngi pyniaid ia ka seng ai jingiarap bad ngi shim ia ka bai lutksan , la ong u nongpeit ia ka kolej u PH Hirani .
U Richardson um shym la iohi ia ka Brittany Jacks la katto katne bnai .
Ka kynhun Godrej ka kwah ban long ka kynhun kaba kamai USD 10 bn ha u snem 2020
La ong ba ki nonglehkai kin leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka series .
Ki riew shemphang ki la lum ia ki nongmuna jong ka bih bad la pynkynriah noh ia ki met iap sha Victoria Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Angela Merkel ka pynmih ia ki jingeh ha ka koit ka khiah
La pynmeh ia ka da ka sharak bad la thang ia ka haduh ban da kylla dpei ban pyni ba u Syiem Mahabali u la leit sha Patala kum ka jingknia .
La ong ba kane ka kynhun ka la leit jngoh ia ka jylla Maharashtra , Gujarat , Karnataka , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh bad Rajasthan .
Ka TMC ka la ai ia ka jingkha pat ia ka jingsynshar kaba donbor , la ong u PM Modi .
Ki sngewtynnad ban shah die palat .
" " " Ka ' jingpynkylla dur ia ki bun liang ' kaba pynpaw ia ki jingshisha jong ka pyrthei mynta , kaba iakren ia ki phang kum ki jingkhmih lynti jong baroh ki nongshim bynta , ki jingeh ha kane ka juk bad ka jingbha jingmiat jong u briew . "
La kynthoh ia ka jingleh slem bad slem jong ki bor pyniaid hospital .
U kpa jong ka u la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka hospital ba ia u khunlung ba dang kha thymmai dei ban buh ban ri khun .
Hato dei na kata ka daw ba u iarap ia ngi ?
Ka jingmih na ka jingshalan mar shabar jong ki unit STP ka pyni ia ka jingkiew kaba iaid beit palat 100 percent man la u snem .
Pynrem ia ka Bill pynkylla nongshong shnong ka Parvathy
Ka Sonam ka la sam ia ka dur jong ka khubor kaba ka la ioh ha ka Instagram .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna biskit , karkhana shna ice .
Ka kolej ka la kylla long ka dak jong ka South ha ka por shuwa ka thma namar ba ki samla pule jong ka ki long kiba ha khmat eh ban pyniakhlad noh na ka Synjuk .
" " " Ka jinglute ia ka RBI kumne ka pynjot tang ia ka ioh ka kot jong ngi shuh shuh bad ka pynduna ia ka jingai ram jong ka bank , " " ka la bynrap . "
Baroh kim lah ban long kiba la pynshong nongrim ha ka sorkar .
Ki dei ki riewshlur bashisha jong ka jingtei biang ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka kynthei ka dang thiah ha ka lynti iaid kjat ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong shuh shuh ba dei ban pynlong ïa ka jingpynsngewthuh paidbah khnang ba ki nongpang sniehdoh kin ym shah pynkyrpang bad shah ban im ka jingim shongkha shongman kaba thikna .
Ka jingmih na ka jingpyrshang jong phi kan long kaba bha shibun .
Ki jingpynkylla ba la thmu ki don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Sorkar .
U Sanjay Manjrekar u la mad ia ka jingbitar jong ki nongkyrshan ialehkai kriket la katto katne por .
Ka jingpynbna ia ka IPPB ka long sa kawei pat ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ki sorkar pdeng ban rah ia ki jingmyntoi jong ka ri India kaba kiew stet sha ki jaka ba jngai tam jong ka ri jong ngi .
La pynkup burom ruh ia u kum u briew uba pawnam tam ha ka spah snem da ka The Advertising Club ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la pynpaw shai kaei ka jingktah jong ka polisi bar ri jong ngi .
Watla ka jingkha khun shabar shongkurim ka long kaba eh hynrei kam dei ka jingkut jong ka jingim jong u briew .
Ka kam pyni telebishon da ki satellite ka la nangroi nyngkong eh ha US na ka kam pyni telebishon cable namar ba la pyndonkam ia ki satellite pyniadei ban sam ia ki prokram telebishon sha ki khlieh telebishon cable kiba jngai .
Hynrei ngi iohi ia kane bad kane kan sa pyndam noh .
Ka jinglong NRI kan pynduh ia ka bynta kaba heh ha ka elekshon , ong u myntri pla tyngka ka jylla u Kanwaljit Singh , uba la pynrung ia ki phew ngut ki paralok NRI jong u .
" U la ong ba U Jisu u long uba kham poh ban ia U Blei bad " " um ju leh ei ei lait noh tang ia kaei kaba U Nongthaw . . . "
Ka jingsniew ka don hapdeng jong ka : ka jingthok bad ka jingarsap wat leit noh na ki surok jong ka .
U Moses u shoh ia ka arsien da u diengduh jong u bad ka um ka tuid .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia ka jingujor bad la hukum ban tohkit .
U aktor u la bat ia ki jingtip ba bniah lano un sdang ia la ka jong ka seng hynrei u la ong ba katei ka jingaplai kan dei ka sienjam kaba nyngkong ha ka jingiaid lynti jong u ha ka sain pyrthei .
Ka la rwai 2,486 tylli ki jingrwai Hindi ha ki 1,114 tylli ki phlim .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
Lada ngi pyntreikam hok ia ki ain jong ngi , ka jinglong jingman ka lah ban nangbha .
Ha ki por ba don ka jingsngewsih , bun ki briew ki kwah ban trei hynrei kim lah ban ioh kam .
BAROH ki kmie ki kpa ki iakynduh ia ki jingeh , ki jingkmen bad ki jingeh . Hynrei ki kmie ki kpa kiba marwei ki leh kumta khlem u lok .
Mano ban iada ia ka jingim jong nga ?
Shim ia kawei pat ka liang jong ka surok bad wad ia kawei pa kawei ka iing .
Kane ka jinglehkai ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri , kaba la ailad ia ki ar tylli ki kynhun shipai ban sngewthuh ia ki jinghikai bad ki buit treikam jong iwei ia iwei pat .
Lai minit sha u lain khang , ko sahep .
U nongniah jong katei ka bos u Charan Singh bad u nongniah jong katei ka trok u Jasbir Singh ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar paidbah .
Post arngut ki nongtrei thymmai ha ka bynta jong ka jingseng kum ki nongiarap jingkhein jingdiah .
Ka bor pdeng ka la tlot shibun .
Mark ia ki jubab ha ka kot jong phi .
" Ka long kaba phylla haduh katno kiei kiei ki lah ban kylla kloi." " "
Ia kane ka kaiphod la iakren ha ki jingialang ha ka kyrdan Myntri ba la long ha ka 10 tarik . 11 . 2003 ha Chennai bad ha ka 4 tarik u Nailar 2004 ha Thiruvananthapuram .
Ka jingiadei paralok jong ki ka long kaba khlem jingsngew ei ei .
Ia kane ka Bill la wanrah da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei ka Maneka Gandhi .
Ia ka Shanghai la khein da ki katto katne kum ka nongbah ba kyrpang jong ka pyrthei ha kata ka por .
U Mansoon u wan hapdeng u bnai Jylliew bad u bnai Naiwieng 2 .
Hynrei bun ki nongpynbna ha Quebec ki tip bha ia nga .
Ka EPFO ​​kan bei tyngka haduh T.410 klur ha ki ETF man la u bnai
Pynlong kloi ia ka sngi katba phi lah .
Ka Apple ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynmih ïa ki Mac Mini thymmai , iPad Pro bad Macbook Air ha US .
Ka Kavita Jain myntri ka tnad pynroi kynthei khynnah ka Haryana bad u Rajiv Jain u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u myntri rangbah ka jylla ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
U Jehobah u la iohi aiu haba u bishar ia ka dohnud u Dabid ?
U ong ba u sngewlehrain ia kaei kaba u la leh .
Ka Lady Carmichael kan thiah marwei mynta ka miet , halor ka jingleh kum ba ka pang khlieh kaba jur .
U myntri sorkar pdeng u la ong ruh , ' Ngi la pynkhreh ban iarap ia ka Punjab ha kano kano ka rukom kaba ngi lah bad ngin peit ia ki jingdawa jong ka jylla .
Ki nongialehkai Vinesh , Sumit ka bag ksiar . Ka Sakshi ka la pynshong nongrim ha ka rnong
Kawei pat ka daw jong ka jingsngewtynnat jong ka jinglum jingtip ka lah ban long tang ba bun ki briew ki ngeit ba ki jinglum jingtip ki long ka jingbei tyngka kaba biang .
Ka Rupee ka kiew biang 48 tyngka sha ka 69 . 72 pyrshah ia ka dollar US .
Na ka bynta ki klas kiba kham poh , ki nonghikai kynthei kin ioh ia ka jingkyrkhu .
Ka lah ruh ban mut ba ka tech major ka kwah ban pynïapher shuh shuh ïa ki TV ba rem dor jong ka namar ba ki nongthied ki nang bun kiba jied ïa ki screen kiba kham heh.
Ngi dei ban pynbeit bha ia ka .
U khynnah shynrang bad ka kynthei kiba shong kali marjan iwei ia iwei pat .
Ka jingpang sniehdoh , ka jingkhriat , ka jingshit etc ki dei kiwei pat ki jingujor .
Ka Angola ka don ha ka liang sepngi jong ka duriaw duriaw Atlantic jong ka Africa pdeng hapdeng ka Namibia bad ka Ri Congo .
Mynta ngi im ha ka juk jong ki lad ki lynti shisha , ki lad ki lynti kiba bun jait .
La ai ruh ia ki jingbit sha ki nongthied hapoh ka park .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Kashmir , ym don ba mynsaw ei ei .
Ka sorkar pdeng jong ka China ka la pyni ia ka jingkyrshan ia kane ka projek ha ka 30 tarik u Naiwieng 1997 .
Ka la pynkylla ia ka rukom peit jong nga ia u .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Harivansh halor ka jingjop jong u .
Hato u Jakob u ong ia ki shynrang Khristan kiba la tbit ba kim dei ban pdiang ia ka kam nonghikai namar ka jingtieng ia ka jingbishar kaba kham khia jong U Blei ?
Ka Europe ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingialehkai phutbol kynthup ia ki jingialehkai Champions League .
' Ko Trai jong ngi , pyndep ia kaei kaba Me la kular ha ngi lyngba ki Nonglam khubor jong Me , bad wat pynjah burom ia ngi ha ka Sngi Jingmihpat . ho’oid Um ju leit phai biang sha ka jingkular jong Me .
U rangïalehkai kriket barim ka India u Virender Sehwag u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba la pyndep ïa ka samoi ïalehkai Test kaba phylla .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba ha ki jaka ba ym don wat uwei ruh u Nongsakhi uba shong , 50 ngut ki nongïalap ki ïakynduh lang ban ïaroh ïa U Jehobah .
Nangta , hato ka jingleit sha ka jingshai jong ka sharak ka dei ka kam runar kaba shyrkhei ?
U Janaka u la peit ia u Rama bad nangta ia ka ryntieh kaba shyrkhei .
Ka jingiakhih ki nonghikai shabar ka ophis jong ka DC
Hynrei ka dor jong u mawshun ka la kiew sha suin ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka dei ka por jong phi bad lade .
Ka jaka ka lah ban shah pynshlei um lada plie biang ia ki khyrdop jong ka jingtei ba la pyniaid .
Bun ki riew shemphang ha ka liang ka buit treikam ki sngewsih ia ka jingkyrmen ba ka India kan pynjylliew ia ka jingiateh jong ka bad ka US .
Kane ka la wanrah biang ia ki jinglong sosialist barim jong u Ley sha ka jinglong ba pawnam .
U nongialam ba rangbah jong ka NC uba dei ruh u myntri rangbah barim u Sher Bahadur Deuba u la ong ba u la sngew kyndit ia ka jingkhlad noh jong u Koirala .
Hynrei ka jingrakhe ka la long kaba sngewsih .
Kumjuh ruh u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan , u Hrithik Roshan , u Sussane Khan , u Raveena Tandon bad u nongshim dur u Dabboo Ratnani ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingrakhe sngi kaba man la u snem .
Phin sa kem ia ki jingpang , phi iohsngew ia nga ?
Ki nongthied Redmi 5 kin ioh ruh ia ka jingsiew pisa mardor kaba T.2,200 na ka Reliance Jio bad 100GB ka data ba la pyndap .
Ka aiom ka la sdang naduh ka 17 tarik u Naiwieng 1963 haduh ka 14 tarik u Naiwieng 1963 ha ki 22 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingthew jong ka Odyssey ka la lap ia ka jingbun jong ka hydrogen ha ka meter ba shalor ne kumta jong u mawshun ha u Mars .
Lai ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha kawei ka hospital jong ka thain .
“Bad nga sngew lyngngoh ia ka jinglong kaba suk jong ka bad ia kaei kaba ka leh ha ka imlang sahlang,” la kynthoh u Rahman.
Hadien ba la dep sumar la pynkynriah noh ia ka iing ka sem sha la iing biang .
U Hrithik Roshan u la shah iohi ha ka bynta kaba arsien ha katei ka phlim .
" " " Ki la don ruh ki khubor shaphang ka jingthut jong ka EVM ha ki katto katne ki jaka thep vote . "
Hadien ba u la ialehkai 5 tylli ki jingialehkai , la pyllait noh ia u ha u bnai Naitung 2013 .
Baroh ar tylli ki model ki don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 32GB lyngba ka jaka buh ia ka microSD.
Ki ri kum ka France , Netherlands , Sweden bad ka Ri Bilat kim shym la iehnoh satia ia ka rukom ai jingsumar khun bad ha ri America , ka dang ioh ia ka jingmih pat .
Nga tharai ba u la shah pynpra hadien ar tylli ki jingialehkai Test .
Ka kam jong phi ruh kan sa nang kiew .
Ka Centre ka ai kham duna sha ka Maharashtra watla ka Mumbai ka noh synniang kaba heh tam sha ka pla tyngka jong ka ri.
Ka High Court ka la phah ia ki jingpynbna sha ka Centre , ka Bar Council jong ka Ri India , ka Bar Council jong ka Delhi , ka Sorkar Delhi , sha baroh ki Bar Association jong ki District Court jong ka Delhi .
Ka Nexus 6P ka don ia ka 12 . 3 mp nadien bad 8 mp selfie camera , ka iPhone 6s Plus ka don 12 mp shadien bad 5 mp shakhmat .
Ale . Ka jingleit shakhmat , ka jingleit shakhmat .
U la long u Syiem Syiem haduh 20 snem , bad baroh hapoh bneng ki la ioh ia ka jingaiei ba rieh jong u .
" Ka Dor kaba heh jong ka " " Jinglaitluid " " " .
Ki projek shna ïing ki sangeh noh namar ka jingkhang tih mawshun
Kumta , kata ruh ka pynim ia ka por bad ka pynkiew ia ka jingmih .
Ka la ong ba ka sorkar jylla ka la ia kren ruh bad ka sorkar Maharashtra bad Goa .
Kumno U Jisu u la sngew ia ki paidbah kiba la wan sha u bad u la leh aiu kum ka jingkynthoh ?
Ia kane ka skhim ban thung biang ia u sohjew yn pyntreikam ha baroh kawei ka Jylla da ka jingiarap pisa na ka Coconut Development Board .
Nga la sngewtynnad ia ka Bollywood .
Baroh ka jingpynmih ding na ka Purulia Pump Storage ka long 1080 MU , 478 MU na ka Hydel bad 26 MU na ka Solar .
Ka Renault Duster kaba la pynthymmai dur ka don ia ka jingpynwandur ba shabar bad ka jingpynwandur hapoh .
Ki nongpang sniehdoh ki ju mad ia kine ki dak kham bunsien ha ka por miet bad mynstep .
Ka jingsuk kam lah ban long hapoh ka jingpynbthei kuli .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Social Welfare Board jong ka Raipur bad ka dkhot jong ka District Congress Committee jong ka Raipur .
Ka tnga bad ka kmie jong u syiem uba la iap ki la dawa ia kane ka spah baroh kawei hapoh ki kyndon jong ka will kaba ym shym la pynmih satia .
Ka NDA ka synshar ia ka Bihar naduh u snem 2005 .
Kumta Im shu sngewkmen shibun bad sngew sarong shibun .
Um ju peit ia kawei pat ka kynthei .
Ka Subhan kam dei ka kyrteng kaba thymmai ha ka histori jong ki kam lehnoh jong ka ri .
Ki khana thymmai ki long kiba khraw .
Kumta ka la hap ban cut .
La ujor FIR ha ki katto katne ki case .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew gram , u sohjew kaun , u sohjew lin . '
Ka kyndon 30 jong ka ain jong ki nongiasaid ain kam shym la pyntreikam bad ka long kaba dei eh .
Kumta ngi la thmu ban leh ia ka jingkhawai kaba phylla , hoid , hynrei ngim lah ban iapoikha katkum ka ain ha DC tad haduh ba ngin da ioh ia ka laisen shongkurim jong ngi .
Hapoh ka Transaction of Business Rules ka sorkar ka la thaw thymmai ia ki Cabinet Committee .
U Allah u long u nongshun ia kito kiba kyntait ia ka jingngeit . ?
U Ksuid u pyndonkam ia ka niam kham bun ban ia kaba kiba bun ki sngewthuh .
Kane ka skhim ka dei kaba nyngkong eh kaba la pyntreikam ha ka ri .
U President ka Ri Barack Obama bad ka kynthei ba nyngkong jong ka Michelle Obama ki iaid hiar na ki jingkieng katba ki dang poi ha ka liengsuin Air Force One ha ka jaka sah jong ki shipai Palam .
Ka Bordeaux ka dei kawei na ki nongbah ba kongsan ha ka wah Garonne ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France .
Phi baroh phi iai bteng ban rah ia ka kolshor treikam , ka akor treikam , ka sap , ka riti dustur bad ka jingstad jong ka Japan sha India bad iathuh ia ki briew hangne ​​shaphang kijuh kiei kiei ha India .
U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la pan 20 tylli ki kynhun jong ka CAPF ban pyntreikam ha kane ka jylla .
Ki bsein ki kham bha ban ia kane .
Ki 8 ngut ki briew ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki pynïalehkai online betting racket ha ki jingïalehkai IPL ha Mahabubabad ha Hyderabad .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India u Myntri Rangbahduh u la thombor ia ki briew kiba duk jong kane ka ri .
U kren shaphang ki kynthei bad ki hok jong ki kynthei ?
Ia kane ka seminar la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Kpa ka Ri Mahatma Gandhi .
Ka la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha katei ka jingialang .
Nalor kata , ki la pynmih ia ka kyrteng bad ka password jong ki admin na ka bynta kiwei pat ki nongshong shnong ban rung bad pynkhuid ia ki ram jong ki dang step .
32 Hato Ki Briew Kin Pynjot Ia Kane Ka Pyrthei ?
Ha ka jingkhihwin , ki jingiakhih ki la mih .
U Arvinder Kaur u la long u kongsan bad u Girish Bansal u Chief Judicial Magistrate jong ka Amritsar u la long u kongsan ha kane ka sngi khatduh .
kiba la wanrah ha ka jingpyntip jong ka sorkar .
Khlad noh u nongpeit khlur ba pawnam u Bejan Daruwala
Kum ki paralok bashisha ki lah ban iarap ia ngi ha ki por ba ngi jynjar .
Ki tyndong MRF ha ka rol
Kumta la weng noh ia u .
Kane ka dei ka ri jong U Nongthaw .
Ka distrik ka kynthup ia 2 , 158 tylli ki jaka. 75 km bad 220 . 58 km jong ka jingkhriat bad 135 . 55 km ki jaka ri jingri ha ka por lyiur .
Ka iing syiem ka long ka jaka kaba heh bha kaba don ki kamra kiba kiew sha ki lai mala kiba don ki kynroh kiba jrong bad ki iing pahara ha ki por ba la buh .
" " " Ki briew ki ong ba ka NIA ka dei ka parot kaba la set , hynrei ngan ong ba kam dei tang ka parot kaba don ha ka kynroh hynrei une u parot ruh u long uba matlah bad uba sngap jar , " " la ong u Owaisi . "
Ia une u mawjam jingkynmaw ia u Gandhi la shna da u Nand Lal Bose uba dei u nongdro dur ba pawnam jong ka Shantiniketan .
Ka la dei ka por ban pyllait ia ka .
Katkum ka jingong ki pulit utei u briew u la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban ithuh .
Ka phang pdeng jong ka sngi kaba ar kaba la kdew haneng la pynshong nongrim ha ki Hebru 13 : 15 .
Ia kane ka Pump la pyntrei da u Umesh Mittal uba dei u hynmen jong u nongialam ka BJP u Manish Mittal .
" Hynrei ka jingiakren bad uno uno u briew ha ka Thain " " B " " ka lah ban long ha ka ktien Phareng ne Hindi . "
Lehse phi pyrkhat ba kane ka dei ka jingbakla .
U Jisu u la ong ba ym don uwei ruh u sim uba lah ban hap sha khyndew khlem ka jingtip U Jehobah .
Ki nongthep vote ki la pynlong lain jrong ha ki jaka thep vote ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tehran , ha kaba ki nongkyrshan kiba skhem ki don ka jingkyrshan kaba skhem , hynrei la iohi ba ki kham duna bha kiba ap ban thep vote ha ki jaka ba heh ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpynbiang ia ka jingpynmih pisa ha ka phase ka long na ka bynta ki nongshim pisa jong ka NPS .
Kane ka kali kaba tbit bha ka lah ban poi sha ka jingstet kaba 250 kph .
Kumta ki la thmu ban thmu pyrshah ia u , hynrei Ngi la pynlong ia ki kiba poh tam .
Ia ki Candidate kiba la don lypa ha ka kam yn ai ia ki dak rta ba 10 per cent weight age marks na ka bynta ki katto katne ki post .
" Namar ba ka jingkren bad ki kam ki shah ktah ha ki jingpyrkhat bad ki jingsngew , ban bud ia U Khrist ka dawa ba ngin rep ia kajuh ka " " jingmut jingpyrkhat " " kaba u la don . "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingduh mynsiem .
Ym don ka lawei ha kaba die ia lade .
316 Ka jingthung bad ka por treikam jong ki dkhot .
Iathuh ia nga ynda ka la pynkhreh ban iakren .
U Obama, uba don 80 ngut. 7 million ki nongbud , mynta u dei tang ma u hi u nongialam jong ka jylla uba kham bun ki nongbud ban ia u PM Modi .
" " " U dei u samla pule barim jong ka National Institute of Engineering ha Mysore " " " .
ki kham heh ban ia u digit uba don hapoh jong u .
Toh Karan naduh ba phi la present ia ka Baahubali 2 lada kan don ka Baahubali 3 hato nga lah ban don ha ka ? Hynrei kaba sngewsih ka long ba u Karan u la kyntait .
Ka jinghiar ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei sha Munnar
6 kiwei pat ban leit .
Katto katne lak tyngka la ai jingiarap da ki paidbah .
Ki jingkren ki la pynmih ia ka jingkhihwin .
baroh ki lynti sha ka art ba mynta ha Beijing , .
Ki nongshong shnong ki dei kham bun ki Muslim Sunni .
Ka jingkren phareng ba nyngkong jong ki PM halor ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong ki President ha Rajya Sabha ha ka 07 tarik u Naiwieng , 2018 .
Nga ioh ia ka jingkhih mynsiem man ka por ba kane ka jia .
Ka dei ka aktress jong ka por .
Ha Assam ka jingshlei um ka nang kiew ha ka jylla namar ba ka um jong kiba bun ki wah ka la nang hiar .
U Modi u shim ia ka jingkyrkhu na ka kmie jong u ha ka sngi kha kaba 67 snem .
Ha ka 18 tarik u Risaw 1997 u la ioh ia ka Fellow jong ka Pontifical Academy of Sciences ha ka nongbah Vatican .
La rakhe ia kane kum ka sngi kha jong u Dhyan Chand , u nongialehkai hockey ba pawnam uba la jop lai tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai Olympic na ka bynta ka ri India .
Nalor kata , 21 . Yn pynlong ia ka jingiakop mareh kaba 1 kilomitar , 10 kilomitar bad 5 kilomitar .
Ka Mallika ka dei kawei na ki nongshah pynshitom bein jong u .
Balei ba u Molokh u don ha khlaw ?
Ha u snem 1925 uwei u Gopinath Saha u riewshlur u la kwah ban pyniap ia u nongpeit pulit u Charles Tegrat .
Ha kawei pat ka jingpyrshang ban iarap ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam , ka kynhun wadbniah ba la ialam da u Prof .
Ki don ruh katto katne ki fair ba iadei bad ka aiom .
Hynrei ym baroh kiba sniew .
Ka jingiathuhkhana ka bud ia ka Y . I . R . O s ka jingleit katba u dang pyrshang ban iahap bad ban long ka bynta jong ka imlang sahlang jong u briew .
Kumjuh ruh ha ka sngi Thohdieng , ka jingialang jong ka Black Hat shaphang ka jingpahara ia ki kor kompiwtor kan sdang .
Ka la treikam ha ka ri Bilat ha ka por ba dang sdang ka jingsynshar jong ka British Raj ha ka snem 1862 .
Ki lab meth ki long kiba sniew ha ka sngi kaba bha .
U president Donald Trump um pat ong eiei halor kane ka jingshah thombor .
U Nick Jonas mynta u dang bunkam ban jop ia ki dohnud da ka tour jong u happiness begins ryngkat bad ki arngut ki hynmen jong u u Joe , bad u Kevin .
Sngewbha ban iasam ia ki jingtip ba la pynrung kyrteng na kaba la pan ia ka jingleit , la ong ka khubor .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga ha kane ka jingthoh kaba bha bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh sa shisien .
Ia kane la leh tang ban ialam bakla ia ki paidbah bad ka Sorkar ka leh ia ka jingpynbna lamler ha kane ka bynta , ong ka memorandum .
Dei na kata ka daw ba ym shym la jia ei ei ia phi hadien ka derog ha Geneva .
Katto katne ngut ki nongthoh ki la lum lang ia ka Rajmala ha ki por bapher bapher .
Ka la don wat ka jingthoh thok na u nongsynshar thok :
Nga la shongkurim ha ka rta kaba 19 snem .
Kan sa shah pdiang bha .
Kajuh ka long bad u khunlung ba kynja mynsiem haba ka wan sha ka jingshim ia ki rai kiba stad .
Pule ruh : La lap ia ka met iap jong ka kynthei bym lah ban ithuh ha shwa ka Ambubachi Mela ha Guwahati
Kiei ki jingkylli kiba donkam ban jubab shaphang ki nongbud jong ki niam baroh mynta ?
Ka jingeh ha Madhya Pradesh : Ka Scindia kaba la synran lang da u Amit Shah ka la ia kynduh ia u PM Modi .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Myntri ba donburom jong ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan bad u Prof .
Ki arngut ki khun shynrang jong u ki don mynta ha Italy .
Shuwa ba phin tip , ngin sa ioh ia ka jaka bam thymmai , ka kam cupcake thymmai , u nongrwai thymmai , ne ka jaka die jingdie thymmai , ban jer tang katto katne .
Ha ka por ba pynbna ia ka rai , u nongiasaid ain jong u Azad u la ong ba u heh shipai Bhim u iakynduh ia ka jingma ha Uttar Pradesh .
Kata kam dei ka jingleh kaba bha .
Hapdeng kine ki jaitbynriew ka jingai kyrteng tynrai jong ki nong Mesopotamia ka dang long kaba ju jia .
Ka la jop ruh ia ka nam lahduh ha ka sngi palei .
Nalor kata , ki nongtih mawshun na India kim lah ban shalan bun ki marpoh khyndew namar ka jingshim khajna kaba heh bha , la batai u Duggal na ka FIMI .
Ki shipai duriaw , IAF bad ki shipai pahara rud duriaw ki la sdang ia ka jingkhynra kaba jur bha .
Long ba la kyrkhu ia ka kyrteng U Trai jong phi kaba dap da ka burom bad ka burom !
Da kaba leh kumta , u la pyni ia ka jingshlur bad jingngeit kaba phylla , ki jinglong kiba ki Khristan ki donkam mynta khamtam ban ia kaba mynshuwa .
Ka por treikam jong ka Committee kaba la long haduh ka 25 tarik u Nailur 2015 mynta la pynjlan shuh shuh sa shisnem katkum ka OM jong ka 10 tarik u Nailur 2015 .
Ka Sindarli ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Pali jong ka jylla Rajasthan .
" Uwei na ki synran U Jisu u la shah pyrsad mynsiem hadien habud da U Blei ban thoh kumne : " " To ai ba uwei pa uwei u briew un don la ka jong ka tnga bad kawei pa kawei ka kynthei kan don la u jong u tnga . " " ".
Ha kawei ka shnong kaba don 6 000 ngut ym don Nongsakhi .
Kular ka Tata Trusts ban ai T. 500 klur ban ïakhun pyrshah ïa u coronavirus
Ka khana kaba sngewsih da ka jingkhein jong uno uno .
Kumjuh ruh katkum ka jingong u Dr . Ka Megan Gunnar , ka khunlung kaba la ioh ia ka jingsumar kaba thikna ka pynmih duna ia ka dawai kaba pynlong ia ka jingkhuslai .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka mukotduma .
Ka Bates ka la sdang ia ka ha ka jingpynbna Borax ha ka por ba ka dang rit.
Kam long kaba phylla ba ki lad pathai khubor jong ka India bad ki lad pathai khubor jong ka US ki iatreilang .
Uwei u pulit CRPF uba la shah siat la iathuh ba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka Deepika Padukone ka plie ia ka jingiakren kaba khatduh jong ka bad ka Sridevi
U la sahkut slem hadien ba u la shongthait .
