Baroh kine ki kam kynthup ia ki skhim ba la kyrshan da ka Sorkar Pdeng bad ki skhim ba la ai pisa na ka Jylla la thmu , pyntreikam bad buddien lyngba ki ophisar jong ka tnad ha ka kyrdan jong ka Jylla bad District .
LA BUH IA KAWEI NA KI KATTO KATNE KIWEI PAT KI PROGRAM BA KONGSAN .
U Surjewala u la ong ba ki paidbah ka Amethi ki shaniah ha ka jingshisha ba ki shah iada ryngkat bad ka jingdon jong u Rahul Gandhi .
Hynrei hato kane ka long kaba bha tam ?
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingkular jong ka India ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ka bad ka Cambodia , ka dkhot ba kongsan jong ka ASEAN kaba don ka jingiadei kaba iadei bad ka riti dustur bad ka kolshor bad ka ri India . " " "
Nangta ki la wan na ka bynta ki Jiw , .
Ki samla pule kiba bun ki la ia lum lang shabar jong ka skulbah bad ki la khang lynti hapdeng ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit .
U Arjun Singh u stad buit u la ialeh tyngeh ban pynthikna ia ka jingshah rem jong u Bano bad ban jied ia u Sibal bad u Naresh Pugalia kum ki nongbuh pisa.
Da ki hajar ngut ki la ia mih paidbah ban rakhe ia ka jingshah kurup jong ka embassy jong ka US
Ka sorkar BJP ha ka jylla ka la long kaba la shah rem lut .
Ka sawdong sawkun bad ka jinglong ha ka longïing ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u briew shimet .
Ki kham sngewtynnad ban shim ia ka sniehdoh jong u .
Katkum ka jingong u Nazir Qazi uba dei u ophisar jong ka local Jammu and Kashmir Bank la ong ba baroh ki ATM jong kane ka Bank ki la dap lut .
Ka khun jong u Rohit sharmas ka long kaba itynnad bha.
Nalor kata ka riewspah ruh ha ka nar , ka zinc bad ka phosphorus .
Sir Kane ka thew ia ka kaiphod ba u Mr Jaswant Singh u la kynnoh ia u president ka BJP u Rajnath Singh bad ia u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje ba ki la leh beijot .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shim ia ka jingdih kyntang ha Sangam ha Prayagraj ha ka sngi rakhe ia ka Basant Panchami .
Phi lah ban siew da kaba pyndonkam da ki kard siew ne kard siew , ka Net banking lane ka jingdawa pisa .
Ka la kdew ruh shaphang ka jingduna jong ki kynthei kiba hikai ha ka liang ka pule puthi .
Ki briew ki sngewtynnad ban iohi ia nga ha kum kine ki bynta .
Ka jingheh jong ka ka long hynriew ne hynniew mail .
Hynrei ka shu sngap jar .
Ngi donkam ban kynmaw ba ha kano kano ka rukom sumar , ka jingiatreilang jong ki nongpang ka long kaba donkam .
Ka rukom kaba mynta ha ri Mihngi ban tap ia ka khmat ka mih na ka niam Islam .
Ba kajuh ka jinglong arliang mamla ka lah ban don ha baroh ki met ba kynja met la pyrkhat nyngkong eh da u de Broglie .
Ki shynrang bad kynthei kiba tbit bad kiba la tbit ha ka jingshakri Khristan , ki la pdiang da ka mon sngewbha ïa ki kam ban shakri ha kano kano ka jaka ba ka seng ka bthah .
Kaei kaba phi tieng ?
Lait na kane kawei pa kawei ka jingiakop kan rah ia ki khusnam pisa marwei marwei .
Ka jingduna bor ding jong ka ri India kaba long palat ia ka 4 percent ha u snem 2014 ka la hiar sha ka 1 percent ha u snem 2018 .
" Palat shi lak 70 hajar klur tyngka la pynim da ka sorkar jong nga namar ba la pynsangeh ia ki jingtuid um " ", la ong u Kovind . "
Saw ngut ki nongtong dohkha ki la trei shitom baroh shi miet hynrei kim shym la ioh ei ei . Kynsan kynsan ki jar jong ki ki la dap !
U nongshna phlim u Farah Khan Kunder u la khot ia u Rajkummar kum u paralok biej jong u .
Nga thoh biang ban pynkynmaw ia phi ia kine kiei kiei .
Hynrei ka jinglong ka long kumta ba ngim lah ban sah hangne ​​.
Ki treikam da kaei kaei kaba ki khot ka ain .
Hapdeng kane ka seng ka la kyrshan ia ka bill Telangana ha Lok Sabha .
Mynta , ngan sa iathuh ia phi ia kaei kaba phi thmu ban leh .
Na ki saw tylli , ka phutbol ka long kaba pawnam tam ha ka ri Ireland shatei lam mihngi .
U Naseem u ong ba ki kpa tymmen bad ka iing ka sem jong u ki la shong la sah ha katei ka jaka la bun pateng mynta .
Ka tnad khajna ka la lap ia ki 400 tylli ki jingiateh benami , ka la bat ia ki mar ki mata kiba shongdor T.600 klur tyngka .
Ka dhamm ' kaba iathuh ba ka jingdonkam ka long ban ioh ia ka jingstad .
Hynrei nga dang sah ha ka histori .
Kum ka nuksa pyrkhat ia u Abraham , u Isaak bad u Jakob .
Katba 25 . 26 percent ka khajna la shim na ka petrol ha sor , ka long 26 . 25 na ka shispah ha Panchkula bad 36 . 04 na ka shispah ha Mohali .
" " " " " " " Ka jinglong baroh kawei ha kine ki ar bnai ba la dep ka long ka jinghiar jong ki nongpang bad kiba iap , " " " " la ong ka WHO . " " "
U Wed u la iakynduh la hynriew bnai bad u la ialong paralok la san snem .
Kumta , ka jingmut kam long kaba lah ban leh .
Ka jingsahkut kum ki Khristan kam mut ban peit ia ka por .
Ka jingleh thok jong ka MC : Ka jingpeitngor ka la sdang ban tohkit
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka eriong bad u phria ha ka 29 tarik u Risaw 2002 ka la pynjulor jur ia ki jingthung jingtep jong kiba bun ki synjuk jong ka upazila .
Ka jingsngew bym don dor ne jingsngew pop .
Ka Tip jong ki Sim kiba kiew sha jrong
Ki nongiasaid ain jong ka CBI ki la donlang ruh u Lalit Singh , u P Chakravarti bad u RK Yadav .
teng teng ki nongpang ki lah ban ioh ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh
Ia ki kot ki sla mudui la mudui kyrpang na ka bynta u khynnah rit uba kyrteng u Ram , u khun ksiew jong u , u khun jong u u Vishal , ki SPO u Khajuria bad u Surender Verma bad u paralok jong u u Mannu .
Ki pulit ki la lap ia ka met iap kaba la pyut , na ki khlaw .
Ha ka jingïapher , u nongtohkit jong ka Agency . . . la pyndonkam ia ka um kaba bun ha ka jain kaba tap ia ka shyntur bad ka shyntur jong u nongshah set .
" " " Ka hima jong u ka Koch Hajo kaba la ker sawdong da ka wah Sankosh shaphang sepngi bad ka wah Barnadi shaphang mihngi , la bat haduh kaba kut jong kata ka snem " " "
Ki bus paidbah , ki taksi bad ki kali ba la ai wai ruh ki don .
" " " Ki jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ki long kiba shyrkhei bha . . . ha Kashmir , ka jingther maw ka dang iai bteng bad sngewsih ba uwei u nongjngohkai pyrthei u la duh noh ia la ka jong ka jingim " " u la ong . "
Sumar bha ia ka met jong ngi Peit ia ka jingim kum kaba kyntang
La poi u PM barim u Manmohan Singh
Mynta ka miet ka long kaba bha ia phi 6 .
Ka mukotduma ka la sahkut naduh kata ka por .
Katba ka jingpynrung ia ki prokram sorkar ka nang kiew , ka jingpynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi ba thymmai ka nang kham eh .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban wanrah ia ki nongpeitkai sha ki jaka peit phlim .
" " " " " " " Ka thong jong ka jingshakri ban lum jaboh ka long ka jingshakri kaba man ka por bad kaba lah ban shaniah na ka bynta ki nongshong shnong ha sor . " " "
" " " Ki wanrah ia ka jingsuk " " " " ka ong " " "
Ia ki jingshakri lah ban ioh da ki nongthied jong ki Bank paidbah ha ka dor kaba rit .
Hynrei ka powder kaba la ai ia kum kane ka jingkylla kaba itynnad ka la pynkylla ruh ia ka jinglong jong ka histori jong ka Europe .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba ar jong ki 10 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana
Ka jingpynbiang ia ka jaka sah kaba shngain , ka bai bam bad ka bai bording katkum ka jingphiah .
Hynrei ma ki ruh ki la kyntait ban pynduh khun .
Ïa kynduh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha Buckingham Palace ha London.
Ki MLA ruh la pan jingmut na ki nongialam .
Wat la ka jingthoh blog ka long tang kum ka jingiakren kaba suk , teng teng ki blog ki jop ban pynmih ia ki khubor ha shuwa kiwei pat ki lad pathai khubor .
Ka kynhun bah ka dei ban pynneh lieh ia ki jainkup jong ki da kaba kim shah pynsniew ha ka jinglong pyrthei bad kumta kin duh noh ia ka jinglong Khristan bad ka jingithuh jong ki kum ki sakhi ba la mynjur da U Jehobah .
ka jinglong bym thikna ha kaba ki jingplie ba thikna ha ka met kim don ne khang .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la leh ia ka postmortem bad ki dang tohkit ia kane ka kam katkum ka kyndon 174 , 2017 .
U la ïoh ïa u Kpa tymmen Irving uba shong shadien jong ka ïing ryngkat bad ka Magnum kaba sniew ha ka kti jong u .
" " " Nga ngeit shisha ba ngam lah ban leh kumta satia." " "
U don ha ka lieng kaba donbok .
Mumbai : U aktor Dev Patel uba dei u trai ri Britain uba dei na ka jaitbynriew India , u la khreh ban pyni ia ka kam ak phlim ba nyngkong eh jong u ha ka phlim pynshitom bein kaba dang wan kaba la tip kum ka Monkey Man .
La ai kyrteng ia ka na ka jaka tep ba la lap ha ka jaka H ha Harappa .
Hadien kum kane ka jingjia kaba shyrkhei ki dei ban shim khia da kaba tyngeh .
La kem ia ka kynthei kaba pyniap ia ka khun ksiew
Katkum ka Encyclopdia Britannica , ki ai ka jinghikai kaba kongsan ia ka pyrthei mynta .
Lada shim ba don ki nongwad bniah kiba sngewtynnad ban tip hato kano kano ka dak ka jia ban iadei bad ka jingpang kaba ju jia bha .
Ki la pynsniew ia ka jingim jong ngi .
58 percent na kitei kiba dang shu koit thymmai ki dei na ki phra tylli ki Jylla jong ka Maharashtra , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka bad Uttar Pradesh .
Ka jingrwai jong u ka la shah ktah jur ha ka jingim shnong Punjabi kaba la ker sawdong ia u haba u la san .
Jah synran ka la bud ha ka snem 1989 .
Balei phi tharai ba ka sorkar kam leh kumta ?
La synran lang ia u da ki party . . .
Kaei kaba kiwei ki ong kam don jingmyntoi ei ei .
U Rajnath Singh u la wan ban ïashim bynta ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingïakob ïalehkai jong ki shipai Scout Masters ha Jaisalmer .
U la wad ia ka lad ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nonghikai .
Ka ong : Kum ka jingmih na ka jingpule jong nga , nga sngew ba U Jehobah u ieit ia nga . . .
Ki pulit kiba don ki tiar ialeh pyrshah ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei , ki bom , ki kuli rubber bad ki bom tdem , bad katto katne ki nongiakhih ki la ther maw ia ki pulit .
U lah ban ioh ia ka jingbym pop arsien .
Um shym la rem satia ha ka elekshon naduh u snem 1967 .
Kata ka lynti ban kiew shaphrang .
Ka jingkiew ka jingma jong ka jingleh be-ijot kaba dang rit
Haduh shiteng sngi tang kumba 20 percent ki vote la jied .
Ka kut Belgaum ka don ha ka nongbah Belgaum ha ka distrik Belgaum ha ka jylla Karnataka ha India .
Napdeng ki nongdro dur baroh la jied ia ki briew kiba shna dur ha ki maw lieh na ki 27 ngut bad la thaw ia ka kynhun .
Ka Maria ka la ngam jyllop ha ka duriaw .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka imlang sahlang .
Kaei ka jingpynkut jong ki jingialang ?
Ia ka um jong ka wah Mhadei la iasam lang da ka Goa , Karnataka bad Maharashtra .
Hynrei ka jingmane jong u ka sdang tang na ka spah snem kaba 13 .
Nga tip ba ym don mano mano ba lah ban ieit ia ka ha ka rukom kaba nga ieit , kumta ka long kaba sngewtynnad .
Katto katne ki Rai ba kongsan ba la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri
Ki shnong ki long kiba bun bad kiba rit bha .
Ka jingbteng ia ki Skhim jong ka jingpynneh pynsah bad jingshngain ha ki par dewiong bad ka jingpynroi ia ki lad leit jingleit ha ki jaka tih dewiong ba la mynjur
Ka long ka jaka sah kaba iadei bad ka aiom jong ki spah tylli ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad ka long kum ka jingbam kaba pura ia ki nongpeit sim bad ki nongpeit sim .
La register ia ka mukotduma ha ka R . K . Ka thanat pulit jong ka Puram .
Ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ka kolshor ki la rakhe ia kane ka sngi da ki prokram bapher bapher .
Ngam tip mano ba dei .
U Petros u la ailad ia ka jingartatien . U Jisu um shym la . U Mathaios 14 : 31 .
Katto katne ki nongshna jingbam ki pyndonkam wat da ki jingthoh kiba ialam bakla ban thok ia ki nongthied jong ki shaphang ki jingdon jong ki mar jong ki .
Ka skulbah Hawaii ka la pynwandur ia ka prokram pule ba la pyndep ia ka ktien Hawaii .
Hadien ba la jied ia u Johnson , ka la shakri kum ka nongiarap ba rangbah jong u naduh u snem 2013 haduh u snem 2015 .
Nga hap ban pynphai biang ia ki .
U la leit sha Mumbai na ka bynta katei ka jingïalang .
Lehse nga la pule ia ka ha kano kano ka kot .
Lada nga la bakla , nga dei ban shah pynshitom .
Nga tip ia kaei kaba jia ha ka seng Congress .
Ki tiar shna iing bad ki tiar shna ïing ki la kiew 23 . 7 na ka shispah .
" " " Ka phlim bad ka art ki dei ban pynpaw beit ia ka imlang sahlang ."
Hynrei wat ngin shah rah noh .
Baroh 700 akar ka jingthung kba ka la shah pynjulor hangne ​​.
Ka Google ka la pynmih ia ka lad thied jingthied kaba thymmai jong ka na ka bynta ki nongpyndonkam ha US ban shim ia ka Amazon .
" La pynpoi ia u sha phatok ," " u la ong ."
Ka jingpynkylla ia ka met kaba kham heh ka iarap ban thang ia ka shini .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ba marjan bad la register ia ka case .
Ban rai ia ka jinglong kaba biang jong uwei na ka bynta kano kano ka kam kaba kyrpang .
Ka kot lyngkdop ka dei ka kot lyngkdop kaba khlem jingteh halor ka phang kaba kyrpang .
Ki bor pyniaid jong ki lad pathai khubor ki pynmih ia kum kane ka kaiphod man la ka hynriew bnai .
Ki kham ieit ri shibun ban ia phi .
Katkum ka tweet jong ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ha ka 1 tarik Iaiong , ki bank sorkar ki la mynjur ia ki ram kiba shongdor T.3, 200 klur lyngba ka Emergency Credit Line Guarantee Scheme ha ka shisngi .
Ka Frankfurt ka dei kawei na ki katto katne ki nongbah ha ka Ri Europe kaba don kum kane ka suinbneng .
Ka la lyngngoh bad ka la sngewbha .
Kumno u Abraham u pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingsngew hok jong U Jehobah ?
Kane ka surok kan ïaid marryngkat bad ka surokbah National Highway 4 kaba la don lypa , bad kan ïaid lyngba ka Kolar , Palamaneru , Chittoor bad Ranipet .
U Colin Powell u myntri rangbah jong ka US .
Hynrei ki briew kiba hapoh ki ong ba kane kam dei kaba shisha .
Naduh katei ka por haduh ka 31 tarik u Jylliew , ki don 272 ngut ki briew kiba la iap kynthup ia saw ngut ki kynthei kiba la iap ha ki jingshah siat tang ha Cox ' s Bazar district .
' Kan Pynthikna ia ka Sorkar kaba skhem ha Maharashtra ' : Sngi hadien ka khubor ai khublei jong u PM Modi , jubab u Ajit Pawar .
IIT , Roorkee , naduh ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka pisa ka la plie ha ka dor 73 . 33 hapdeng ka jingkiew kaba jur ha ki iew stock jong ka thain .
Ka Vijayadashami ka dei ruh ka sngi seng jong ka RSS .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Haque 45 snem ka rta bad u khun jongu u Mujahid 6 snem ka rta bad ka khun kynthei ka Zannat 8 snem ka rta bad u khun pyrsa u Sourabh 8 snem ka rta kiba dei na ka shnong Adampur kaba don ha Astagram upazila jong ka Kishoreganj district .
Ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam ka la ong ba la iasoi 13 tylli ki MoU ha ka sngi sdang jong ka World Food India 2017 hangne ​​.
Ar tylli kiei kiei kiba kongsan ki la kylla .
ha ka rukom kaba kum kata ka jingïakren hapdeng ka Maharastra bad ka Karnataka halor ka distrik Belgam .
Hato lah ne em ban duwai khlem kren ei ei ?
Ka jinglong jingman ka la mih na kti
Baroh arngut ki kwah ba ngan wan sha ki .
Kumta , kata ka hap ban kiew .
Ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam .
Ka kynhun jong ka seng jong ki myntri sorkar jylla Punjab mynta ka sngi ka la iakynduh ia u myntri ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu bad pynsngew ha u ia ki jingeh kiba ki iakynduh .
Uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u dang phet krad , la pyntip ki pulit .
" " " Lait na ka takma bad ka citation ki nongioh khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ki la ioh ruh ia ka khusnam pisa kaba long Rs . " " "
Da kaba iadei bad ki jingdonkam jong ka ri ngin shim ia ki lad ki lynti kiba donkam mardor ban pynsuk ia ka khaii pateng ha kita ki mar kiba donkam .
Bad ka net kam dei wat ban long kaba sawdong .
U Raj u dei na ka longiing kaba riewspah .
Ka CBI haduh mynta ka la kem ia 12 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ngi leit sha u Asteroid 99 .
Lada phi pynrung kyrteng ia ka Aadhaar ha ka sien kaba nyngkong , te phin ym donkam ban siew ia kano kano ka bai lutksan .
Ki jingpynbeit kin sa shim hi na ka OTA lane lah ban shim na ka website jong ka BSNL www . bsnl . ko . hapoh
Phi iohi kumno ka pyrthei ka la sdang ban ieit ia ka India .
Katto katne ki dkhot ba la kdew ha ki jingthoh pule la buh dak da kaba pule .
Ki myntri bad ki heh sorkar ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongialam nongrep balei ba kine ki ain ki long kiba kongsan bad haduh katno ki long kiba myntoi ia ka kam rep , la kdew ki tyllong khubor .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 13tarik Naitung 2020.
Ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kyrmen ban don katto katne ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka ain .
Ia ki nongjop yn sam da ka song pisa .
Ka Pakistan kan pynduna ia ka jingiapher bad ka India ha ka kyrdan Test
Ka microsoft na ka bynta hangta x box kan sa pynmih ia kawei pat ka dur kaba don ka kyrteng x box 360 .
" Ngam kwah ban leh kumta , bad ngam shym la leh ." " "
Ka jingeh jong ka riti synshar ha ka jingpynlong ?
U Gavit u la ioh 5, 79, 989 vote katba u Jadhav u la ioh 4, 91, 391 vote .
Ha ka jingwan phai jong u la pynlong ia ka jingkhawai bam miet ban burom ia u ha Radio Club .
Namar ba ka por treikam jong ka board barim ka la kut noh ha u bnai Risaw 2018 , la sdang ia ka jingjied ha ki 4 bynta ban thaw ia ka Board kaba thymmai .
Ha kane ka lympung la ïohi ïa ki 16 tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta ha ka .
Ha katei ka jingialang la khot sngewbha ia u Surjeet , u nongialam ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav bad u President ka RJD u Laloo Prasad Yadav ruh ban ai jingkren ha katei ka jingialang .
U la ong ba kane kan dang bteng haduh ban da mynjur ia ka jingdawa jong u ban tohkit da ka CBI .
Lada donkam , ia ka lad ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI ruh yn sa pyrkhat da ka Jylla , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka poitri ba la aiti ia ka u la iaroh ia ka jinglong jong ka .
Ki jingjaboh kiba mih na ka lyer ki long ki daw jong kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki jingiap na ka jingpang stroke , jingpang bampong , bad ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , bad kumjuh ruh shi bynta na ka saw bynta jong ki jingiap na ka jingpang dohnud .
Ha u snem 1994 u Abdullah u la shimti ia ka jingsynshar ia ki shipai ba kyrpang jong ka Jordan bad kiwei kiwei ki kynhun ba pawnam kum u heh shipai , da kaba pynbeit thymmai ia ki sha ka kynhun shipai ba kyrpang hadien ar snem .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor ha ka jingpynbna jong u .
Ka Pakistan kam lah satia ban ithuh ia ka Israel .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban talasi ia ki kali bad ki briew .
La pynlong ia ka jingrakhe ia ka Ganpati Mahotsav ha ka skul paidbah jong ka Green Land kaba don ha GT Road .
Ka jinglehkai jong ngi ka long .
Ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng U Manu U Synshar Ia Ki Dohnud jong Ngi , ka RSS ka la pynskhem da ka sur kaba pyrshah :
Kata ka la long shi taiew mynshuwa .
Ka iingbishar ka la hukum ba ki sorkar jylla ki dei ban pyrkhat ruh ban weng noh ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongbylla sngi namar ba ki pynkhein ia ka jingkhang dam .
Ka Suzani ka dei na ka ktien Persia Suzan kaba mut ka sniehdoh .
Halor ka nongrim jong ka , ka BJP ka shim ia ka nongrim jong ka ‘ ap bad peit ’ .
U la ioh ban khur 11 tylli ki wiket ha ki 13 tylli ki jingialehkai IPL ha ka samoi ba la dep .
Kane ka jaka ka dei ka jingmut jong u Dato Sri Najib bad u la shna hi dalade ïa ka dur bad ka jingdon jong ki website , da ka jingkyrshan jong ka kynhun ba aiti lut .
Ki pulit jong ka Punjab ha ka jingkhynra lang bad ki pulit jong ka Maharashtra ki la lap ia ka raket jong ki tiar ialeh beain kiba la ai sha ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew .
Bad kata kam long kaba bha satia .
To ngin kular ia kane ka sngi ban pynkylla ia ka jingkhuid sha ka jingsngewtynnat jong ka jaitbynriew .
Ha ka jylla jong u Kumaraswamys hi arngut ki kyrtong ka BJP kata u Tejasvi Surya bad u Pratap Simha ki la ïoh ïa ki hukum ban khanglad na ki ïingbishar jong ka Bengaluru shwa ka elekshon bah .
Ka chancre ka lah ban nym paw ha u nongpang , bad bun ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpang .
Ka la sot ia ka ktien jong u heh shipai jong u General Qamar Javed Bajwa .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ia kajuh .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit ia u nongshah kynnoh .
Ki la pyrshang ban rahbor ia u khynnah na ka bynta ban siew bai lutksan .
ka kynhun siat ne ka waitlam ?
Tang kawei ka kam kaba sah ban leh mynta ka miet , u la pyrkhat .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka Pak , ym duna ia ka uwei u briew u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha Lasbela jong ka Balochistan .
U la shah rem ha ka Savannah Jack ha ka 9 tarik u Nailur .
Joint secretary ka BCCI : U Jayesh George
Chandigarh : Ki nongialam jong ka seng Congress ha ka sngi U Blei ki la ai burom da ki syntiew ia u Mahatma Gandhi bad ia u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri ha ka jingrakhe sngi kha jong ki ha ka jingialang kaba la pynlong ha Congress Bhavan .
Katto katne tylli ki ri ki la sdang ïa kane ka jingai dawai kynthup ïa ka UK , US , Canada , Israel , Russia .
Hangne ​​ruh ka jinglong tynrai bad ka jingsngewthuh ia ka jingitynnad jong u ka la iarap ia u ban buh ia ka nongrim jong ka jingbishar bniah ha ka ktien Punjabi .
Hynrei ki nongkynthoh ia kane ka jingmut ki pyni ba kane ka dei ka jingpynsuk palat , bad tang u Rahman ym lah ban kitkhlieh .
Ia ka Pradhan Mantri Jan Dhan Jojna la sdang ha u Naiwieng 2014 ban kyntiew ia ka jingrung jong ki bank bad ban kyntiew ia ka jingpynrung ia ka pisa tyngka ha ka ri .
Ngam shym la soi ia kano kano ka kot kaba kum kata .
Nangta kane ka jingjia ka la jia .
Hynrei u Dr . Cai u briew uba shisha ?
Ka thma ka la sdang .
Kine baroh ki long ki jingmaham ba paw .
Hynrei ha ki por ba sdang jong ka kriket Test , ki jingialehkai ki ju ialehkai lai ne saw sngi .
Ka met iap kaba la jah na ka jaka tep la lap ba la tep , la tih .
Na ki palat 700 tylli ki projek kiba dang bishar bniah , kumba 300 tylli ki projek yn ithuh ban pyndep shwa u bnai Risaw 2019 .
Ka Navlakha ka la ujor ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta ka donkam ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha kine ki bynta ruh .
Ngam shym la sngewthuh wat ban leh ia ka bynta kaba rit bha .
U nongbishar u la pan na ka liang pynngat bad liang pyrshah ban iarap ia ka iingbishar ha kane ka bynta .
Ki jingtei ba la shna kyrpang ki iathuh ia ki khana shaphang ki jingkha ba mynshuwa jong u Buddha .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Brigadier Rajeev Chaudhry .
Ym don por shuh .
Bad une u tymmen u la wan mareh hadien jong ngi bad u la iam .
Nga la don ki kyntien kiba jrong bha bad u hynnin ka miet .
Pynkut noh ia ki aplikeshon kiba treikam kiba ki kyrteng jong ki ki iadei bad ka jingkylli .
Ka jingujor ka dei ban don ruh ia ka kyrteng , ka jaka sah bad ki jingtip ba lah ban ioh ia u nongleh kam sniew .
Hynrei ka NDA haba ka la wan ha ka bor ha u snem 1998 bad 1999 bad mynta hapoh u Narendra Modi ka la buh ia ki mat kiba ialeh pyrshah kynthup ia ka UCC .
U Capt Amarinder Singh u la ong ba ki pulit ka Punjab ki la tohkit ia ki katto katne ngut ki nongleit jingleit kiba wanphai lyngba ka Kartarpur Corridor halor ka jingkyrpad jong ka IB na ka bynta ka jingiada ri .
Ki nongap ki la lah ban kem arngut na ki .
Bad nangta ka duriaw kaba don hapoh ka Pearl . Ka la sdang ban rol .
Ka teknoloji ka la pynlong ia ka pyrthei kaba kham rit .
Ka dei shaphang ka jingshong shngain bad ka jingpyrkhat .
U kpa jong nga u la don bynta ha ka kam rep .
Ngam tip la ki dei ki Hindu ne ki Muslim .
KUMNO PHI LA ÏOH : Ka nuksa kaba ngi ïohi ha ki jingbishar ba mynshuwa jong U Jehobah ka ai jingkyrmen ïa ngi .
Ka jingdon jong ki nar kiba heh ha ki mar pynitynnad
U Koepp u la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng ha ki jait jingrwai bapher bapher : ki phlim ba sngewtynnad , ki phlim science , ki phlim sngewtynnad , ki phlim ba sngewtynnad , ki phlim drama , ki kam runar , ki phlim ba shyrkhei , ki phlim ba shyrkhei , ki phlim ba sngewtynnad , bad ki phlim ba phylla .
Wat la ka don hangne ​​ha New York hynrei ka jingktah jong ka ka long ha baroh kawei ka ri .
Ki nongrep ki la sngewtynnad shibun .
Ka dak iaid kali ha khmat ki dieng kiba heh bad kawei ka iing .
Hadien ba la shimti da ka hima Liao ha u snem 960 , ka tempi ka la shim ia ka jinglong jong ka kaba mynta .
Ia kane ka show la pyniaid da u Ayushmann Khurrana .
Hynrei ka phlim kam shym la shah pdiang bha ha ki nongkyrshan .
STERN : Nga sngewsih Herr Director hynrei phi la iaid slem bha .
U FM Arun Jaitley u la ong ba u la shu ai jingmut ia ki sienjam ban kyntiew ia ka bor shna tiar jong ka India .
Naduh ka por jong ka jingkylla jong ka ri France ki briew ha kylleng ka pyrthei suki suki ki la wan ban iohi ia baroh ar ki jinglong marryngkat .
Ka kali jong ki ophisar IAS ka la shah pynjulor ha ka jingjia aksiden
Kiei ki mat ba kongsan kiba iadei bad ki paidbah ka ri India ki ban ktah ia ki nongthep vote ?
Ka ksiar ka hiar T. 301 , sha ka T. 38 , 870 shi gram .
New Delhi , Aug 31 : Ka Election Commission ha ka sngi Nyngkong 31 Aug ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra , Haryana bad Arunachal Pradesh .
Hynrei ym shym la don jingsangeh jong ki jingialeh pyrshah .
" " " Nga dem khrup ha u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka sngi pyniap jong ki bad nga ai khublei ia ka jingshlur bym lah ban pyndem bad ka jingieit ri jong ki kaba ai mynsiem ia ki pateng bynriew . "
Ia kane ka phlim la shna da u Farhad Samji bad u Aakash Kaushik .
Ka Sania Mirza ka nongïalehkai tennis jong ka ri India kaba la shongkurim ïa u nongïalehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik ha ka 12 tarik Risaw 2010 dang shen ka la paw pyrthei ha kawei ka show ha ka telebishon bad ka paralok jong ka na Bollywood ka Parineeti Chopra .
" Katba na ka bynta ki briew ha Brunei Darussalam ia une u soh la ju tip kum " " "Ka Salat ba la shna da ka Duriaw " " , kaba lah ban ioh bad kaba suk ban thung . "
Ki skhim um dih ki dang pyntreikam ha ki 248 tylli ki sor ha ka jinglut kaba T. . 772 klur tyngka .
Da kane , ka lad ban ioh kam ioh jam ka la nang kiew na ka bynta ki samla .
Ka tiar ka la shah pynduh noh na ka Firefox Sync .
Hynrei ngi lah ban pynkylla katto katne kiei kiei . . .
Ki doktor ki la ong ba ym don uwei ruh na ki khyllung uba la ioh ia u khniang jingpang haduh mynta .
" u ong ba ka dei ban aiti noh ia U Khun u Briew ha ki kti ki briew kiba pop bad ban sahnarphna ia u bad ban mihpat ha ka sngi kaba lai ? " " "
Ia kane ka phlim la pyni da u Charan Lakkakula ha kaba u Kashish Vohra , u Sai Kumar bad u Siva Prasad ki la ak ruh ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka webpage ka la ioh palat 23 hajar ngut ki likes haduh mynta .
Kumta ngi dei ban kren shaphang kata .
U la kam ba ka jinglong jong u ka lah ban nang jur shuh shuh namar ka jinglong ba jynjar jong u .
Ka um ha Maharashtra ka la jan kut bad wat ka Mumbai ruh ka lah ban mad ia ka jingduna um .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym lah ban pyndonkam ia ka Article 14 na ka bynta ban pynsah ia ki jingbym iahap ne ki jingleh beain .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba baroh ki jingiarap yn ai sha ki nongrep ha ki jaka ba duna slap .
Hapoh ar sngi u la shim ia ka kam kum u nongpyniaid ia kawei na ki komiti ba kyrpang jong ka Sorkar Pdeng kaba ym lah ban khein , bad u la leit noh sha New Delhi .
" " " Ka la long ka jingsngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai jong ka kynhun ."
Ia ki nongjop la jied na ki 249 tylli ki jingthoh ba la ioh na ki 84 tylli ki distrik ha ki 24 tylli ki jylla .
U la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki tnad jong ka US ki ai pisa ia u .
Hadien baroh , baroh ngi long ki paralok kiba bha bad ngi dei ban iasam bad iasam kumjuh .
Ngi kwah ia ka ri baroh kawei .
Ka don ka duriaw kaba heh kaba khlain hapdeng jong ngi .
Ka jingkylli ia u vice chairman ia kane ka jaka kaba sniew .
Saw ngut ki nong Indonesia bad u nongpyniaid lynti jong ki na Chennai ki la ioh ia ka jingpang ha Salem Medical College .
Ym don da kawei pat ka lad ban tynjuh ia ka .
Ki bor pynïaid jong ka Twitter ki la kyrpad ïa ki nongpyndonkam jong ka ban pynthymmai ïa ki aplikeshon Android bad IOS jong ki kata ka Twitter dot com bad Mobile Twitter dot com , ban kyrshan ïa ki ktien ba dang shu sdang dang shen .
Ha u snem 1990 la plie ia ki jingkhang jong ka jaka pynlong kam ha ka Campus .
U la long uba jemnud bha bad uba don ha ka jingpyniaid .
Napdeng ki metro , ki nongbah ba la ktah ki long ka Delhi , Mumbai , Chennai bad Kolkata .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Ram Madhav u la ong ba ki social media ki la long kiba khlain bor haduh katta katta ba ki lah wat ban pynkhyllem ia ki sorkar kaba ialam sha ka jingbym don jingsynshar bad pyntlot ia ka synshar paidbah .
U Anundoram u la iakren shaphang ka jingbha kaba iadei jong ki shiphew tylli ki leksikon bad u la ai tarik ia kawei pa kawei na ki .
Ha ka por thma , ka kynhun shipai kaba 13 jong ka kynhun shipai Kumaon ka la don ha ka thain Chusul .
Baroh kin hap ban ialehkai .
degree ha ka science u la sdang ia la ka kam kum u nonghikai skul .
Ki jingialang pyrshah ha ka sngi Saitjain hapdeng ka jingkhang dam
Ki kopi jong ki visa sah ki dei ban long kiba la pynshisha bha da ki ophis bar ri , ki notary , ka tnad treikam jong ka ri India , ki ophisar jong ki bank ba lah ban pynshisha ia ki jingsoi jong ki lyngba ka tnad ba la ai bor jong ka SBI .
Ki Skulbah Shabar Ri Ki Pynpaw Ia Ka Jingpyrshah Ki Pulit Ha Jamia , AMU .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni paidbah ha baroh ar tylli ki ri India bad Bangladesh ha ka 19 tarik u Nailar .
Shisien ba phi la leh kumta , ka kham suk ban bat .
Ym lah ban pyni ia ka kot jingiarap
Ki spah ba kordor ba la knieh noh na ka shyntur jong nga , .
Shim kum ka nuksa ia ka jingrep , kumba ngi iohi ba la leh haneng ha ki jaka ba la shna da ki tnum ha ka jaka kaba la long ka Judia hyndai .
Ha u bnai August 1948 ngi la ïoh ïa ka kabu ban leit sha ka klas kaba 12 jong ka Gilead .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew la katto katne snem .
Ka dei ban bteng ban leh ia kane ka jait kam .
Ka nongbah ka la shah pynkhih ha ki lai tylli kiwei pat ki jingbthei ha kata ka sngi .
Na ka bynta kane ka long kaba donkam ban ai jingmut ia ki Jingthrang jong ka Ri bad ki Jingthrang jong ka Thain .
Ka kyntien alpana ka lah ban mih na ka ktien Sanskrit alimpana , kaba mut ‘ ban rong’ , lane ‘ ban rong da ka ’ .
Nangta U Jehobah u kylli : Mano ban shah ia ka sngi ka jingwan jong u bad mano ban ieng ynda un paw ?
Ka jingstet ba iaid jong ki rel ha ki lynti rel ka shong ha kiei kiei bapher bapher , kum , ka jait jingtei jong ka lynti rel , ki rukom ai dak , ka bor pynkhih , ka jait mar ba iaid , ka jingkhapngiah jong ka network , bad kiwei kiwei .
Ka Facebook ka test ia ka rukom shna thymmai na ka bynta ka Khubor Feed .
Wat ai ia nga ia ka jingduk ne ka jingriewspah . Ki Proberb 30 : 8 .
La kem ia u briew na Muzaffarnagar halor ka jingpyniap ia ka khun kynthei bad tep ia ka met ha iing .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pistol , ar tylli ki kuli , u bom ba im , u screwdriver bad ka wait na kine ki nongleh kam sniew .
Kham mynshwa ki la don katto katne ki jingpynpaw na u Deputy Chairman jong ka Russia ban khanglad ia ka internet jong ki bar ri .
Ka lah ban long kham kloi ban ia kaba kham slem .
KA JINGHIKAI IA KI JINGTREI 29 . KA PROGRAM JONG U MYNTRI RANGDUH ÏA KA JINGPYNMIH KAM ÏA KA JINGPYNBNA .
Kata ka kot ka iathuhlypa ia ka jingjot jong kane ka rukom niam hyndai . Jingpynpaw 17 : 5 . 18: 21 ka sngi. Ka Jaitbynriew jong ki Sakhi .
Ka pynlong ruh hapoh ka kyrteng ka Seng Banyngkong jong ka ri Bilat .
Ka bathtub kaba don ki kjat ka shong ha ka kamra shet .
Hato kam shym la iohthiah lyngngai , em ?
La iohi ba ki nongniah kali ki ialeh ban start ia ki kali jong ki ha ka por mynstep .
U la ai khublei ia u Amitabh Bachchan na ka bynta ka jingkyrshan jong u man ka por .
Ki jaka buh umphniang ki la shah pynjulor jur ha ki jingshah thombor kaba la pynjur ia ka jingduna umphniang jong ki Japan namar ka jingkhang dam jong ki America .
Ngi dang pynkylla ruh ia ki polisi jong ngi ban pynkhlain ia ka kynhun karkhana shna dawai jong ngi kaba ngi khot kum ki PCPIR bad ki plastic park .
Ngim kwah ban pyniap ialade .
ha ka por ba rung kano kano ka mar ha ka shyntur ruh teng teng da kaba bakla namar kano kano ka daw kum ka jingshong kulai ne ha ka por lehkai ka lah ban pynlong ia ka jingsma .
U la duwai ha U Blei ba un ai bor ia kiba ha iing ha sem bad jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Kumjuh ruh kum ka ICC Champion Trophy , ngi don lai tylli ki jingïakhun .
Nga tharai ngi dei ban bat skhem ia kata ka rukom .
Ka jingbei tyngka ha ka kam karkhana kam lah ban kiew na ka bynta ka jingeh ha ka umphniang .
50 klur , yn sa pynduh noh .
To leit noh na nga phi ki nongleh bymman baroh , namar U Trai u la iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingiam jong nga .
Kane ha kaba khatduh ka la pynlong ia ka seng kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka National Awami Party ha kaba u Maulana Bhasani u long u president jong ka .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai shabad .
Nga sngew ba kan ieit ia nga .
U dang phah shuh shuh ia ki shipai sha katei ka thain .
Haduh mynta baroh ki surok ban leit sha ki lum Nilgiri ki dei ki surok ba siew bai lutksan khnang ban pynsuk ia ka jinglut kaba heh ha kaba maramot .
Namar phi la iap bad ia ka jingim jong phi la buhrieh lem bad U Khrist ha U Blei .
" " " Ka curfew jong nga ka ju pynlong biej ia nga !"
" Ka Jamnagar ka pawnam kum ka " " Chhoti Kashi " " namar ki jingbun ki tempi ha ka nongbah bad namar ba ki briew ki sngewtynnad ia ka jinglong mynsiem bad ia ki niam bapher bapher."
Kut ka jingïalap elekshon na ka bynta ki 64 tylli ki konstitwensi
Te , ym slem shuh , nga la long u nongpynbna khubor ha ka thain .
U briew u la beh noh ia la ka tnga na ka rel kaba dang iaid
Baroh kata ka pisa ka dei jong ki nongrep .
Q : Kaei ka thong kaba bud jong phi ?
Ka tnat Ayurveda , Yoga bad Naturopathy , Unani , Siddha bad Homeopathy .
Na kine 131 tylli ki jaka la ai sha ka thain Kal Bhairav ​​, 741 tylli ha ka thain Mangalnath , 771 tylli ha ka thain Dutt Akhada bad 105 tylli ha ka thain Mahakal .
Phi lah ban bat ia u ha ka lynti jong ngi ?
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh da ka kynhun syntiat jong ka The Economist Group .
Nga aiti ia ka jingrisain jong nga namar ki jingkular bym shym la pyndep kiba la ai da ka BJP na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew Patidar .
Ym shym la don ba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha Queensland ha ka sngi kaba hynriew lynter .
Ka sorkar ka dei ban pynbeit ia ka jingsiew bai lutksan kaba biang na ka bynta ki longiing jong ki lai ngut ki nongialam seng trok tank kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka nongbah ."
Kaba donkam ka long tang ka mon sain pyrthei .
Ha u snem 2017 la mudui 51 tylli ki mukotduma pynkhihwin .
U Lamphang ka iing dorbar u la pdiang ia ka jingrisain jong ki hynriew ngut ki myntri , na ki 22 ngut ki nongthaw ain jong ka Congress kiba lehnoh .
kumba ka seismology ka pyndonkam ia ki um ba mih na ki jingkhynñiuh jumai ban pynpaw ia ka jinglong hapoh jong ka Pyrthei .
Ka MNS ka la ioh tang ar tylli ki seat .
Ia kine ki hap ban shah hikai da u nongkren jong ka ktien .
Ki khynnah shynrang ki la jop ia ki khynnah kynthei ha kane ka kynti
La ai ha nga ia ka kabu , bad ka la sah ka jong nga haduh kine ki sngi .
Ka Bank of Baroda ka la duhnong haduh T. 991 klur halor ka jingpynbiang biang ïa ka jingpynbiang
Shuh shuh , 14 tylli ki Nos . jong ki tyllong um ba la pynrung um yn sa pyndap biang .
Ki hynmen Hinduja ki mih kum ki riewspah tam ha UK
Ia kane ka surok kaba jrong 14 kilomitar yn shna ha ka jinglut kaba T. .
Nangta ha ka por thma la pynkynriah noh ia ki sha ka ktem ha Ravensbrck hajan ka Berlin . Ki para kynthei ki long kumba ha ka rta jong ka kmie jong nga , kumta nga thikna ba nga don ka jingburom ia ki .
Kum kane ka jingsngewkhia ia ki kynthei kiba pher ka long kawei na ki jingkwah kiba bun kiba jia ha ki samla kiba ki samla ki dei ban ialeh pyrshah . 2 U Timothi 2:22.
Kaei ka jait jingwad bniah ba la lehIJ .
Ki la pynkhreh ban iakren ia ka .
U nongthied u la pyndonkam ia ka prokram jong kiwei pat ban pyniaid ia ki lad pathai khubor bad ki file flash ha ka Netscape .
Kumno ban poi : Ban poi hangne ​​kam dei ka kam kaba eh namar ba ka Steshon Rel Ernakulam ka don tang 14 km na kane ka jaka .
Hato ka jinglong jong U Jehobah kan knieh noh ia ka jinglaitluid jong nga ? '
Ki pulit ka Khuti ki la ioh jingtip halor ka jingdon jong ki lehnoh Maoist ha lum Koyansar ha ka Elaka Khuti .
U slap u la dep ban lynshop ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla da kaba jur bha u slap ha ki katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha .
bad 150 kilo ka dohkha .
Kum kane ka jingshongkurim ba la pynim ka burom ia U Blei bad ka lah ban long ka jingkyrkhu kaba khraw ia u tnga , ka tnga bad kino kino ki khun kiba ki lah ban ioh .
Ha kane ka rukom ka tnad HRD ka la shim ia ka sienjam ban pynlong ia u briew uba rit paid ban iatreilang bad iashim bynta beit bad ka Sorkar lyngba ka MyGov Platform .
Katba ia u Tiger Shroff bad ka Disha Patani pat kim shym la buh por ban ring dur bad ngi , kumta shano ka jingkylli ba ka jingshon dur jong ki kan shah pynsangeh noh .
Ki don ki kuli kiba la shah shoh ha ka kamra kit mar bad ka tduh jong u rotor .
Ha ka liang sepngi ka don ka duriaw bah India .
Ka dor jong ka Ideapad 520 bad Ideapad 320 kan long T. 43 , 400 bad T. 17 , 800 .
" Nga la ithuh ia ka kham slem ." " "
Ha ka snem 1954 la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Kalyani .
Ka jingjia ka la long kaba la pynpaw da ka jingkmen .
Kaei kaba ka dei
Ka kot khubor ka ong ba ha ka jaka ban plie dukan ha India , ki kompeni na China ki dei ban buh ia ki jaka shna tiar jong ki ha China .
" Ka jingbym thikna shaphang ka lashai : " " Wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud , " " ong U Jisu Khrist , " " namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai . " " "
Ki pulit ka Jalandhar ki la ioh ban kem arngut ki nongkhaii kyiad beain .
U DOS u la ong ba um kynmaw ban ai jingbit ia katei ka jinglehkmen .
Ka kynhun shipai kaba don 20, 000 ngut ki nongtrei ka la trei shitom na shatei lam mihngi jong ka ri India ha kaba tei ia ka .
U Malkit Singh Khosa u ophisar jong ka pule puthi ka District ka Muktsar u la ong ba kane ka khynnah ka long kaba stad ha ki jingpule ruh kumjuh .
Pynjrong ia ki kjat jong phi , pynshong ia ki tyrpeng jong phi ha madan .
" Ia kane ka kam dang tohkit ," la ong ki pulit ."
U Yuvraj u dei u dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha ki ODI naduh u bnai Lber 2000 bad u la ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong jong u ha u bnai Lber 2003 .
Ngi kyrmen ba u PM Modi un pynpoi ia kane .
Kine ki kynthup ia ka jingpynbiang bording bad um khlem jingthut , ki jaka rep , ki jaka ri khunswet , ar tylli ki hospital , saw tylli ki jaka sumar paidbah , ki mosque , ki ïing buh marbam , ki jingshakri ha ka telecommunication , ka thanat pulit , ki jaka lehkai bad jaka pule , ki jaka ïalehkai bad kiwei kiwei .
Ki shlur ban iakynduh ia ki jingma na ka bynta ka kam kaba donburom wat ha ka jingduh ia ka jingim jong ki .
" " " Ki nongrep kiba kham bun na ki jaka ba shathie jong ka Uttar Pradesh kin poi hangne ​​."
Katba u Lat u dang pynkynmaw biang ia ka jingkyrpad jong u , u Stalin u la mih noh na ka iing dorbar bud sa ki MLA jong ka seng jong u .
Ka long ka jingai khublei ia ka jinglah jong u Mayans ba u la lah ban pynkylla dur bha ia ka jinglong googly jong u.
" " " Ym shym la don kum kata ka jingiakren hapdeng jong nga bad u Rajnath Singh ."
" " " Bunsien ka Congress ka la kynthoh ba ka BJP ka dei kaba leh jaitbynriew , katba ka Congress pat ka don bad ka Muslim League ha Kerala bad ka don ka jingiateh lok bad u Badruddin Ajmal ha Assam . "
Hadien la pynkit ia u ha hospital , la ong u heh sorkar .
Ka sorkar ka i kumba ka la pyllait ia u .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Beant Singh .
Ki 8 pateng ki la hiar pateng na u Seth !
Hynrei nga thikna shispah na ka shispah ba kata ka dei ka jubab kaba nga la wanrah .
Ka jingbam , shisha , ka dei ka bynta kaba donkam eh jong ka jingsumar , ka ong .
Ka Tokyo ha kaba sdang ka dei ka shnong ri dohkha kaba rit , ka Edo , ha ka jaka kaba mynshuwa ka dei ka bynta jong ka Jylla Musashi barim .
Kito ki bym shym la pyndem la phah sha phatok .
Baroh kiwei pat ki kam shna ïing ki bym shym la kheiñ hapoh ka kyrdan ba heh bad ba pdeng ka jingma la kheiñ kum ka jingma kaba rit .
Ki jingpyrkhat ba la pyndonkam ha ka rukom shna dur ki long kiba pher .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingpynsngewthuh paidbah ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia ka khlam Corona .
" Nga sngewlehrain ban sngewthuh ba ngam shym la nang shisha ban im haduh ba ngan da tieng ba ngan sa iap ." " "
Ka sorkar Trump ha ka sngi Balang ka la hukum ban khang ia ka jaka treikam jong ka Houston hapoh 72 kynta .
U Azam Khan u shah kem halor ka jingshah knieh jaka , shah pynshitom bein .
Kiba kham pawnam ki long ki jhad jngi jong u Caligula ha ka pung Nemi ha Italy .
La pynkhih ia ki khiew khnang ba ka umsoh kan sngur shadien bad sha khmat ha ki khiew bad kan sait ia ki katto katne ki khniang jingpang kiba sahkut ha ki .
Ka BJP ka khein ia ka kum ka jingjia kaba pawnam jong ka politik kaba shim kabu da u Chandrababu Naidu.
U la kylli ia u myntri kam pohiing barim bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Bhupendra Singh hato u la ialam ia u MLA ka BSP u Rambai Singh sha New Delhi da ka liengsuin ba la thied .
U PM ka Bangladesh u la wan ban ai khublei khadduh ïa ka kurim jong u President ka ri, ka Suvra Mukherjee kaba la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
Ngin sa peit ia ki ym kum ki nongwei , hynrei kum ki parabangeit kiba lah ban long .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na kane ka jingjia ?
Ha khmat kine ki jingiakhih jong ki riewlum ka sorkar Belgium ka sdang ban sngewthuh ba kan sa duh noh ia ka ri jong ka .
Hapoh ka jingialam jong ki nong Kanaan , ki briew ki leh ia kiei kiei kiba sngewsih , kiba kynthup ia ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha mrad , ka jingknia ia ki khun bad ka jingmane bleithaw kaba shyrkhei .
Balei ka jinghikai bad jingpyniaid jong ki kmie ki kpa ka long kaba donkam eh ban pynsan pynrangbah ia ki khun da kaba jop ?
Ki nongialam ka seng jong ngi ki la pynpaw bunsien ia ka jingngeit ha u Nitish Kumar .
Ka khubor kaba bha bad kaba sniew jong ka .
" Kane ka pyni ruh ia ka jingangnud jong ngi na ka bynta ka jingjop jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri Narendra Modis uba don ka jingiohi jngai Digital India Mission . " " "
Ki don 4 ngut bad 22 ngut .
Kumjuh ruh ki paralok nong India jong ngi .
U Pooran u la kamai 89 ron na ki 64 tylli ki bol katba u Pollard u la kamai 74 ron na ki 51 tylli ki bol .
Lah ban kdew hangne ​​ba mynta u snem ki khynnah kiba mih sha ka klas 10 ki long 16 , 38 428 ngut bad ha ka klas 12 ki long 86 306 ngut ha ki eksamin CBSE .
Ka jingai jingmut ha ka jingiadei kum ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba tbit ka long kumta ka jingjia kaba dang shen .
Kumjuh kum ka Airtel , ki nongpyndonkam Jio ki lah ban peit live ia ka jingialehkai test kaba ar jong ka India pyrshah ia ka England da kaba pyndonkam ia ka JioTV app .
Lada u Mohammad Nabi u don ha kawei pat ka kynhun , un jin da la ïalehkai lut ïa ki 14 tylli ki jingïalehkai ha ka IPL .
Khublei shibun na ka bynta baroh mom .
U Donald Trump u la ai jingkren ha ka dorbar US : Full text of speech
ki briew na kylleng ki jaka ki la poi ha kane ka temple .
Ngi la pyrshang da u nombar ba la thied ha ka 2 tarik u Jylliew 2017 bad ka tarik pyntreikam , ka circle bad ka kyrteng jong u nongthied ka la paw .
Kyrmen ba ka um sha ka shnong kan sa wan biang shen .
Kham mynshwa u heh shipai u MM Naravane u la jurip ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha ha madan Cariappa .
Bun ki nongtrei kiba wan phai sha ki sor .
Kane ka ri kam don ei ei .
Kata kan long ka jingiarap ia phi .
Ka sorkar , ki nonghikai bad kito kiba donkam ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor jong ki briew kiba duk kim sngewtynnad ban pynbha ia kine ki skul .
Kane ka lah ban long kum ka jingpynkhein ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor .
Ngin hap ban wad da kawei pat ka lad hadien kata , u la ong .
" U dei u nongialehkai uba kongsan ia ngi bad nga kyrmen ba un wan phai noh kloi ." " "
Ka sla kaba bud kan pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka account kum u nombar jong ka account bad ka kyrteng jong ka tnad .
Bad kam shym la ailad ruh ia ka China ban plie ia ka iing treikam ha Bhutan .
Ka phlim spy thriller jong ka Meghna Gulzar ka Raazi kaba la ak ka Alia Bhatt bad u Vicky Kaushal ka iaid bha ha ka box office .
Ki hap ban iada ia ki .
Ka don ruh ka tempi na ka bynta ki dkhot Hindu jong ka imlang sahlang .
Ka jingiap bad ka thma .
Ka Ministry of Tourism First Tribal Circuit Project hapoh ka Swadesh Darshan Scheme yn plie lashai ka sngi ha Chhattisgarh 74 tylli ki projek kiba shongdor Rs .
Hapoh kane ka projek yn maramot ia ki surok upazila kiba jrong 2 210 kilomitar bad ki surok union kiba jrong 495 kilomitar .
Kynsan kynsan u la iohi ia lai tylli ki liengsuin wad bniah ia ka suinbneng kiba leit sha u ha ka lynti kaba ia tyngkhuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la jubab bha .
Hooid , ha kiba bun ki khep , ka lad ka lah ban jop lada la bud ryntih ia ka . Kumta kyrshan da ka dohnud baroh ia ka rai kaba la shim .
Ka jingthep vote kan long ha ki 2 059 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 1 856 tylli ki jaka thep vote .
Ki pulit ki la pyntip sha ka tnad khlaw bad ki heh jong ka zoo .
Hynrei ki jingiap ki la nang hiar ha kine ki snem .
" " " Ka Uttar Pradesh ka dei ka Jylla kaba bun briew tam ha India , ha ka 1 Risaw 2011 ki don 199 581 477 ngut " " " .
Katba nang kiew ka teknoloji , ki jait jaboh kiba kham thymmai ki nang mih .
Haba ialam ia kane ka jingkynnoh , u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ba u heh ka CBI u Alok Verma u dang lum ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka kam thok jong ki liengsuin Rafale .
Nga la risaiñ na ka kam shakri .
Te kum u nongialehkai tennis ngam pat long uba dang rit .
Ka Sorkar Jylla ka la trei ia ka skhim pynkylla wah Khan ban pynthikna ia ka jingdon jong ka um kaba khuid na ka bynta ka jingdih um bakhuid ha ka wah Kshipra .
U Manpreet u la pynpaw ba haduh 95 tylli ki mukotduma lamler la pynngat pyrshah ïa ki nongtrei PPP hadien ka jingthep vote ha ki panchayat ha kylleng ka jylla .
Hynrei ngam sngewlehrain ban iathuh ia kane ka jinglamler .
Ki ain shari ' at ki la nangroi lyngba ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka por kaba jrong .
ym don map kiba pyni ia ki hospital , ym don lad ban iarap ban poi sha ki nongshah ktah ha ka eriong .
Ka China ka don shibun ki ktien bad ki ktien ha ki jylla bapher bapher .
Hapoh eh , ha ka pyrthei , ka jingpyrshang kaba jop ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba pher bak-ly-bak sha ki briew kiba phong uniform ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka don ka jingduna um kaba jur bha mynta .
Ka don ka jingktah kaba jur ha ka sain pyrthei .
Ym don ba lah ban khang ia ngi ban leh kumta , u Ram u dei ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew u dei u Ram .
U la ong ba 30 tylli ki Jylla bad ki Union Territory ha ka ri ki don wat ka jingiap kaba kham duna ban ia ka jingkhein ha ka ri baroh kawei .
Kane ka model kaba thymmai ka long kum ka single variant bad ka dor jong ka ka long Rs 100.
Bun ki briew ki la shah kem ha kane ka jingjia .
Kane ka engine ka dei kajuh ka unit kaba la pyndonkam ha ka TVS Apache RR310 model kumjuh .
KA JINGIEIT ia ka pisa bad ki jingdon jingem ka long kaba ju jia ha ka por U Jisu .
Ngan ai ia ki sakhi ynda ki shipai India ki pynlong ia ka jingtohkit ong ka Shehla Rashid .
Baroh ki la sngew sarong ia ka kynhun .
" Ha ka niam Buddhist Buryat , ki kyntien " " iing mane blei " " bad " " " Datsan " " ki lah ban iakylliang , namar kiwei pat ki rukom seng jong ki mane blei ba la shem ha ka niam Buddhist Tibet shawei pat , kim shym la don ."
Ki cell nerve kiba treikam khlem akor ki lah ban pynmih ia ki mar kiba sniew kiba pynmynsaw ia ki cell rong saw .
U Parveen Rana u la ioh ia ka takma kaba heh kaba nyngkong jong u ha ki hynriew snem watla u la duh ia ka khusnam ba ha khlieh duh .
Ka Vedanta Star Ltd ka la ioh ia ka bor pyniaid jong ka Electrosteel Steels Ltd .
Ki lad jingsumar ban pynthut ia kane ka jingjia ki dang wad bniah .
Baroh ki jinglong ha kane ka jingpeit bniah la weng noh .
Ka rukom kaba u la sdang un leh ia kaei kaei kaba kyrpang .
Kumta ngi bud ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ki pulit ki long kiba thikna . Hano ngi shaniah ?
Hynrei kata ka long ka khana kaba pher .
Ka jingshah thombor ha u myntri u Tanveer Sait
Ha ka por 05 : 30 u slap u la jah .
Lada phi pynbthei ia ki , ka um ka tuid shabar bad ki iap .
Ka kynroh ka la im sa 1,600 snem bad ka dang batai bniah ia ka sawdong sawkun jong ka Nongbah London .
Ka Sorkar India ha u snem 1999 kaba dei ka snem jong ki tymmen ha ka pyrthei ka la shim ia ka polisi jong ka ri halor ki tymmen .
U trei kum u nongthoh khubor ba rangbah jong ki kam runar ha ka Toofan Express .
Hadien ba la pynshisha ia ki kot ki sla , ki kyrtong ba la pynkut kin ioh ia ka jingpynbna .
Hangne ​​u nongthep pisa u siew ia ka pisa kaba shisien bad u ioh ia ka pisa kaba la buh man la u bnai na ka bynta ka por baroh kawei .
La pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki jingkhein kin long kiba dei . Ha ka jingartatien , pynban sngewbha peit ia ki kot ba la shon .
La iakren ruh ia ka jingkyrmen jong ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah .
Ki sla kiba don hapdeng u tnat ki kham jrong , bad kiba don hajan ka tduh ki kham lyngkot .
Lah ban kdew ba ki nongthied kin ioh ia ka OTP tang lyngba u mobile number ba la pynrung kyrteng ha ka bank .
U Yogesh Patel jong ka seng Bharatiya Janata Party u dei u MLA ba mynta uba mihkhmat ia ka Manjalpur Assembly konstitwensi .
Ia kane ka dulir la khot ka Malta .
Ka jingujor jong u Kpa jong u Sushant ka kynnoh ruh ba la shim pisa T.15 Cr na ka account jong u .
Ngi la pynsuk ia ka rukom treikam jong ka GST .
IPL 2019 : Pynpaw u Virat Kohli ba la pynthymmai ia kaei kaba la pynmong shisha ia ka RCB
Hadien la ithuh ia u Mason ha u bnai Naiwieng 1923 da ka seng pynphriang khubor jong ka ri Europe kum u nongjop jong ka ri Europe .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban pynhap ia ka synshar paidbah bad ban pynduh ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ha kawei ka rukom , mynta ka sngi ia ka kam kaba la jan 5 hajar klur tyngka la pynkyntang sha ka Kashi ha kawei ka jinglehniam .
Kaei kaba phi shem ka long ba , phi pynkut noh da kaba phi tip , kumba long kajuh ka lain kaba beit .
" " " Nga la shah jied ha ka IPL , India A bad nga la leh bha ."
La pynmih ia ka da ka NTV bad la sam da ka G Series .
Teng teng kam ju mih .
Nga ngeit ba bun kiwei pat ki bynta jong ka saian jong ka ri India ki lah ban pynmih ia ki jingjop kiba kum kita kiba pynlong ia ki nong India ban shaniah ha ki jinglah jong ngi ki trai ri trai muluk .
Ngi donkam ia ki jingbatai na phi .
Ia ka duwan la ker da ki dieng .
La jer kyrteng ia une u jait mrad na u Richard Henry Beddome u riewstad jong ka mariang .
U slap bad ka jingshlei um ki sait noh ia katto katne na kine ki dawai bad ki khleh lang ia ki bad ka um jong ki wah , ki wahduid bad ki pung um .
Nga la pyrkhat ba phin ap ia nga ?
La ju aiti ia u ban leh ia ki kam kiba sngewsih ne kiba shyrkhei tam .
U Adam bad ka Im kin long kiba laitluid bad kiba laitluid na U Jehobah .
Wat la la pynkylla bunsien ia ka bai kali hynrei ia ka khajna ym shym la pynkiew ha kine ki 17 snem ba la dep .
Ki lain jong ki liengsuin kiba iadei dur ki ap ha ka kad liengsuin .
Ka jingbam kaba sniew ka ktah ruh ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ia ka koit ka khiah jong ki khunlung .
" Ngi kyrmen ba kane ka sienjam kan iarap ban kyntiew ia ka jingsngew jong ka iew ha ka kam shna kali ", la ong u Bah Arvind Saxena uba dei u Managing Director ka Volkswagen Passenger Cars ".
Ka Rel ka pyndonkam bha ia ka tnum jong ka ban buh ia ki kor pynmih bor ding hapoh ka PPP , kaba la pynlong ia ka Rel ban thied ia ka bor ding ha ka dor kaba rem bha .
" Ka kyrteng jong ka kot PhD jong ka ka long " " ka Ri bad ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei : ka jingbishar bniah ia ka ain bad ka jingtreikam " " . "
Ka KMC ka la dawa ban pynpra noh ia ki jingtei beain ha ka thain hotel Tawade .
Balei ba U Jehobah um shym la pan palat na u Abraham ?
U nongieit ia ka jingbha u ieit ia kaei kaba bha ha khmat U Jehobah , u leh ia ki kam kiba sbun bad kiba iarap , bad u pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingbha jong kiwei pat .
Kum u Gandhi u J . P . la sngew ba ka kam ban tei ia ka imlang sahlang ka dei ban sdang na ki shnong namar ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki kham bun ki nongkyndong .
Ia kane lah ban niew kum ka jingjia jong ka jingleh bymsuidniew .
Kaei kane ka jingshisha kaba don hapoh jong ngi ?
La weng noh ia u Ashok choudhary kum u heh ka seng Congress ha Bihar
Ka iing bell ka la twa ha ka snem 1382 , bad la tei pat ia ka ha ka snem 1478 .
Ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
" Uwei na ki u ong, " " Ki la pynbor ia ki teknisian ban leh ia ki kam ba pher." " "
Ka Libya ka dei ka ri kaba saw ha kaba pynmih umphniang ha Africa bad ka dei ka ri kaba lai ha kaba pynmih umphniang ha Germany .
Hato phi ju leit sha ki jingiaseng balang , bad hato phi ioh jingmyntoi na ka jingiakylliang jingai mynsiem bad ki parabangeit jong phi ?
Hapoh ka EPC mode , ka sorkar ka bei tyngka pura ia ka projek bad u nongpynroi u hap tang ban shna ia ka .
Shuh shuh , ym baroh kiba don ka jingsngewtynnat ban ïashongkha khleh ki wan na ki longïing kiba sniew . Ka paw , wat la katta ruh , ba don ki khynnah shynrang kiba shah pynmynsaw ha ka rukom kaba kyrpang bha .
Hynrei wat leit shabar baroh .
Ka um ka la poi wat haduh ka mala kaba nyngkong .
Ka Air India ka don ia ka ram kaba palat ia ka 58 hajar klur tyngka .
Em , hynrei lada ka long kum ma phi .
" Namar kata ka wan ka kyrteng " " ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim " " . "
Ka NCPCR ka la phah shithi sha baroh ki jylla bad ka la ai jingmut ban khang noh ia katei ka jingialehkai .
Ki bor synshar ki iadei bad ki nongrep da ka jingsbun kaba khraw .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la bud ia kane .
Ka Jaya Bachchan ka la kham jied da u SP ban ïa u Agrawal namar ba la ai tiket ïa u sha ka Rajya Sabha .
Kumta ka miet ka dei ka por ban iatylli bad ban ieit .
Ha kajuh ka por ki nongtrei ka Congress mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis treikam jong u Civil Surgeon hangne ​​mynta ka sngi , da kaba dawa ban leh eiei pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la pan pisa tuh na u Radiologist na katei ka thain .
Nga ngeit ba u Myntri Rangbah um lah ban shim ia ka rai halor kane bad um dei ruh ban leh ia kata .
" Baroh kin jubab bad kin kylli ia phi " " Hato phi ruh phi la kylla tlot kum ma ngi ? Phi la long kum ma ngi ? " " ".
La khot ia u Abel sha ka iing sah jong ka longiing Holmboe ha Eidsberg ha ki katto katne ki khep kynthup ban rakhe ia ka Khristmas .
jong ka jingiadei paramarjan kaba bha hapdeng ka India bad ka Pakistan , ka la khot sngewbha .
Hynrei tang kaei kata ka silikon ? Kumno ka la mih ?
U Abdul Hamid u la ai khublei ia ka Sushma Swaraj kaba la wan jngoh nyngkong sha Bangladesh hadien ba ka la shimti ia ka kam jong ka tnad .
U Shakib Al Hasan u ïaid bha bad u la ïadon ryngkat bad u Mushfiqur Rahim ha ka jaka ïalehkai.
Ka CBI ka dang leh katba lah ban pynphai noh ia ki .
Ki samla pule ki khang surok . dawa ia ki jingdonkam ba kongsan
Ki nonghikai ki iapher bha na ki nonghikai bad ki coach .
Ka dei ka metro kaba saw jong ka ri Soviet Union .
Ka la ai khublei ia ki khynnah bad ki nongtrei ha kane ka sngi kaba bha .
" U la batai ia kane da kaba ong " " U A. S. Krishnaswamy u la long u kapten."
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 7072 ngut , Kiba dang don 3363 ngut , Kiba la koit ki long 3506 ngut , Kiba iap ki long 203 ngut .
Ha kane ka por jong ka jingiakhih jong ka RTC , ka sorkar ka pyniaid 7, 358 tylli ki kali .
" Te ka ' Jingeh Tibet ' la ka long ha ka ri ne ha ka pyrthei , kan nang kham jylliew bad kham jynjar . " " "
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la poi ha Uttarakhand ha ka 24 tarik u Naiwieng bad ki la leit beit beit sha ka jaka jngohkai spa ha kaba ki la rakhe ia ka Khristmas .
Ia ka jingkmen bad jingsngewtynnat jong u hi dei ban synshar nyngkong eh da ka jingieit jong u ia U Jehobah bad nangta da ka jingieit jong u ia ki paramarjan .
Ka Komiti Technology kan peit bniah ia baroh ki mat kiba iadei bad ki kyndon na ka bynta baroh ki tiar teknoloji kiba donkam ban pyntreikam ia ka jingpynkylla pisa beit bad kan pynmih ia ki jingbthah kiba donkam halor kane .
U Cortes u la batai ba u long u nonglam khubor basuk na u syiem bakhraw jong ka Spain , bad u la pan ban iakynduh ia u nongsynshar Aztec , .
Ka Kalugumalai ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Hynrei ym don ain ne kyndon kaba khanglad ia ki ban shah jied namar ba kim shym la shah rai pynrem ha ka iingbishar ha Lucknow .
U sboh bad u sboh ki don ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki jingpynmih rep namar la pyndonkam ia ki ban ai bam ia ki kulai .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam pynneh pynsah ia ka mariang na ka skulbah Mysore .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong , u briew uba phylla uba la shah kyrkhu da ka jingstad kaba khraw , u Gopal Krishna Gokhale u la noh synniang bha sha ka pule puthi bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Baroh ngi khlem artatien ngi donkam ia ka bor ha U Trai . Don kiba mad ia ki jingpang kiba pyntlot bor , don pat kiba shah pynjot ha ka jinglong tymmen ne na ka jingduh noh ia u paralok ba la im .
Ki la ia ieit iwei ia iwei pat ! Ki la leh .
Hadien la ai jingpyllait ia arngut kiwei pat ki Sikh ia u Kapten bad u Korporal Simran Preet Sing Lamba .
Ha ka jingpynmih kaba 13 , ka Aero India ka ai ka lad kaba kyrpang sha ka tnat liengsuiñ ha ka pyrthei ban pynkhlaiñ ïa ka kam khaii .
" " " U Rahul Gandhi u la ioh ia ka hok " .
Ki lad pathai khubor ki bud beit ia u .
Ha ka jingkylla jong ka sngi , ka jingbun ki spot sngi ka kiew stet bad nangta ka hiar kham suki .
Ka jingkhein da kine ki bynta ka long kaba iaryngkat bad ka jingkhein ia ki percentage .
Kane ka lympung kan long hapdeng ka 31 tarik u Lber haduh ka 4 tarik u Nailur .
Ki 5 ngut ki nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Shubham , Shivam , Harishankar , Umesh bad u Ram Kishore ki la thombor ia ka hajan kawei ka jaka iakynduh shnong bad thang ia ka hadien ba ki la theh umphniang halor jong ka .
Ka Maruti Suzuki Ka Jingdie Ka Rekod Ka Shi Klur Ka Kali
Shuwa ba un long Khristan , la pynkhreh ia u apostol Paul na ka bynta ka jingjop ha ka rukom synshar jong ki Jiw .
Nga la sngewtynnad ban pyrkhat ia ka por bad ka rta .
Hato kane ka lah ban ktah ia ka jingmih ?
Ia ki file ba la pynkylla digital la buh ha ka website , ba la shna kyrpang da ka NIC www . ki kot khubor . sorkar . hapoh
Ka kamra shad jong ka Avalon , ka jaka shad jong ka Fillmore bad kiwei kiwei ki jaka ki la pynbiang ïa ki jaka ha kaba ki nongïashim bynta ki lah ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai ba pura jong ka jingrwai ba sngewtynnad .
Hynrei la antad ba ka Congress kan hiar haduh 100 ngut .
Ha ka jingïapher , ka Khlaw Brahmaputra ka kham bun jaitbynriew bad ka dei ka jaka sah jong ki nongkren Assamese bad kiwei pat ki jaitbynriew bapher bapher .
Ha kaba kut jong u bnai Naitung mynta u snem , la jan poi sha ka 1 . 55 lak litar na ki stock ba la kurup jong ki 11 . 9 lak liter ki la shah pynjot ha ki 20 tylli ki District jong ka jylla .
Kumta baroh ki la dei ban nang ia ka ?
Kumta ka la don ka jingkiew kaba 88 point ha ka dor jong ki mar .
' Ka rai kaba khatduh kan sa shim shen ' .
Haduh katno U Khrist Un synshar ?
" Ka Embassy jong ka ri Bilat sha Israel ka don ha Tel Aviv bad ngim don jingthmu ban pynkynriah ia ka " " ka la ong .
Ki khlem iohi ia u najan bad shimet .
Ka Mayawati ka heh jong ka seng Bahujan Samaj ka la long myntri rangbah ka Uttar Pradesh naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
Ngi don ki nongialehkai kiba bha ha ka jingshah thombor .
Kaei kaba pynshisha ba U Jisu u long uba la jied da U Jehobah kumba la iathuhlypa ha Isaiah 42 : 1 ?
Ka Russia ka pynskhem biang ia ka jingkular ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran
Kumno ban ioh ia ka dur ?
Haba pan jingtohkit na ka CBI halor kane ka mukotduma , u Lakhanpal u la pynpaw ba ki pulit ki la bakla bha ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Lah ban ot noh ia ki bynta khlem da pynmih kano kano ka jingktah kaba paw ha ka jinglong baroh kawei .
Ha ka jingpoi jong u ha phyllaw jong ka skul la pdiang sngewbha ia u da u Col A Rajiv uba long u Principal .
Hato phi la dei ban land ha nga ?
Lyngba kine ki jingpyrshang lang , la lah ban pynmih kam shabar ri na ka bynta 14 ngut . 33 lak ngut ki nongbylla Bangladesh ha kine ki lai snem ba la dep .
" " " Hadien ba la ioh ia ka jingpynbna na ka sorkar , ka CBI ka dang don ha ka jingpynrung kyrteng ia ka mukotduma . "
Ia ka Aspirin la pyndonkam ha kaba sumar ia ki katto katne ki jingpang , kynthup ia ka jingshit , jingpang , jingshit sniehdoh , bad ki jingpang sniehdoh , kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang Kawasaki .
U bnai December u dei u bnai jong ka jingjop jong ngi .
Pynbeit ia ki jingpynbeit jong u Do , pyniaid ia ki plugin , bad kiwei kiwei .
' Kaba ym shym la long ka rukom kaba nga la buh ia ka satia . Ka kynthei kaba bieit . '
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka , ka jinglong jingman paidbah ka la hiar dor .
Ka jingshah siat ha ka mosque ha Norway ka paw ba ka dei ka ‘ jingpyrshang ban leh be-ijot ’ : Ki pulit
Ka jingdih ba khatduh jong ka nitrogen ka lah ban long kaba la pyndap da ka jingslap.
Hadien baroh ngi dei ban ai ia ki paidbah ia kaei kaba ki kwah .
U heh shipai ryngkat u GOC Tiger Division u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam ha ki jaka ba shakhmat .
Ka jingsiew bai lutksan ka dei ka hok jong u nongshah lehbein .
Katba u ju kham kwah ia ki kti jong ngi ban iatreilang ha kaba pynmih ia kiei kiei , um ju sngew pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki mashin kiba pynsuk bad iarap ia ka jingtrei jong u briew .
Ka donkam ban .
Ka jingiathuhkhana ka iaid lyngba ki phew snem bad ki jaka , hynrei ka jia nyngkong eh ha Delhi bad Kashmir .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai hadien ka 10 . 3 over jong ka jingialehkai jong ki kynthei jong ka England namar ka jinghap slap hynrei ym shym la don kano kano ka over kaba la shah rem .
U la maham ia ki shaphang ka bor jong Ngi , hynrei ki la iaid lait ia ki jingmaham .
2 Ka Baibl ka pyni ba ka long kaba lah ban don ka jingiadei bad U Blei .
Ka kyrdan : 2002 ki nonghikai jong ka monte carlo
La khot ia ka ka theory jong ka jingkylla dur . 2 Ki Nong Korinth 4 : 4 . Kaei ka theory jong u Darwin ?
Ka la pynlyngngoh ia nga ba tang da kaba ianujor ia ki katto katne ki nongrim ne ki jingiathuhkhana jong ka Jingthoh Bakhuid , bunsien ka jingshisha jong kano kano ka mat ka don beit hangta man ka por , ong u Steven .
Ka Shanti kam shym la ioh kano kano ka kali kit nongpang watla ka don ki lad ki lynti bad kane kam long kaba lah ban pdiang , la bynrap biang u Dr Sharma uba la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Bunsien ngim ju tip wat ia ki .
Ka dorbar thawain jong ka Germany ka la mynjur ia kane ka pisa .
Uno uno uba lait na ka ha kata ka sngi , U la isynei shisha ia u bad kata ka long ka jingjop kaba paw .
Hato phi la iohi ia ki briew kiba riewspah ha ka lain ?
Ka projek ka la iap noh . "
Don ki briew ki bym sngewthuh ia ki pud jong ki .
Hato kane kam dei ban pynlong ïa ngi ban tip kham bniah shaphang U Blei Jehobah bad U Khun ba ïaineh jong u U Jisu Khrist uba la long ka jingsiewspah ? Ioannis 17 : 3 .
U khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Assam u Kesab Chandra Gogoi , u CJI ba mynta u dei u nongbishar ba nyngkong eh na ka thain shatei lammihngi ban bat ia kane ka kam .
U la ioh ia ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Mahatma Gandhi um ju pyndem .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ruh ia ka video ha ki social media jong ka ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka ia ring dur bad ki nongkyrshan jong ka .
Kiba bun na kine ki briew ki dei na ki longïing kiba pdeng ne kiba kham poh .
Nga sngewbha ba nga la jop .
Kane ka la long ka kam kaba ma , namar ki lyngdoh niam ki pyrshah jur ia kano kano ka jingpyrshang ban pynlong ia ki Jingthoh Bakhuid ha ki paidbah ba rit paid .
Kumno ka jingthoh na ka bynta ki khynnah ka iapher na ka jingthoh na ka bynta ki rangbah ?
Ha une u jait la lap ia ki jait jingbam thymmai bapher bapher .
Katba ki khynnah skul ki dang rung hapoh ka jaka pule la peit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki da kaba pyndonkam da ka thermal scanner bad la ai ruh ia ki dawai pynkhuid kti ban pynkhuid ia ki kti .
Kaei kaba phi dei ban leh lada u duma , ka jingdih kyiad ne ki jingdih buaid kiba pyndih buaid ki ieng hapdeng jong phi bad ka jingsngewthuh kaba khuid ?
Ki im halor ka khyndew bad hapoh ka bneng .
Hangne ​​harum ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis shwa ban leit jngoh ia ka Nepal .
" Ia kane la tip kum ka " " flip " " . "
Ka shini na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia
Hynrei peit bha na kano ka jaka ki wan .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Watla ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ki don ha Dhaka bad katto katne kiwei pat ki nongbah hynrei kiba bun ki paidbah kiba sah ha ki jaka nongkyndong ha Bangladesh ki ioh tang khyndiat eh ki jingshakri .
Ia ka jingiarap pisa la ai sha ki Tnad Pyntreikam ha ki ar bynta da kaba pyrkhat ia ka jinglah ban treikam jong ki projek jong ki bad ka jingpyndonkam hok ia ka pisa ba la pyllait .
Lada phi pang sniehdoh , phi donkam ban tap ia ka khmat jong phi da ka mask bad ban ym pynphriang ia ki tdem sawdong .
Ha ka jingshisha ngim shym la kwah ban leit phai sha la iing .
Ngi im ha ka jingiajan bad ki kmie ki kpa .
Ka jingïakhih ha ki social media ka kyntu ïa ki briew ban ïalum lang ha kad liengsuiñ bad ha surok VIP ban khanglad ïa u PM Modi ban rung sha Kolkata .
Ka nongbah Shillong ka la don ha ka jingshah thombor hadien ka jingshah thombor jong uwei u nongtrei bus bad ki arngut ki paralok jong u ha ki nongshong shnong Sikh ha ka thain Punjabi Lane jong ka nongbah .
Ka la don ka jingdawa kaba jur ia ka snieh kaba u Crompton u dang shna ha Hall i ' th Wood hynrei u la duna ka lad ban shim ia ka patent .
Ngi dang hap ban rai ban pynkiew dor ia ki mar ba la shet bad ba la khriat .
" " " Panipat " " la pynmih da ka Sunita Gowariker hapoh ka lama ïing jong ki ka AGPPL ha ka jingïatreilang bad ka Vision World .
Kiwei pat ki la ai jingmut ban bat ia u Moses bad ia u hynmen jong u bad ban phah sha ki shnong baroh .
U Bah Bahadur Singh , u president jong ka seng ki nongshet jingshet ha ka district bad u Inderjit Singh Sandhu u president jong ka tnad shnong ki la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura .
Namarkata , ban wad ki lad ki lynti ban wanrah ia ka rud um sha ka pdeng jong ka jingim ba man ka sngi ka la long ka kam shna ïing ba kongsan na ka bynta ka jaka trei .
Ia kane ka jingiakren la pyni paidbah ha ka Facebook .
U lah ban pynkut noh da kaba pynngeit ia nga . . .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha Yonsei University ha Seoul . " " "
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh ki nongpang corona .
Ka aktress kam sngewtynnad ban rung ha ka sain pyrthei .
Delhi polls : Ka jingpynkhreh ban thep vote ka dang iaid shakhmat
Ki stock jong ki bank ki hiar ha ka jingkiew jong ka CRR
Ki long kiba jyrngam bad kiba pyndonkam ia ka bor ding bad ki treikam kum ki unit kiba stad .
" Ngi la weng ruh ia ki shuti jong baroh ki doktor bad ki nurse kiba trei ha ki hospital bad ki dispensary sorkar Delhi khnang ba ki nongpang kin ym iakynduh jingeh " " ong u Jain .
U la ïalehkai ruh ha ki 17 sien ki jingïalehkai na ka bynta ka ri India .
Ar tylli ki jingbakla kiba khraw jong ka sorkar Modi kiba lah ban kiar ki long ka jingpynkylla pisa bad ka jingpyntreikam kyrkieh ia ka GST .
Ha man la ka longiing , ki tnga bad ki khun shynrang ki la shah pyniap ne shah pynmynsaw .
U Director General of Police ka Telangana u Mahender Reddy u la pan ia ka kaiphod na u Circle Inspector u Panjagutta halor katei ka jingjia kaba la kynnoh ba ka la jia .
La pynlong ia ka ha ka sngi ba pura jong u bnai ha u bnai Ashadha jong ki Hindu .
Ka bus bad ka kali smat kiba ieng shabar jong kawei ka iing .
Baroh arliang mamla ki la rai ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei ha ka liang ka jingïada bad jingïada ha ka por ba ki president jong ka Sri Lanka ki la leit jngoh .
Lada nga ong , ‘ phi long uba kordor palat ha nga ’ kan long kaba khlem jingmut .
Ngi dei ban slip ia ka ha ka kophi mynstep jong ka .
Pynkhuid ia ka khmat jong phi man ka miet .
U tip shaphang ki marpoh khyndew bym pat pynbna jong u Vadra shabar ri bad u la long u nongiarap ha kaba pynbeit ia ka pisa na ka bynta kum kine ki marpoh khyndew , la ong ka tnad .
U la sam ia kiwei pat ki mar ki mata jong u , kynthup ia ki katto katne ki mar ki mata , hapdeng ki briew shimet , ki jaka niam bad man la ka kynhun bad ka kynhun parabangeit ha kaba u don bynta .
Lane ai ba kine hi hangne ​​kin ong lada ki la shem kano kano ka jingleh bymman ha nga katba nga dang ieng ha khmat ka Dorbar .
Ka bynta kaba itynnad tam jong ka iing ka dei ka kamra bam .
Ka don ka 3 . 5mm ka jaka buh shkor , bad ki phone ki kyrshan ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
Ka jingtieng ia u khniang jingpang ha Dharavi : Kumno ka Mumbai ka ialeh pyrshah ia u khniang jingpang ba la saphriang ha Asia
La synran ia u da u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia bad u nongialam ka AAP u Sanjay Singh .
Ka Hesperia ka la iehnoh ia ka jaka jong ka ha ka league ha u snem 1960 .
Hooid , ngim ialap tang ban kiar na ka jingshah pynngat snam . Ngi ieit ia U Jehobah , bad ngi ieit ia ki paramarjan jong ngi .
Ka long kaba kordor haduh katta katta ban ioh ei ei nalor ki bill bad ki mail ba thok ! M . Q . , ka ri America
Ka Sorkar ka la pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ka jingiarap na ka SDRF bad NDRF .
Ngi baroh arngut ngi ia sngewthuh jingmut bad ngi lah ban iasam ia baroh iwei ia iwei pat .
Nagpur : Ka tnga bad ka khun jong u Yakub Memon , u nongshah pynbthei ha Mumbai ha u snem 1993 uba don ha ka jingshah set phatok , ki la iakynduh ia u ha phatok pdeng ha Nagpur ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don 121 tylli ki seat .
Ka kali ka la sangeh namar ba ka light ka la rong saw .
Lada phi sngew ba u lok jong phi um shym la leh hok ia phi , ong kumta .
Ka jingkut ha kajuh ka rukom .
" Nga tharai ba ki nongrep ruh ki dei ban ai jingmut ha kane ka bynta " " la ong u Kumaraswamy . "
Ka batiri jong ka mobile ka la bthei . u khynnah shynrang u la mynsaw
Ka jingtwa jong ka jingkieng Majherhat ha Kolkata : Ym pat lah ban lap ia arngut ki briew ha ki jingtwa jong ka bynta jong ka jingkieng Majerhat kaba la twa ha ka sngi Balang .
Kaei , te kaba batai ia kane ka jingbthei kynsan jong ka jingkhih jong ki nongrep ?
Kam dei namar ka jingtieng hynrei namar ka jingburom .
Ki tnga Hit jong u Iso ki la long ka jingpynsngewsih ia u Isaak bad ka Rebekka .
Kane ka dei kaei kaei kaba ki sniang kim lah ban leh .
Ka iingbishar ka la ong ba ka kyndon 239 AA ka dang treikam bad ba ka jingkynthoh jong ka sorkar Delhi ka long kaba khlem jingmut bad ym lah ban pdiang .
Kane ka jingiateh kan long kaba myntoi ia ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki ri .
Haba uwei u briew uba don ka jingpang kaba jur u la pynpaw ia ka jingngeit ba U Jisu u lah ban pynkoit ia u lada u kwah shisha , U Jisu u la shah pynkhih da ka jingieit .
Haduh mynta , ka jingkynthoh jong ki nongthied ka la nang kiew .
Ka phone ka don ha ka Android 8 . 1 Oreo bad ka rong OS 5 . 0 ha ka .
Kumta kaei ka filament ?
Ha kajuh ka por u MLA ka thain bad u president ka BJP jong ka Mumbai unit u Ashish Shelar u la suba ba ka jingbthei jong ka cylinder ka lah ban wanrah ia katei ka jingpluh ding .
Ki nongialam jong ki kam khaii , ki nonghikai , bad teng teng ki bahaiing hasem bad ki paralok ki pyni ia ki samla sha ki thong ba kwah spah . Haba ki samla ki bud ia ki thong ba kynja mynsiem , ka pyrthei ka ju niewbein ia ki .
La kem ia hynriew ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar , arngut ki kynthei kiba la jied ban pynbeit ia ka jinglong shynrang ne kynthei bad ki tnga jong ki .
Ka carpet kaba don ki tiar bapher bapher kiba kynthup ia ki juti , ki jain bad ki tiar pynkhuid .
Lane lym kumta um shym la ong .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka por 9baje mynstep ha ka 3 tarik u Nailar 2007 .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Shri Kovind u la ai khublei ia ki nongjop Prize na ki Industry , ki bor Sorkar bad ki khynnah skul , na ka bynta ka jingpyrshang jong ki sha ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ban pynneh pynsah .
Kane ka jingpynheh ka wan namar ba u Syiem jong ka jingsuk u pyniaid ia ki kam jong ki briew jong ki Blei ha ka pyrthei .
Ym pat lah ban tip shai kaei kaba la sdang ia katei ka jingpluh ding .
Dumbass phim lah ban shakri bha ?
Kane kan ai ia phi ia ka pisa bad ka jingpynhiar dor .
Ngim tharai ba ngi lah ban shaniah ha ka iew ka hat ne ki nongialehkai ban pynthikna ba kata ka long kumta.
Ki bsein kiba kham paw ha ka um thiang ki long ki bsein ba don ki rong saw bad ki bsein ba don ki bsein olive .
Ngi shu pynlut por , bad . . .
Ki Bulldog ki long kiba sngewtynnad bha ia ka jingshit .
Namar kane la hap ban pynsangeh noh ia ka jingtrei jong ka iing katto katne por .
La kem ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Arakan Army.
Kumjuh ruh ha ki show shad u ong ba um ju leh ia uwei pat kum ki bynta jong u ha ki phlim .
Mynjur ka Russia ia ki shipai ha Ukraine
" Kine ki long ki jingkiew kiba kongsan ," " u la ong ."
U la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai kynhun shynrang bad ka rupa ha ka jingialehkai arngut shynrang .
Ki nongkren na ka kam dud ki la kren shaphang ka jingpynbeit ryntih ia ka rukom siew khajna ha ka jaka jong ki .
Ha ka ColorOS 7 , ka OPPO ka thmu ban weng ia ki jingeh kum ka jingbym lah ban jubab , ka jingsahdien bad ka jinghiar jong ki frame .
Ka long ka jingmlien kaba ma ban buh ia ki suloi kiba la buh kti ha ka pla jong ka jainkup jong u briew .
" " " Ka jingkwah kaba pynlong ia u ban long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka khmat kaba phuh samrkhie ha ka poster thung shipai na ka bynta u Osama bin Laden " " " " " la ong u MacMahon.
Baroh ki briew ki nang riewspah hynrei ma nga .
Ka jingmihpat kan wanrah biang suki suki ia kiba ieid . Ki briew kiba iaineh ha ki klur jong ki kin sa long kawei ka longiing kaba heh bad kaba iatylli , kaba la kyntiew sha ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kaba la pynkylla sha ka paradais .
U Prakash Patel, u kmie u kpa jong uwei u samla pule uba paw ha ka NEET 2017, u la ong : “ Kane ka la long kawei na ki jingdawa ba kongsan jong ngi namar ba ki samla pule ki lah ban sngewthuh tang khyndiat eh ïa ka ktien phareng, iehnoh tang ïa ki kyntien ba stad ha ka ktien phareng.”
Ki dur CCTV ki la pynshisha ba ka dei ka jingpynshisha .
Ka jingeh ha ka um jakhlia : Ka Manpreet ka shim ia ki heh sorkar sha ka kam
Ka kam pyniaid liengsuin ka don mynta ha u Vayalar Ravi uba bat ruh ia ka kam jong ka tnad kam khaii pateng jong ki riewlum .
Ban long u nongthoh uba bha phi donkam ban pule bun .
Hynrei ia kane lah ban ithuh tang ryngkat bad ka jingkiew ka rta bad ka jingroi .
Nangta u la leit noh sha Delhi ha ka por mynstep .
Ka aktress ka Shruti Sharma ruh ka don kajuh ka jingmut .
B . Udhayakumar myntri ka tnad khajna
Ka jaka ka duna um ban dih bad ban pyntuid um .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingjynjar .
Ka Audi India da pyllait ko ya ka Q7 Black Edition model ha kani ka ri .
Ki briew kiba pyndonkam ia ki jingshakri pisa mobile
Hynrei ka kompeni ka tyrwa shuh shuh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 2,000 ha ka jingkylla .
Ka jingkylli kaba bha , kam dei ? Mano ban tyrwa ia u Paul bad ia kiwei pat baroh kiba kwah eh ia ka jingpyllait na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap ?
Kumta , nga tyrwa ia ka dor kaba iaryngkat jong ka Khajna kaba rit tam ha ka Tk . 4 Hajar ha ka jaka jong ki dor bapher bapher katkum ki jaka .
Balei ki Bank kim shim ia ka pisa ba la ai ram sha ka KFA ?
U nongmihkhmat jong ka UAE u la ong ba ka UAE ka dei ka ri kaba ïatreilang ha kane ka jingïalang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei bad ka la shimkhia ban pynlong ïa kane ka jingïalang kaba pawnam bha .
Ki briew kim lah ban shah rem ha ka bell .
Ka jingthied ia ka Swift kaba rim ka long ka jingjied kaba kham bha ban ia kaba jied ia ka kali na kawei pat ka nongshna kali .
Kumno U Jehobah u la pyllait im ia ki briew jong u ha ki sngi u Jehoshaphat ?
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ka India kam pat ju long ka nongleh donbor , ha ka histori .
U Shankar Lal Goenka u la pynmih ia kane ka phlim .
Ka nuksa kaba ar ka long jong ka kali .
U don ha ka jingiakop ialehkai match , ko sahep .
U bah Ram Vilas Paswan u nongialam jong ka seng Lok Janshakti
La iathuh ba ka Reliance Jio ka dang test ia la ka jong ka jingshakri VoWiFi ha kylleng ki Jylla ba la jied kum ka Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Kerala bad Telangana .
Ka la long ka jingshai ban peit !
Ka Germany ruh ka don ha khlieh duh jong kata ka thup .
Lada kim lap ia phi mynta ka miet ka long kaba kordor 60 point !
Nga la sngewsih shibun ia u kpa jong nga .
" " " Nga ngeit skhem ba ka jingiatai halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar kan lah ban iaid shakhmat " " u la ong ha ka dorbar thawain kaba dang shu thaw thymmai . "
Ban pynurlong ia ki thong ba stet jong ka NACP , ka NACO ka la thmu hynniew tylli ki dak jingmih bad lai tylli ki dak jingmih .
Ki bahaïing hasem kin ïatreilang bad phi .
U don ha bneng , bad kane ka jingphohsniew ka pyni ia u ryngkat bad ki shipai bneng jong u .
Ia kane ka phlim la dei ban pynmih ha kaba sdang jong une u snem hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam .
Ki nongrep ki lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki da kaba shim ia ki buit rep kiba thymmai .
Ngin sa wan ban iarap ia phi .
Ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi yn pyni da u nongshna phlim u Karan Johar .
Ki samla pule jong ka jaka pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha .
U la long ka dur jong ka jingjynjar bad jingsngewsih .
Te , to ngin ia sngap ia ka , lada phim sngewthuh .
Yn shim ia ki lad ki lynti ban pynkhuid ia kum kine ki jingpynbna .
Ki kmie ki kpa jong ka Sonam ki la sngewkmen ban ai khublei ia ki nongwan ha katei ka jaka .
Ka sorkar Arunachal Pradesh ka la pynkylla thymmai ia ka por jong ka jingkhang khyrdep ha Itanagar Capital Complex Region kaba sdang naduh lashai ka sngi .
Ki jingkhein jingdiah jong ka koit ka khiah jong ka ri India ki donkam ban pynbha khnang ban ioh ia ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem bad ban pyndep ia ki jingbthah jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Rs 45 cr na ka bynta ka jingrep sohjew .
4 Kms na ka bynta ka jaka sor .
>> U kyntait ban iaid shakhmat .
Ka lah ban pyndonkam ia ki bor riti synshar jong ka katkum ka kyndon 324 ban pyrshah ia ka jingthep vote halor ka jingpyndonkam ia ka bor pisa , hynrei ka kwah ba ka bor kan long ha ka katkum ka ain .
U la shai bha ha ki jingmut jong u ha kaba iadei bad kane .
Ha kiwei pat ki khep la kit ia ka um slap da ka kti na ka thliew um kaba don hajan .
Ki dkhot jong ki kynhun ba kyrpang jong ki pulit kynthup ia ka AATS bad ka Special Cell , ki kham bunsien ki treikam ha ki jain ki nep .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u briew uba dei u Dalit uba trei ha kawei ka jaka pyniap mrad .
Ban don lang na ka bynta kawei pa kawei ka course jong ka jingkhawai ba kynja mynsiem jong ngi ka donkam aiu ?
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang albinism ki nang kumno ban im bad ki jingduna ha ka met jong ki .
" Ngi kham kwah namar kata ba ki nongpyndonkam jong ngi kin ym pyndonkam ia ka Mozilla software ban ioh ia ka OkCupid ." " "
Kane ka mukotduma ka la sahteng naduh katei ka por .
Ka la ialeh pyrshah ia ka Chemistry .
Ka jinglong ba sngewtynnad jong u ka long ka jingkren kaba tbit bha .
U Modi Ji u la ong pynlong ia nga u chowkidar ym u myntri rangbahduh .
Ka projek , pynban ka la shah pynslem .
Baroh ki jingpynbeit na ka bynta kajuh la dep ban leh , u la bynrap .
Kane kam dei kaei kaei kaba long ma phi . '
Ka madan ialehkai kriket Mohali kaba la tip tynrai kum ka madan ialehkai kriket ka seng Punjab la iaroh kum kawei na ki madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka ri .
La kurup ia ki kyiad beain , 4 ngut la bat .
Ki don tang u coach uba bha tam .
La wan poi ka kynhun ïalehkai WIndies sha Kolkata
Ka kolshor barim bym lah ktah ki jaitbynriew ba la tip kata ka ktien ba batai , ka histori bad ka jingpule ianujor ka hap ha kane ka kyrdan .
La ujor mukotduma pyrshah ia u na ka bynta ban tohkit .
Nga la panmap namar ba nga la pynduh jingkyrmen ia ki hynrei nga la kren shai ba ngam don jingthmu ban long u khlieh jong ka sorkar ba peit .
U MLA ka Congress u la ong ba um don jingthmu ban mih noh na ka seng ha ki por ban wan ruh kumjuh ong u nongialam ka thain .
Ki don baroh 43 tylli ki phlim ba la pyni ha katei ka bynta ha katei ka tamasa .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Shivshankar Menon uba la kren ruh ha katei ka jingialang um shym la shim ia ki jingkylli kiba kyrpang halor katei ka mat .
Nga la iaid stet bha halor ki katto katne ki jinghikai . Ha ka biology , la ialeh pyrshah ia ki jingmut jong ka jingiasyllok , ka jingjied kynhun , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla , ban thikna .
" " " NGA la leit sha ki jingiaseng Khristan la jan shisnem bad nga sngewtynnad ban iathuh ha kiwei shaphang ka Hima U Blei " " ong u Miguel uba long mynta uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha South America . "
Hapoh ka kyndon 69 jong ka ain bam , ki kam runar ki long kiba lah ban pynshitom .
Hynrei ka jingtreikam kam shym la long khlem ki jingkhanglad .
Ngi la pyntip sha u khlieh jong ki tnad jong ngi .
La synran ia u da ka MLA barim ka Bholath ka Bibi Jagir Kaur .
Ia kiba shah jied yn siew katkum ka rukom siew tulop jong ka Seventh Pay Commission .
Wat ki bynta ba shapoh ruh ki long kiba la ker itynnad bha .
Ha kine ki lai sngi ba la dep, la pynkit haduh 143458 tylli ki kali kit mar .
Ka la dei ka nong India kaba nyngkong eh ban jop ïa kane ka nam lahduh bad mynta ka la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai badminton jong ka All England ka ban sdang ha ka 6 tarik u Risaw .
Ngam tip kumno phi ioh tiket .
Ka jingtieng ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ ka long ka jingkhanglad kaba khraw ïa u briew uba rit paid .
Click ha ka link na ka bynta ki jingtip ba kham bniah
" " " Ka ben jong u Nongbishar Rangbah S A Bobde bad ki Nongbishar A S Bopanna bad V Ramasubramanian ki la iathuh ha ka EC .
Ka Real Betis ka don ha ka kyrdan kaba 12 da kaba kamai 33 point .
Ki arngut ki nongialam ha ka jingpynbna lyngkot ki la ong ba u Raja u la shah weng noh na baroh ki kam kynthup ia ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka AIADMK .
Khlem artatien ka la wanrah ruh ia ki ia ka jinglaitluid ban bud ia kiwei pat ki jingsngewtynnat ha ka jingim . Ha kajuh ka por , ym dei ban pynjah burom lypa ia ki jingtieng kiba iadei bad ka jingbym lah ban kha khun .
Baroh kiwei pat ki dor ki don hapoh ka jingpyniaid .
Kata kan ym jia lada u long uba la pynshlur da ka jingieit . Jingieid . . . kam sngew sarong , kam sngew sarong .
Ka jingïashim bynta ha kum kine ki jingïalehkai ka pynlah ïa ki shipai suiñ jong ka ri India ban her pyrshah ïa ki jait liengsuiñ bapher bapher .
Ki jingpang , jingpang jyrhoh ba mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
Hadien ka jingshah shoh ha ka jingshah shoh kaba la pynmih jingïakynad , ki seng samla pule kynthup ïa ka KSU ki la sdang ïa ki unit ha ka jaka pule jong ka kolej jong ka skulbah .
Ka khynnah ka la phone ia u nombar 100 bad ka la pyntip sha ka kamra pyniaid ia kaei kaba la jia .
ka jingpynbna ia ka IPV ka dei ka lad kaba kongsan kum ka jingpyrshang kaba khatduh ban pynduh jait ia ka jingpang polio lyngba ka pyrthei .
Ka phlim Baahubali 2 ka la kamai pisa T. 925 klur ka phlim SS Rajamouli
Hynrei u Dagale u la lah ban pynim ia lade da kaba jngi na ka pung .
" Ka met ba kongsan jong ka seng ka dei ka " " jingialang jong ki jylla ba iadon bynta lang " " , kaba ju khot man la u snem . "
Ia ki jaka ba jur bha la pyniaid lyngba ka jingpeit bniah kaba treikam bad ka plan ban khanglad .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka kam runar katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Ka jingpule Baibl ka long ka bynta jong ki snem ba nyngkong jong nga .
Nga la ioh da ki spah tylli ki jingujor .
Ka bih jong u bsein ka long kaba shyrkhei bha ia kino kino ki jingthaw bad ka lah ban pyniap ia u tang hapoh ki sekhon .
Ngi la ai jingmut kyrpang ia ka tnad ka koit ka khiah ha kane ka bynta .
ka lyngkhot kaba iar , ba madan bad ba rben ba la shna da ka plaster jong ka Paris .
Ki seng nongtrei ki la ai ia nga ia ka thup jong ki 25 tylli ki jingdawa .
Ka jingleit ka la long ka jingshem kaba pynkylla dur ia ka bad ka la pyni ia ka jingtrei jong ka ha kaba kut ha ka kam khaii pateng .
Mynta ki don 185 tylli ki seng dkhot jong ka FIDE .
Ka Oxamate ka don ruh ka bynta ban khanglad bad ka Oksaloacetate, ka jingbam ba kongsan na ka bynta ka jingkylla jong ka Citric acid.
Ka patent jong ka US ka dang sahkut halor kane ka dawai .
Ngan iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana lyngkot jong ka jingshem jong nga shimet .
" Kawei ka long ba u Rossi u la shim ia ka kyrteng thok hadien ba u la ioh ia ka kyrdan pule, kaba ha Italy ka ai hok ia u briew ban pyndonkam ia ka kyrteng " " Doktor " ".
Ngan sa leh ia ka phlim Hindi shen : Dhanush .
Balei ba u Abraham u long uba kohnguh haduh katne ?
" " " U Thomas Chandy u la pyndonkam da ka rukom kaba pher da kaba ujor mukotduma pyrshah ia ka sorkar ."
Katkum ki katto katne ki jingpule , u sohjew u iarap ban pynneh ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
U nongialam jong ka seng Labour u Jeremy Corbyn u la ong ba ka seng jong u kan tyrwa ia ka ri ia ka lad kaba treikam ban ialeh pyrshah ia ka sorkar jong u May.
Hato u nongialam jong ka seng Congress u Ashok Gehlot un shah thung myntri rangbah ?
Ka Hukum U Moses Ka Jingthmu jong ka .
Ka sur kaba itynnad bha ka pynsngewtynnad ïa ka jingbha jong ka sur bad ka jingïakynduh lyngba ka jingpynwandur ïa ka Dolby Digital .
Kumba 40 km na Gangtok .
U DCP u la iathuh ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ki don lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
La iathuh ba ia ka jingrisain jongu, la pdiang da U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri .
Kane ka dei kaba la pyni hangne ​​, kumba ngi don ia ka Y kaba long , kaba don ia u allele uba duna , kumno kan sa pynsaphriang ha ka longiing .
" Ka ' Acche din ' kan wan ha ka jingim jong ki briew shisien ba la pynhap noh ia ka sorkar Modi " " , u la kam . "
U dang pyndonkam ia kine ban pynksan ia ka jingbymlah jong kaei kaei . Hynrei hato U Jisu u mut ban ong ba ym don u riewspah uba lah ban ioh rung sha ka Hima ?
Hynrei ka jingïakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri ruh ka dei ban ïaid shakhmat .
Hato kane kam dei kaba U Jehobah u dei hok ban khmih lynti na ki paralok jong u ?
" Ym don ruh kano kano ka jingthoh ban pynshisha ba u nongshah kynnoh u la thmu ne thmu ban pynlong ia ka jingshah thombor " " la ong ka jingkyrpad . "
Ka sorkar jylla ka la bakla ha ka jingpyniaid ia ka um .
Ka trok shipai kaba la sop da ka lama ri ka la kit ia ka synduk iap iap , la synran da ka kynhun kali kaba lehniam beit beit sha ka iing jong u President ka Bangabhaban .
Kata ka jingpyrkhat shaphang ka bor jong ka khubor jong ki Baibl ka la kylla long kaba jylliew , pynban , haba ka jingphaidien kaba la iathuhlypa ka la rung tynrai hadien ka jingiap ki apostol .
Ia ki sla bad ki syntiew jong ki lah ban pyndonkam kum ki jhur .
La ai jingkren lyngkot da u Joint Secretary ka SME halor ki jingthmu ba la shim da ka hub , da kaba pynpaw ia ka jingkiew haduh mynta .
Hynrei u la long uba tbit bha ha ka Twitter .
Ka jingthoh ne essay hapoh ka kyrteng ' Rammohan ' .
" Da kaba sngewthuh ia kane , ngi la rai ba baroh ar ki mosque bad ka temple yn tei hapoh ka jaka khnang ba ka jingshngain bad jingshngain jong ki khun jong ngi kan long kaba thikna " " ka la ong . "
Ngi dei ki nongkynthoh kiba khraw tam ia lade .
Micromax infinity n12 vs xiaomi redmi 6 vs nokia 5 . 1 : Ka software .
Kane ka jingsam ia ki jingmut thymmai ka hap ban iai bteng ban tuid . ym dei ban pynrkhiang .
Ka long kaba la seng nongrim ha ka jingshaniah bad jingshaniah iwei ia iwei pat kaba khlem da lah ban ianujor .
Ka jingshisha ba ka la batai ia ka jingshah shoh da kaba ong ba ka la iohi ia u khynnah ba u la rah ia la ka kti halor ka khlieh jong u bad u la shoh shapoh ka shyntur jong u kpa . Bad ar : .
Hynrei u la pyndonkam bakla lut ia kane ka kabu ksiar .
Ki jingpyrshang ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ki shakri U Jehobah ki la iai bteng .
U Nongsakhi uba dei peit u la iathuh ia ngi : Kumba ka kyrteng jong ngi ka long , kumta ngi long .
Bad ngi trei ha ka jingiatreilang bad ka sorkar , kumta ym don ka jingthaw ia ka rukom pynpoi marbam kaba iadei dur .
La ki Nongsakhi U Jehobah ki shim ïa kino kino ki rai shimet ha ki jingeh bapher bapher , ki sumar bha ban pynneh ïa ka jinglong pdeng Khristan jong ki bad ka jinglaitluid ban kren .
U Amit Shah u la iakynduh ia ki myntri ban shah weng noh .
Nga la jan ban jop ia ka . . .
Ki nongthoh histori kim ju tip shibun shaphang ka lawei .
" Ki myntri kam pohiing barim u P Chidambaram , u Shivraj Patil bad u Sushil Kumar Shinde ki la kren ruh shaphang " " ka jingshyrkhei jong ki saffron " " bad " " " " ka jingshyrkhei jong ki Hindu " ", la kynnoh u Patra .
Ka jingkdew ia ki jingiakynduh thoh kot jong ki , ki jingialeh pyrshah , ki jingsngewsih , ki jingialeh pyrshah bad ki jingiadei paralok jong ki ka la ai rong ia ka jingim jong u Manto .
Balei kim shym la thied ia ka ? .
Kane ka pyni ba ngi nang khlain .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha Gwalior ha ka por miet .
Ka sienjam ka wan ha shwa ka jingialang jong ka GST Council
Kum kiwei pat ki jaka , ki ruh ki la wan sha kane ka nongbah da ka jingkyrmen ban ïohi lypa ïa u Pitaji jong ki , u rangbah jong ka Dera Saucha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la wan , u la ong .
U nongpyniaid Wang u kyrpad ia ka jingdon jong phi .
Ki don ki khajna kiba beit .
Nga tharai ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ban kyrshan ia ki jingpyrshang ba dang iaid shakhmat , khlem da khein ia ka sain pyrthei .
Ka jingpynmih ka nang kiew katba ki dor ki dang sahkut , ne ki nang hiar .
" U apostol Paul u ong ia ki Khristan ha ka por jong u : " " Ki kmie ki kpa ki dei ban pynkhreh na ka bynta la ki khun ym ki khun na ka bynta la ki kmie ki kpa . " " "
Ki shipai jong ngi ki tip kumno ban buh ia lade bad ban shim khia .
Ka Volkswagen Cross Polo ka iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Fiat Avventura kaba dang shu pynmih thymmai bad ka Toyota Etios Cross .
5 ngut ki bahaïing hasem ki ïap namar ka kali ka hap ha ka wah
Ka Smith ka la pyndonkam ia ki jingkynmaw shimet jong ka shaphang ki nongshong shnong jong ka East End kaba ka la iakynduh haba ka wad bniah ia ki madan jong ka por Victoria .
Kumno shaphang ka lawei jong kito kiba kyrmen ha U Jehobah bad kiba bat ia ka lynti jong u ?
Ki jaka pule kin hap ban don la ka jong ka bynta jong ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka .
Ka jaka ba kongsan eh jong u Khnai Bengal ka dei ka Khlaw Sundarbans .
Ka ksiar kaba shongdor T.28 klur la kurup da ki pulit .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jaket kaba bha .
Hangne ​​, la don tang khyndiat eh ban pyni ha ka liang ki jingiada , hynrei ban pyndap ia u lain lah ban iada da ka ding kaba bthei na ka shnong .
U Vijay uba dei na ka shnong Vallaramapuram jong ka Thirunelvelli District jong ka jylla Tamil Nadu u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad arngut ki para kynthei kiba kham rit .
Rs 3 500 haduh 10 000 tyngka .
Kaei ka jingmaham kaba u Paul u la ai ha ki rangbah balang na Ephesos bad u Timothi u paralok ba iatrei lang jong u ?
Ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor jong ka ri America shaphang ka jingbam ha ki jaka sumar .
Ka SAIL Collective ka la leh ia kane bad ka Kompani ka la ioh ia ka jingmyntoi ha ka Q2 FY21 da kaba shlur ia ki jingeh baroh bad pyni ia ka jingroi kaba khraw ha ka jingtreikam .
Ka kali lamborghini urus 2021 ka la ioh ia ka jingpynwandur ia ka mawkordor : ki jingtip ba bniah
Ka Malayalam ka dei na ka bynta ki Malaya , hynrei ka Kerala kam dei tang na ka bynta jong ki .
Ngi hap ban long kiba husiar bha pyrshah ia ki .
Kane ka jingtreikam palat haba ianujor bad ki jingmih ba la khmih lynti jong ki kam lah ban long kaba neh.
Hato u Rahul Gandhi un lah ban pynlong ia ka jingma ia ka jinglong ba neh jong u Narendra Modi ?
Ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan ka dang iaid ha ki 21 tylli ki kad liengsuin , ki kad liengsuin jong ki ri bad ki jaka iaid khappud khamtam bad ka Nepal .
Ka jingkhein ba la buh na ka bynta ka ram kaba artatien .
Mynta , ki nongpang ki lah ban ioh ia ka jingsumar ha ka kyrdan jong ka thain .
U ruh u i kumba u dei u paralok rit jong u Yam Roll .
Ki nuksa ba la kdew haneng ki long kiba bakla .
U President ka Ri India un leit sha Himachal Pradesh ha ka 29 bad 30 tarik u Lber
Ka jingtuid jong ka Gas ha Parawada jong ka Visakhapatnam district ka la pynlong ia ki nongshong shnong ha ka nongbah ban sngap jar jar ha kajuh ka por .
Hynrei ia kine nga kwah ban iohi ia kine man la ka sngi .
Kumta wad ïa ka jingïadei bad kito kiba bud ïa ki thong ba kynja mynsiem bad kiba sngewbha ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Kumno phi la rung ha ka party ?
Hato ngi dei ban pyndonkam da ki kor pynkhuid lyer ?
Ka CM jong ka Tamil Nadus ka Jayalalithaa ka la khlad noh hynnin ka miet bad kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka .
Ym don jingtip shaphang ki jain jong ki khynnah ha ki tyllong khubor .
Ka Consuelo na Mexico ka iathuh : Ka balang ka la pynmih ha nga ia ka jingsngew kaba jylliew . Nga la khein kor shibun ia ka . Katba nga dang don hangta , nga sngew ba nga don ha bneng .
Ka HC ka la kdew ba ka la dep rai ba ki kam kiba iadei bad ki jingshakri ki hap shabar ka jingpeit jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Delhi .
Ia ka met iap la lap ha ka thain khlaw .
Palat 250 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri ki iashim bynta .
Ia ki jingdeng kti la teh sawdong ki tyrpeng jong u bad la teh da ki kynjri ha ka ryntieh jong u pulit .
Ka Kashari Bah jong ka Kerala , ki Nongbishar jong ka bad kumjuh ruh ki nongiasaid ain ki don ka nam kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ha kane ka sngi la aiti ia ki kopi jong ki Kanjur Mongolia sha ka Sorkar Mongolia .
Nga la ong balei ym dei ?
Tarik rung ka jingialehkai : 09 JYLLY 2020 3 : 17PM da ka PIB Delhi
Hynrei katto katne sngi mynshuwa , u peahen u la iap .
Ia kane ka rukom la shem ba kam long kaba lah ban leh .
Ka directory na ka bynta ban buh ia ki file audio jong ki jingpynbna
Ha ki dur la ïohi ba ki bahaïing jong u kynthup ïa ka tnga jong u ka Jaya Bachchan bad u khun jong u Abhishek Bachchan ki shong hapdeng ki nongpeitkai bad ki ïaroh ïa u .
U Steve u la thep lai spah snem ha kata ka jingialehkai .
Ïakynad ki nongtrei ka AAP ha ka jingplie ïa ka jingkieng signature bridge u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad khang surok .
Naduh kata ka por u la shah jied sha ka Parliament sa saw sien .
" Kane ka dei ka madan kaba rit bha hynrei ki madan ki nang kylla stet , kumta kum u spinner lada phi madan ia ka ha ki jaka kiba dei , ka treikam shisha " " , u la ong . "
Ki tiar jong kiwei pat ki briew , ki jaka pynroi , bad ka jingkyrshan ia ka ktien ruh ki la nang kiew bad nang kiew naduh ba la pyllait ia ka SDK ba nyngkong ha u snem 2008 .
Ka jingiaid cycle yatra jong u myntri barim ka jylla Bihar u Tej Pratap Yadavs ha Patna ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel kam shym la iaid kumba la thmu .
Ki pulit kim pat aiti ia ka kaiphod tohkit .
Ban shah ban kren ha Lok Sabha kumta nga kren ha Jan Sabha : PM Modi
Nion ban pynkynriah ia ka window sha ka jaka trei kaba don hapoh ka jaka trei kaba mynta ha ka .
Ka jingma jong ka jingjia aksiden ka la nang kiew .
Katba lah ban jngai .
Kane kam dei ka kam saian .
Ka aktres ka Ankita Lokhande ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka phlim ‘ Manikarnika: Ka Mahadei jong ka Jhansi’ .
U paralok ba khatduh jong ka Kangana u dei u Ranbir Kapoor.
U myntri kam bar ri jong ka Nepal, u Pradeep Gyawali.
Ia kane ka hotel la tei ha ka jaka kaba heh 400 yard .
Ka jingbym iahap jong ki jingtip jong ki jingkhein jingdiah kan pynlong ia ki jingtip ki bym lah ban pdiang .
Kumta ki met iap jong kiba iap ki shim por kham slem ban pyut .
Ka bus sor kaba heh bha ha ka surok sor kaba heh bha .
Kine ki long ki jingkylli kiba pan jubab .
U nongpynïaid skul u Prof Gurinder Kaur Sandhu u la ai khublei ïa ki khynnah skul bad kumjuh ruh ïa ki nonghikai .
U kwah ban ngeit ia ki . . . namar ba u la sangeh noh .
Haduh mynta ym pat lah ban pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon na ka bynta ki Local Board .
Hadien shibnai ka jingbthei bom ka la pynpra ia kawei ka iing jong ka sorkar pdeng ha ka nongbah Oklahoma , U . S . I . , bad la phah 167 sha ka jingiap jong ki .
Ka jingpyllait im ka dang iaid ha katei ka thain .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka jingbthah jong u Komishon Pulit .
" Hadien ba u la iohsngew ia kine ki jingshisha kiba phylla u nong Ethiopia u kwah ban long u synran U Jisu bad u kylli : " " Kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ? " " ".
U ong , Shuwa ban sdang ia ka jingshakri , nyngkong eh , nga la pynjanai ia la ka sap .
Ka sorkar Odisha ka la iasoi ia ka MoU bad ar tylli ki jingiateh bad ka TATA Strive bad ka Tech Mahindra na ka bynta ban kyntiew ia ki sap ki phong bad ban plie lad ai kam ai jam ia ki samla hangne ​​.
Ka sorkar ka lah ban jied ia uno uno u briew .
" U ju pynkyndit ia ngi da ki jingpynbthei ding kiba heh tam ." " "
Lada ka pynurlong ia kano kano ka thong satia , te kam dei shuh ka jingsynshar synshar .
Ia ka pisa ba sah jong ka bai lutksan la iasam mar katjuh da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla bapher bapher .
" " " Hadien baroh , la iohi ia ka dur jong ka jingpynjot sawdong hadien ka eriong ." " "
Ki khlem don bynta ei ei ha kine ki elekshon .
U Sarfraz Ahmed u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban Bat .
Ha kaei ngi dei ban buh ia ki khmat jong ngi ?
Ka wan ruh bad ka jingpynkylla gear kaba thymmai .
Ka Sorkar ka thaw ia ka komiti ban jied ia kine ki phlim ba tbit tam , ki nongrwai bad ki riewstad ba tbit tam .
Hynrei ngin iehnoh ia ka ha kawei pat ka sngi .
Ha kane ka jingjia kaba mynta , kine ki ophisar ba ha khlieh duh ki la paw ba ki la ngop ha ka jingpynshoi jong ki kynthei bad ki la ailad ia u nongsam IT na ka thain ban iaid lait ia ki rukom thied mar ba la buh .
Ka Sorkar Bilat ka la khot ia u Viceroy bad ia ka Congress , ia ka League bad ia ki nongmihkhmat Sikh san ngut ha ka jingbun 2 : 2 : 1 ban wan sha London ban iamir jingmut .
U Sushant u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad saw ngut ki para kynthei jong u .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad AYUSH u Shripad Naik u la ong ba ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ka la kylla long ka jingiakhih kaba heh bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Kane kam dei ka jingkren lyngngoh kaba nyngkong eh kaba u la kren .
U Mr . Ka Kadri Navaneet Shetty ka nongpyniaid ka la ai ia kane ka jingtip ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Uba nyngkong eh uba la iap u dei u Abel uba iaineh . Nangta kiwei pat ki khun jong u Adam ki la tymmen bad ki la iap . Hato ki la ioh pateng ia ka pop kumjuh ruh ia ka jingiap ?
Ka jingmareh ka long ka jingpyllait kaba bha haba nga don shibun kiei kiei ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ong ka Emily kaba 16 snem ka rta .
Ka kamera ka la sdang ban sdang .
Bad bun na ngi hangne ​​ngi la iadon bynta shibun ha kata .
Ka Art kam dei tang na ka bynta ki nongdro .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal un mihkhmat ia ka Shiv Sena .
Um shym la phai dien shuh hadien kata .
Ki nongiasaid ain ki la pynpaw ruh ia ka jingeh ha ka jaka ieng kali ha ka jaka bishar .
Kaba nga lah ban iohi ka long tang ki khmat kiba rkhie , ki khmat kiba nang bun kiba rkhie bein bad rkhie bein katba nga dang shah pynher kylleng kum ka doh kaba thymmai hapdeng ki sing kiba la thngan .
Kane ka kam ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba jur namar ba ka dei ka kam lehnoh kaba nyngkong eh ha Kerala kaba la tohkit da ka tnad tohkit jong ka ri .
Katba ka jingiateh thymmai kaba nyngkong jong ka snem 1933 ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na kiba bun ki bynta , ka jingiateh thymmai kaba ar ka la tuklar ia ki nongkhaii .
Kumta , na kane ngi lah ban iohi ia ki jingmih kiba ngi don , ngi lah ban ong ba ka model ka long kaba khlain model ka ai ia ka jingtreikam kaba skhem ne wat ka jingtreikam kaba kham bha .
" U Saraswat u la ther shuh shuh ia ki politishian kiba kwah ban leit sha Kashmir da kaba ong " " Balei ki politishian ki kwah ban leit sha Kashmir ?"
U Khanna u pyniap ia ki baroh arngut bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Nangta ka India kan leit sha New Zealand na ka bynta ka jingleit jngoh kaba jngai kaba kynthup ia ki T20I , ODI bad ki Test .
Ka jingpyrshang jong ki pulit ban teh lakam ia ki ka la iakynduh da ka jingpyrshah da ki tiar ialeh .
La synran ia u da ki arngut ki paralok jong u .
U Blei u la ong ia u Elijah ban ieng halor u lum bad U Blei u la iaid lyngba .
Kumba sanphew snem mynshuwa , ka jingsngewthuh kaba pawnam ka long ba ka um ka long ka marpoh khyndew kaba khlem kut .
Hooid , ha ka jingtreikam kam ju jia satia , namar ba phin ym don satia ka plane khyndew kaba khlem kut bad baroh ki jinglong jong ka ideal kin ym jia satia ha ka jingtreikam .
Na ka jingshem jong phi hi phi lah ban iathuh ei ei shaphang ka jingktah kaba ka jingrwai ka don ha ki briew ?
U ieit ia ka ktien Telugu jong u , hynrei kata ka jingieit ka kynthup ia kiwei pat ki ktien ruh kumjuh , namar ka dei ka ktien kaba la pyniapher nyngkong ia u briew na kiwei pat ki mrad .
Kane ka dei ka jingeh kaba thikna .
Lano kine baroh kin sangeh ?
Ka seng kaba la shah pynduh noh ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 , ka la kiew na ka tdem jong ka ban jop 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Katba ki tarik elekshon ki nang jan , ka jingialap elekshon ka la nang jur da ki seng sain pyrthei bapher bapher .
" Hynrei haba ki Dak jong Ngi ki la wan ha ki , kiba dei ban plie ia ki khmat jong ki , ki la ong : " " Kane ka long ka jingleh jadu kaba paw ! " " ".
Une u aktor ba la khlad noh u Vishal Anands ka kyrteng bashisha ka dei u Bhishmam Kohli .
Ka Nenmanikkara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Ka England pyrshah ia ka Bangladesh : Kumba ka la jia .
Ka jingaiti ia lade ha U Blei ka long ka jingdonkam kaba kongsan eh ban shah pdiang ha ka iing ka sem jong u baroh kawei . To ngin peit balei .
Ki pulit ka Bathinda ki la kem ia lai ngut ki samla kiba donkti ha ki kam tuh bad tuh .
Ka Veena bad ka Pallavi ki la khlad noh ha katei ka jaka da ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba jia bad nga .
Ym don ba ioh kti ia ka . Ka khlem leit sha ki katto katne ki surok .
Ki riew pawkhmat nabar ri kiba wan jngoh ia kane ka ri ki ju ioh jingai sngewbha ia ki dur jong ka Taj Mahal bad kiwei kiwei ki iingmane ki bym pyni ia ka kolshor jong ka ri India , la iathuh ba u Adityanath u la ong .
Ka Eva Braun , ka tnga jong u ha kawei ka sngi ka la pyniap ialade ryngkat bad u da kaba dih ia u kyiad .
Ngi shu pynlong ia baroh ban treikam sawdong jong u .
Bad ka ophis jong ki nongkren jong ka Punjab bad u heh jong ka party u Vijay Sampla kim shym la ioh ia ka jingrisain jong ka .
Kumta kiei ki saw tylli kiei kiei kiba ngi la leh ban iarap ia ki samla pule rit paid kiba mynta ki iarap ia ki samla pule ha ka jinglong kyllum ?
190 Ka L . I . , ka jingpynskhem ba la pyndap da ka Tamil Nadu ha u bnai August , 2009 kaba pyrshah ia ka jingleh shiliang jong ka Karnataka ban shim ia ka projek pynmih bording ha Sivasamudram .
Ki 8 ngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha PGIMER ha Chandigarh .
U Faisal u la ong ba kiba iap ki kynthup ia 8 ngut ki kynthei , arngut ki khynnah bad uwei u shynrang bad arngut kiwei pat ki shynrang ruh ki la mynsaw .
Hynrei ka la ong ba ka jingroi kaba bha kan wan tang na ka rep ka riang bad ka tnad sorkar .
Ki nongshong shnong ki la ai katto katne ki jingpynpaw sha ki bor synshar shnong ha kane ka bynta , hynrei ym shym la leh ei ei , haduh mynta , ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingbym don kam ha ka ri mynta ka don haduh 40 percent .
na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka komiti jied ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u CJI bad u nongialam jong ka seng pyrshah kaba heh tam kaba marwei .
Da kaba pynjlan ia kane ka kam haduh lashai ka sngi , u Justice K Venkataraman uba la peit ia kane ka phlim ha ka sngi Saitjain , u la ai jingmut ia u nongujor ban wad ia ki lad ki lynti baroh ban wad ia ka lad pynbeit kaba iadei bad ka sorkar .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ia ki arngut kiba suk !
Nangta , kane ka jingkular kan sa paw ba ka long kaba shisha ha ka jinglong jong phi : Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi . Ioannis 8: 32.
Balei ngam pynkhih ia ka phone shapoh ka shyntur jong phi phi smartass ?
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynlong ia ka jingpdiang burom ha India House da u nongkit khubor ka India sha ka US u Harsh Vardhan Shringla .
Ranchi , Aug 30 : U president ka Rashtriya Janata Dal bad uba dei u Lalu Prasad Yadav uba la shah pynngat ha ka kam bam dohkha u la aiti noh mynta ka sngi hakhmat ka iingbishar jong ka CBI ha Ranchi .
Na ki jingsngewtynnat jong ka ktien Phareng bad ktien Phareng ka la nang kham sngewtynnad ia ka ri India .
Ka phlim bad ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher bad ka la lehkai bha ha ka box office .
Mynjur ka RBI ban pyniasoh lang ia ka ING Vysya bad ka Kotak Mahindra
Kum kine ki nonghikai ki pynsngewbha ym tang ia ka khlieh hynrei ia ka dohnud ruh .
Ka jingiakop ha ki bar ba iaryngkat
Ka mar thied ka long kaba u nongthied um don ia ka rukom ba la buh lypa ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkhring kaba ka jingbieit ka pynkynmaw ia ngi ia ki rukom jong ka kynthei kaba laitluid .
" " " Ki motif ki lah ban kynthup ia ki dur jong ki syntiew bad ki sla , ki sim bad ki dohkha , ki mrad , ki dur kithen wat ki tiar painkhana " " "
bad ka MGNREGS da kaba ai 90 tylli ki sngi briew kaba kan long Rs . 15,000 na ka bynta kawei ka iing .
" " " Hato phim pyrkhat ba ki kynthei ki long kiba lah ban rai hi dalade shaphang mano ban jied ? " " "
Lah ban kdew ba u Saha um shym la iasoh bad u J . C . Bose ei ei , ia uba u sngewtynnad bad burom hi .
Namar ba ka jingkylli kam don ia ki variable , ym shym la pyntip ia ki jingteh sha u nongpyndonkam .
" Nga khmih lynti ia kata shibun eh." " "
Ki raiyat kiba la khot mynta ki maliks ne ki trai jaka , ki la kylla long ki nongshong wai ba beit hapoh ka sorkar .
Ka jingjia kaba la paw pyrthei kham hadien , ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban poi sha ka 2000 ron ha ka T20Is .
Ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ka diesel da Rs . 2 shi litar , ka umphniang da Rs . 3 shi litar bad ka gas shet da Rs . 35 shi silinder
Shi sekhon , kaba lyngkot bad kaba suk ?
Katba u Harivansh Narayan Singh u la ioh 125 vote katba u Hariprasad u la ioh 105 vote .
U CM u la thoh ha ka twitter ba un pyrshang ban ïashim bynta ha ka jingïalang bishar bniah ïa ka jingpang Corona lyngba ka jingïakren video , hynrei ha ka jingbymdon jong u ki saw ngut ki myntri kin kit ïa ka jingkitkhlieh .
Khanglad biang ka China ia ka UN ban pynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
" " " Ki jingtohkit ki dang iaid ban lap ia kito kiba donkti ha ka " " u la ong . "
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Dr . U Harsh Vardhan u la pynlong ia ka jingialang virtual bad ki myntri ka koit ka khiah bad ki ophisar jong ki hynniew tylli ki jylla .
Ka Saiyami ka la ak ruh ha ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Rey ryngkat bad u Sai Dharam Tej .
Ka bor pyniaid skul ka pynshitom ia ki kmie ki kpa bad kumjuh ia ki khynnah skul .
Ha kine ki khep namarkata ha kiba bun ki khep na ka bynta ka mashin DC series, lada uwei u kwah ban pynmih ia ka bor kaba sniew te ka long kaba donkam ban pynphai biang ia ka jingpynkylla ia ka field ruh.
Ki la tuklar ruh ia ka jingshah kyntait jong ka jingkyrpad waiver jong ki .
U la ong ba ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba rep organic .
Ha ka por jong ka jingialeh laitluid ka Bangladesh ka la ioh jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot , ka shipai bad ka jingiarap na ka ri India .
Hynrei , ngam shym la sngewthuh .
Katkum ki kyndon , ki dhobi bad ki nongpynbeit shniuh ki dei ban leh ia kine ki kam .
Namar kumba ka jingiap ka long lyngba u briew , kumta ruh ka jingmihpat na kiba iap ka long lyngba u briew . . .
Ha katei ka jingjia 9 ngut ki briew ki la mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
Kumno Ban Thied Ksiar Lyngba Ka Paytm ?
Ka jingduna mynsiem lane ka jingeh ban ring mynsiem .
U Chowdhury u la rah ia ka mukotduma ha khmat ka iingbishar jong ka sorbah ha ka sngi Saitjain , da kaba kynnoh ba ka jingkren jong u Tharoor ka la pynmih ia ka jingbym iahap jingmut bad ka dei ka jingleh kaba la thmu bad kaba don jingthmu ban pynbitar ia ki jingsngew niam.
Ia kane ka jingkhih ka hap ban pynneh .
Kane ka jingkylli ka wanrah ia u Abraham sha ka jingduh jingkyrmen .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u khun jong u doktor .
" " " Ngin sa nang pynroi ia ka jingmih lyngba ki jingbei tyngka ha ki jingpynbna , ki jingpynrung kyrteng , ki jingai ram bad ki jingshakri pisa . "
Ka sorkar BJP kam ju pyrkhat ban pynkiew ia ka bainong jong ki .
U Khan u la ong ba ka jingleh donbor jong ki Islam kaba la pyndonkam da ki nongïalam ka la wanrah ïa ka jingsngewsih bad jingsngewsih ïa ki Muslim .
U Jehobah u long U Blei jong ka jingieit .
Lada ngi don ka jingsngewrit , ngin sa ithuh ruh ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong u briew .
" Hynrei ynda u la phla khatduh ia la ka pop ha U Blei , u Dabid u la rwai da ka jingkmen : " " Da ki jingpyrta ba kmen ban pynbiang ia ka jinglait im men ker sawdong ia nga ." " "
Kan sa leit noh mardor la pynlong ia ka jingleh niam .
U Abhishek Bachchan u la ïakren bad u Anurag Basu .
Ka kyndon kaba kum kane ka don na ka bynta u Nongsynshar Rajya Sabha ha ka kyndon 90 .
Hooid ha ka jinghikai jong u , U Jisu u la pynrung ha ka kynhun ki paralok ba shaniah tam jong u ia u Mathaios , u nongkhrong khajna barim , uwei uba la shah beh noh ha ka imlang sahlang jong ki Jiw .
" " " Ka don ia baroh ki jingdonkam paidbah kum ki kiosk , ki kamra sait jain , ki jaka sumar khynnah , ki jaka sumar ba nyngkong , ka kamra duwai bad ki jaka die jingbam jem hapoh ka iing bah . " " "
Uno uno uba la shim suloi ha Kashmir un shah pynduh noh , lymda u aiti noh .
Ia kawei pa kawei ka jaka jong ka jingphiah la ithuh ha ka plan plan ai nombar ryngkat bad u code lynti .
Pynphai biang u PM Modi ia ki phra ngut ki heh IAS kiba la thwet da u Yogi Adityanath
Ki shipai India bad China ki dang ïakhun pyrshah ha Pangong Tso , Galwan Valley , Demchok bad Daulat Beg Oldie ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Phi lah ban shaniah ha nga , Ko Nongkhein .
Nga la shet ia u ha Saqar .
U la paw ha ki phlim bapher bapher naduh kata ka por .
Tang ha ka skulbah Delhi , na ki 65 hajar ngut kiba kan pdiang mynta u snem na ka bynta ki jingpule ba hapoh , palat shiteng na ki ki dei kiba kwah ban pule shabar , tang 4 hajar 331 ngut kin ioh jaka shong hostel .
Ki shipai India ki la pynrem jur bad da kaba thikna ia ka jingsangeh thma jong ka Pakistan .
Hato nga peit sha ka lawei da ka jingkyrmen ?
9 : 33 baje mynstep : Ka India ka tied nyngkong ha Colombo .
To pyrkhat sa ar tylli ki nuksa . Kumno U Jehobah u la pynbiang ia ka jingpyllait im ha ka por u Hesekaiah ?
Ban pynbeit ia ka kam ba phi trei ka lah ban donkam ba phin shim ia ka nongrim kaba skhem .
Ki nonghikai kam rue pynslem ia ka tulop
Ka dei ban hikai ia ki kumno ban ioh bad pynroi ia ka jingnang jingstad .
U Lt General Faiz Hameed u dei u heh ba thymmai jong ka ISI .
Napdeng ki mawkyrteng kiba kham pawnam ki long : U mawkyrteng jong u Leif Ericson u mawkyrteng jong u Tadeusz Kociusko ha ka Park Kosciuszko ha ka Shnong Lincoln kaba pawnam .
Ka Art jong ki nongdro bad ki nongshna tiar
Ki shipai ki la poi tang hadien katto katne por .
" Ka Mela ka dei ka kyntien Sanskrit kaba mut " " ka jingialang , ka jingialang jong ka kynhun " " bad ka mut ia ka jinglehkmen paidbah . "
Ia kane ka jingialang la ring dur da ki CCTV .
Ka kwah ruh ban tip na ka ophis ba ha khlieh duh ia ka jingleh hadien ba la ioh ia ka dorkhas jong ka .
Uwei um dei ban khein ia kano kano ka jingma kum ka jingma kaba ym lah ban insurance , namar ki kambah ki lah ban jia ha kano kano ka por .
Ka SC ka la ong ba watla ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jylla hynrei ka Riti Synshar ka dang long kaba khlem niam .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la don lang ha kane ka sngi .
" Ha ka tweet u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingkwah jong u sha ki briew jong ka jylla Meghalaya bad ong " " Ha ka sngi long jylla jong ki , ka jingkhublei sha ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Meghalaya " .
Ki nongialam ba rangbah kiba kynthup ia u CM barim u Virbhadra Singh , u nongialam ka CLP u Mukesh Agnihotri , u heh barim ka HPCC u Sukhwinder Sukhu bad u Sudhir Sharma ki don ha Delhi .
" Ngan ym thied ia lade shabar ." " "
Bun kiwei pat ki nongthoh ki shah pyniap ha ka phlim .
Kumno ban pyniaid ia ki shniuh kiba jyrngam
Haba ïathuh ïa kawei ka jingïathuhkhana , u Justice Ghose u la ong ba uwei u kpa u la wanrah ar tylli ki soh na ka bynta ki arngut ki khun jong u ha ïing da kaba ai uwei pa uwei .
Ka BJP ka kwah ban pynmih jingkulmar ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
Kiwei pat ki kyrmen ia ka jingim bymjukut hadien ka jingiap , lane ia ka jingkoit jingkhiah , ka spah bad ka jingjop .
Shim 1 spun ka gel Aloe Vera bad khleh lang bad katto katne ki tdem sohjew .
Ka la long kaba bha .
U dei ban pyni ia ka khmat jong u .
Shisien ba ka la poi ha ka jingshit jong ka kamra , buh ia ka ha ka fridge .
Ka India ka lah ban ioh shen ia ka jinglong dkhot ba pura ha ka Shanghai Cooperation Organization , ka kynhun jong ki ri Asia Pdeng bad Asia ba la thaw hadien ka jingkhlad noh ka Soviet Union .
Ki long kiba sbun bad kiba jemnud bha ia ki khynnah .
Hadien kata u Sohrabuddin u la iathuh ia nga ba ia kane ka kontrak pyniap la ai ha u da u Vanzara .
Ia kine ki plan la pynmih kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone bad smartphone .
Hadien kata , ka jingheh bad ka jinglong jong ki kjat .
U la kyntait ia kine ki jingpynbna kiba la bteng haduh ka miet shwa ban bishar , hynrei ki nongialeh pyrshah jong u ki la pynlut T.90 klur ha kaba pynthikna ia ka jingbishar katkum ka jingkwah jong ki .
Ka jingsngap jar jong u Lionel Messi ka nang pynjur ia ki khubor hamsaïa halor ka lawei jong u bad ka Barcelona .
Ynda u la paw biang , ki shniuh jong u ki la kylla lieh , ka tyrpeng jong u ka la tyrkhong bad ka khmat jong u ka la tyrkhong .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u president ka Kalabagan Krira Chakra
U Akshay Kumar u la pynmih ia kane ka dur ha ka Twitter .
Ka US bad South Korea ki pynsangeh biang ïa ka jingïalehkai shipai kaba heh .
90 hajar ryngkat bad ka uniform jong u bad ka pisa kaba shongdor T.15 hajar ha ka pla .
Ia kane yn sa kren da u Myntri Rangbahduh .
Haduh mynta la shna lai tylli ki prototype bad la pyrshang ban pynher ar tylli ki liengsuin , kiba mih na ka jaka pynher liengsuin ha Alcntara .
Ia ka jingpyni ia ka NAVARMS 2019 halor ka teknoloji iada ri la plie da ka CNS .
Ki Bengali Ha Karnataka , ka Sorkar Karnataka ka la ithuh ia ka ktien Bengal kum ka ktien kaba ar ha ka jingiakhih .
U la trei shitom bha ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
Hynrei mano ban wan hangne ​​?
U Judas Iskariot u la long uwei uba la kynran dien sha kum kata ka jingpynjot , kumjuh ruh kiwei pat ki nongshun jong ka jingshisha kiba la trei mon sngewbha pyrshah ia ka mynsiem U Jehobah .
U Shami u dei u nongialehkai kriket ha ka pyrthei bad u hap ban im katkum ka kyrdan bad ka kyrdan jong u .
Ka kynthup ia kiei kiei kum ka khajna kamai , ka khajna jong ki kompeni bad ka khajna jingmih na ka pisa .
U Jitendra Singh u la thep vote da 7 , 24 , 311 lane 61 . 38 na ka shispah ki vote .
Ki lieng tong dohkha ha ka liang jong ka Caribbean ki wanrah ia ki dohkha bad kumjuh ia ki dohkha sha ki karkhana pynmih dohkha ha Puerto Cabezas , Bluefields bad Laguna de Perlas .
U Rahul Ramakrishna , ka Priyadarshi , u Naveen Polisetty bad ka Shalini Pandey ki long ki nongak ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ka jingsdang kaba bha da ka New Zealand
Ka la long ka nongkren jong kane ka jaka pule .
Ia ka AIDS lah ban iada lyngba ka jingpynsngewthuh .
Ka kynhun ka dap da ki nongialehkai samla .
U PM Modi un ai khusnam ia ki nongjop .
Ki la tieng tang ia ki jingtim jong ki riewstad .
Ka Tata Zest bad ka Ultra ki la jop ia ka khusnam ba tbit ha ka jingshna dur jong ka CII
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka District Mahila Congress u Mamatha Gatti bad u Ramanatha Rai u nongialam ka District Congress .
Ka jingsngewthuh ia la ka jong ka jingdonkam ba kynja mynsiem , pynban , ka mut kham bun ban ia kaba shu sngewthuh ba kum kata ka don .
U la ai um bad ki jain jong u bad u la pynthikna ba ngan sa suk .
Ha ki katto katne ki kolshor , ka lah ban iadei bad ki jingmut jong ki shaman .
Hangno hangno ngi iohi ia kijuh ki sim bad ki khniang .
Haduh mynta 16 tylli ki jingthep bid ki la dep .
Baroh arngut ki aktor ki don ha ka dur kaba phylla .
Kane ka jingtrei ruh ka la long kaba jop .
La pynkylla ia ki kot jong u sha kiwei pat ki jait ktien .
Baroh ka jia ha ka shikynta .
Ka England ka la kamai 53 ron ha ka shi kynta kaba nyngkong .
Ka Uttar Pradesh ka dei kawei na ki jylla ba kongsan tam ha ri India katkum ka jingri jingri .
Ka Sri Ramya ka dei ka nongak phlim India na ki phlim Telugu bad Tamil .
Ka dur kaba jan jong ka jingshai iaid kali bad ka jingtei ha ka lyngkha
Katba phi dang iaid lyngba ka jaka rep kaba plie bad phi ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid na ki dieng kiba don sawdong , la pdiang sngewbha ia phi da ki shynrang kiba phong da ki ryndang bad ki dhoti .
U Shubh Mangal Zyada Saavdhan u la pyllait ha ka sngi palei .
Kumta katkum kane , ka WHO bad bun ki sorkar ki la ioh ia ki jingbthah jong ka um dih kiba pynshong nongrim ha ka koit ka khiah na ka bynta kine ki kynja met ha ka um dih .
Ki shipai jong ka ITBP kiba la pyntreikam ha ka jaka ba shah ktah ha ki Naxal ha Kondagaon , Chhattisgarh ki la leh ia ka yoga .
La pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka Sri Lanka ha ka 2 tarik u Risaw da kaba pynbna ia ka jingthep vote ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka Levant ka la kynnoh ruh ia u myntri ba u shim ia ki kyndon kiba arliang halor ka jingkren laitluid , la ong ka kaiphod .
Hato ka dei tang ka Agreement jong ka jingiakajia khyndew ?
Ka India ka la shah rem ha ka Australia ha ka innings .
Mynta ngi don ha kum kane ka lynti iaid kjat ha kaba ngim don tang ki jingeh kiba iadei hynrei ki lynti jong ka jingroi jong ngi ki iadei paralok .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingpyni ia ka kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai kynhun , ki shad kynhun bad ki jingkren .
Ka phlim ba thymmai jong u khlur Tamil u Vikram ka la jop bha ha ka kam khaii pateng.
Ka rukom batai ia kaei kaei ne ia u briew kum uba bha ne uba sbun .
Ki jinglehkai kin long sawdong ka jingrwai , ka shad , ka jingriam ba itynnad bad ka jingdro dur .
" U la thoh , " " Khublei shibun ia ka sngi kha ba itynnad " " .
Ka Congress kam don satia ha Uttar Pradesh .
Ka pla kaba dap da ki kot lyngkdop ka long kaba heh bha , kaba la pynlong ia nga ban iohi ba nga pun khun . Kata ka la treikam ha ka jingmyntoi jong nga haba nga la kiew ha ka kali kaba la dap da ki briew ban leit sha ka jaka .
" " " Nga la kwah ban leit hynrei ngam shym la thikna ba ngan lah namar ba nga dang rit palat ."
Ki don hajan Vadapalani hynrei ngim pat tip ia ka jaka kaba thikna .
U Adityanath u la ong ba ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka la kiew ha ka samoi treikam kaba ar jong u PM Modis .
La niew ia ka Newlands kum kawei na ki madan ialehkai kriket kaba itynnad tam ha ka pyrthei , kaba la peit bniah ia ka da u Lum Table bad u Lum Devil .
Ki stad saian kim pat tip kumno ki leh ia kine baroh .
Ha kane ka sngi la don lang u RDO ka Armoor u Srinivas bad kiwei kiwei ki heh ha ryngkat u Collector .
U la don ha ka kyrdan kaba lai .
Nangta u Khalid u la leit shaphang shathie , bad u la jop ia ka nongbah Ein ul Tamr ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jylliew 633 .
" Nga la iap 99 percent bad la ai ia nga da ki dawai kiba heh ban im ," la ong u Singh .
Khublei shibun ia ka Team India na ka bynta ki 3 tylli ki jingialehkai kiba dang sah
Na ka bynta jong u , ka dei ka tempi .
Ka daw kaba kongsan tam ban ioh ia ka khubor ba la pynphai ka long ba ka address jong u nongpdiang ka la bakla ban thoh , lane tang ba kam don ha ka system ba pdiang .
Lehse u Winston Churchill uba la phah ia ki phew hajar ngut ki samla sha ki jingiap khlem jingmut ha ka thma bah ba nyngkong bad uba la pynjari ia ka jingpyndonkam ia ka lyer bih pyrshah ia ki nong Iraq kiba lehnoh ha ki snem 1920 ?
Ka bynta kaba heh jong ka jaka la shim da ka khlaw jyrngam , ha kaba katto katne ki khyndew ki don shibun ki sulphide ha ka dur jong ki .
Ki nongbah ki long Amritsar , Jalandhar , Ludhiana bad Patiala .
Shwa ia kane u Vice President u la pynlong ia ka jingbam mynstep na ka bynta ki dkhot jong ka samithi .
Ki jingbam ba rit kiba 25 Kgs shapoh .
Ki nongshong shnong kiba ialeh pyrshah ia ki bor pyniaid ban buh ia katei ka plant ha ka jaka jong ki mynta ka sngi ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat .
Lah ban kdew hangne ​​ba ha kine ki projek kiba bun ki nongtrei kin long ki kynthei .
Ha ka por ba ujor ia ka motion ba nyngkong eh ban pyniakhlad , u tnga u la siew ia ka tnga 2 klur tyngka .
Kylli ia man la ka jingialeh kaba jia
Nga thmu ban pynbor ba ia kane ka jingkular dei ban pyndep .
U Pratap Singh jong ka Satara ruh u la synran lang ia u Peshwa .
HABA nga sdang ban pule ia ka Baibl man ka por , nga shem ba ka kham long ka kam kaba eh ban ia kaba pynsngewbha , ong ka Lorraine .
" Ka kmie jong ka ka la pynithuh ia u kum u " Charles Clairmont " " da kaba shim ia ka kyrteng Clairmont na ka bynta jong ka bad ki khun jong ka ban pynjah burom ia ka jinglong bym hok jong ki."
La khmih lynti ruh ba ka NEMAP kan ithuh ia ki mat ba kongsan jong ka mariang , kynthup ia ka jingsumar bad jingpynbha ia ka jinglong ka mariang , ka jingkyntiew ia ka roi ka par kaba neh bad ka jingkiew ia ka jinglong jingman jong u briew .
Ki nongpang coronavirus ki nang kiew .
