Lai tylli ki kol bad lai tylli ki kol .
Katto katne ki niam ki la weng noh ia u shabi , ki la iehnoh bein ia U Jisu .
U Kohli , u Rohit u la pynbthei ia ka India sha kawei pat ka jingjop kaba shyrkhei .
Ki jingthok jong u Rahul Gandhi halor ka ishu Rafale ki la paw pyrthei : Smriti Irani
Ka sniang kaba jrong ka iaid lyngba ka brush kaba jrong .
Ka kynhun Test ka dei shisha ka jaka ha kaba nga kwah ban don .
Ka Ms . U Ambani u dei ruh u dkhot jong ka kynhun jong ka Mets .
Ka jingsngew jynjar ka lah ban long kawei pat ka jingmih , namar ha ka por ba don ka jingkhuslai ka jabieng ka pynkhih ia ka ENS ban pynkylla ia ka jingkhih ba man ka sngi jong ka kpoh .
U la ong ba ha ka taiew ban wan yn pynkynriah ia ka skhim pyntuid um ha Gudh jong ka elaka Rewa .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban shna ia ki phlim kiba bha .
Pynsngewthuh ia u riew shemphang bad leit sha ki kynhun ba kyrshan .
Ym don jingleh donbor ha kano kano ka jaka kaba lah ban pdiang .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la pyrshang ban tuklar ha ka por ba ki pulit ki dang rah ia ka met jong ki khynnah rit sha ka jaka tep ban leh ia ka eksamin , la iathuh ki pulit .
Kawei na ki para kynthei ba kham rit jong u Dev ka dei ka Sheel Kanta Kapur kaba dei ka kmie jong u nongpyniaid phlim u Shekhar Kapur .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban pynbeit thymmai mardor ia ka rukom pyniaid pisa bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Sngewbha ban ong ia kane kum u nongkyrshan ialehkai , hynrei kane ka dei ka jingshisha .
Ha ka khep lada u nongioh penshon u im lyngba ka por jong ka policy kaba 10 snem te yn ai ia ka dor thied ryngkat bad ka jingsiew penshon kaba khatduh .
Hato phi kwah ban pyndonkam ia ka Google account jong phi ban iaid stet bad skip ban type ia kine ki form ?
Ka Octavia RS ka don ka jingjngai kaba 103mm haba la pyndap pura .
Kito kiba la tap da ki tile ki kham kordor shibun ban ia kiba la tap da ki lyngkhot lyngkhai dieng .
London : U khunlung shynrang uba la kha hadien ba ka kmie jong u kaba armet jur ka la shah shoh ha London , u la khlad noh .
Ha kane ka por , ka jingkhluit ka long kaba jur .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi kaba dang iaid ha ka Sngi U Blei hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka shnong Pampore ha Jammu and Kashmir Pulwama district , la iathuh ki pulit .
Ka la long ka nongai snam 36 sien haduh mynta .
Kata ka dei kawei na ki daw balei ba la pyndonkam da ki kti kiba itynnad ban pyni ia ki jingpynitynnad ha ki kot khubor bad ki jingpynbna TV .
U Rajiv Gandhi u la ioh ia ka jingkyrkhu
Kumta ka jingdih ia ka um kaba biang ka long kaba kongsan ha ka por lyiur .
Ka Upanishad ka kren shaphang ka jingleit sha kane ka thong kum ka jingleit lyngba ka jingkieng jong u shniuh uba rit , kaba peit bniah ia ka wah kaba heh jong ka Ding .
Kine baroh ki la pynsngewtynnat shibun ia ka .
U Deputy Commissioner ka tnad pulit .
Ia ki sertiphiket la ai man la u snem ha u bnai Jymmang .
Ka kyndon 11 . Ka hok jong ka lynti .
" " " Ngin iatreilang bad ka BJP ha ka jingialap elekshon ha Chengannur tang lada la pynbeit ia ki jingeh ha khmat ."
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2014 .
Dei ban buh ia ka jingkhluit jong ka snam ha ka rukom kaba dei .
Ka jingpyniaid ka mut ka jingjia ne ka jingbud ryntih ia ki kam ryngkat bad ka rukom treikam ba la buh .
Ka Sushma Swaraj ka ai ia ka jain Melange kaba la pynmih na ka silk ba la bret noh sha ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ha ka por ba ka la pyllait ia ka ha ka 'Mega Silk event Surging Silk' ha New Delhi .
La iohi ia ki nongshong dukan bad ki nongdie jingdie ba ki ia mareh bad ia pyrta katba ka ding ka dang bam duh ia ki dukan .
Kumta , kata ruh ka dei kawei ka mat kaba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri ka lah ban kiew bha ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam namar ka jingpyrshang kaba bteng .
Kane ka ain ka long pyrshah ia ka Riti Synshar jong ngi .
lane ka phlim kaba shongdor 200 million tyngka .
Kane ka jingmut , ha kajuh ka por , ka shim lypa ba ka jinglut ha ka jingpyniaid ia ka hok ka dei ban siew na ki jingsiew jong ki nongpyndonkam ne ki jingsiew jong ka iingbishar .
Na ka liang jong ka kurim jong u Sidhu bad ka Chief Secretary ka Parliamentary Dr Navjot Kaur Sidhu ka la ong ba ki plie lad ia ka jingmut jong u Jaitley ban iakhun ia ka elekshon na Amritsar .
U la kmen ban ïohi ba 40 percent na ki samla pule ha Andhra University ki dei ki khynnah kynthei .
Ki riew pawkhmat jong ka phlim bad ki riew saiñ pyrthei kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la theh ïa ka jingai burom jong ki ïa une u aktor ba la khlad noh ha ka Twitter .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba la sngewkhia ruh ki la tuid sha katei ka hospital haba ki la tip ia katei ka jingjia .
Haba ngi kren shaphang kaei kaei kaba kordor ha ka dohnud jong ngi , ngi kylla long kiba im bad ka jinglong jong ngi baroh kawei ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewrit .
Ka jingpass ha u snem 2017 ka long 91 ngut . 92 na ka shispah .
Ki don bun ki kam kiba kum kine .
Hato kata ka tnga jong phi ka dei hangta ?
Ki dkhot jong ka konsil ki la kular ban kohnguh ia ki kyndon jong ka skul .
Nga tharai ba ka dei ka battery kaba la iap .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ia ka roadshow ha Uttam Nagar
Ki samla pule kiba ap ia ka result ki lah ban peit ia ka scorecard jong ki ha ka website ba thikna jong ka Haryana board ha bseh . org . hapoh .
Ym shym la leh ei ei shuh halor kane ka jingpynbna pyni daw da ka DDA .
Uwei u briew u la shah kem ha ka CCTV .
Ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba sahdien ki dang sah ha ka jingkyrduh kaba la pynbor ia ki million ngut ki briew na kata ka jaka ban leit sah sha ki sor na ka bynta ki kam bad ki lad ki lynti .
Bun ki dkhot jong ka seng ki kynthoh ba kum kine ki ain ki khanglad ia ka jingthaw jingthaw .
U Firoz Shah u dei u nongsynshar uba lai na ka hima Tughlaq .
Ki pulit Punjab ki dang leh ia kaba bha tam , u la bynrap .
Kim don ka jingkitkhlieh ia kiei kiei baroh kiba jia shabar , bad kim leh ruh katkum mano ba leh ia ki bynta ha ka jingpynlong .
Ki nongrep kiba shim ia u soh na ka lyngkha .
' ' Kaei kaba ka khynnah rit ka ong ia uta u briew uba shong ha ka baicycle ?
Bun ki long kiba pang ne kiba duna dkhot met .
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u UR Ananthamurthy bad kaba la pynïaid da u Pattabhirama Reddy ka la ïoh ïa ka khusnam Golden Lotus kaba nyngkong eh jong u President na ka bynta ki phlim Kannada .
Ka Geeta ka la ialehkai bha hynrei ka la shah rem ha kane ka round ba nyngkong .
Ka Subhashini Yadav kaba dei ka khun jong u nongïalam jong ka seng Soshalist ka la shah jied ha ka seng Congress na Bihariganj ha Madhepura .
Ka jingiatreilang ka nang kiew ha ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynbiang ia ka bam .
Kito kiba la pynbeit ia ka jingpynshitom kin ong , Ko Trai jong ngi , kine ki dei kiba ngi la ialam bakla . Ngi la ialam bakla ia ki kumba la ialam bakla ia ngi .
Ka la ong shuh shuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . . .
Ki pulit kim shym la don kano kano ka jubab .
Ka Pakistan ka pynduh ia ki kam lehnoh na ka khyndew jong ka bad kan ym shah iano iano ban pyndonkam ia ka khyndew jong ka Pakistan ban pynlong ia ki kam lehnoh shabar ri .
Hynrei ngin ym kynran dien .
Ka Juhi Chawla ka dei ka nongshad kaba tbit bha kaba la nang ia ka Kathak naduh ka rta kaba 3 snem .
Ia kane ka dkhot jong ka Quran la ju pyndonkam ban pynrung ia ka jingmut jong ka niam Islam shaphang ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang :
" Nga donkam ia phi ban tip , ha ka khyllipmat ba ngi pyllait ia u ban mih na kata ka jingkhang ryngkat bad kata ka chip , ki kyntien kum " " jingmap " " bad " " " jingmap " " ".
Kham mynshwa ha ka por mynsngi kumba 1 : 15 PM ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki jaka sah jong ka India bad ki jaka ba don ki riew paidbah ha ka thain Sunderbani jong ka Rajouri district .
Dei u Sivaranjith uba la pynhap ia ka wait ha ka shyntur jong u Akhil , la ong ka FIR katkum ka jingkren jong ki nongsakhi .
U la don ka jingtieng ia ki jingdih buaid .
Ka la long kajuh ka jingiathuhkhana shaphang ka step kaba shai , ka janmiet kaba shit bad ka jinghap slap ha ka por janmiet .
Nga sngewthuh ba kane ka long kaba shisha baroh .
Kane ka bynta ka dei ka dohnud jong ka ioh ka kot .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ym shym la donkam ban tohkit ia ka Rafale .
Ha kane ka jinglong , ka pynsngewkmen ia nga ban iohi ia ki nonghikai jong ngi kiba trei shitom ban pynmeh ding ia ka mynsiem wad bniah bad thaw thymmai hapdeng ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla .
U Amir u la shah kynthoh jur namar ba u la like ia ka tweet kaba la ong ba u dei ban mih noh na kane ka ri lehnoh.
U Mr . U JayeshRanjan symbud myntri rangbah ka tnad ITEC ka sorkar Telangana un ialam ia kane ka dorbar .
Nga ioh shibun ka jingieid na la iing .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia u Thaha ban aiti noh mardor .
Bad katno ki khmat jong ki ki tyngshain da ka jingkmen !
San ngut ki nongwan rung tuh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
U myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u la ther ruh ia ki nongialeh BJP kiba la thang ia ki dur jong ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ha Jammu .
Kawei ka liengsuin iapom ka la shah pynpra stet kaba la khanglad ia ka bad siat ia ka , la ong u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan weng ia ki jingeh jong ka Punjab bad Maharashtra Cooperative Bank kaba la shah ker kut .
Kane kan ai ka lad kamai kaba khraw ia ka kam shna jingshai .
Ka jingiatai halor ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei ka la slem bha .
Nga la sumar ia u naduh kata ka por .
Ha ka niam Islam ym don jingmut ba ka por ka long kaba kyllum , kum ka niam Hindu .
" Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga iohi " " . "
U Blei u long kum u kpa jong ngi .
Ki nongaplai ki lah ban jied ia kawei na kine ki lynti .
Ha ka snem 1970 haba u Bhutto u la wan ha ka bor synshar u Mahbub u la mih na Pakistan ban leit sha ka World Bank kum u nongai jingmut ba hakhmat duh jong ka polisi jong u McNamara .
Nga la sngewtynnad bha ia ka kam kper naduh dang rit .
" Ka jingngeit hi ka long kaba kordor namar ba " " kam dei ka jingdon jong ki briew baroh . " " " .
Ngim tip shibun shaphang jong ki haduh mynta .
" Nga khmih lynti ba kin leh bha hangne." " "
Ka Sonia Gandhi ka kren bad ki nongialam liangpyrshah ban thmu ia ka buit treikam lang halor ki ain rep
Ka jingai beit beit ia ki jingmyntoi pisa bad kiwei kiwei ki jingiarap sha ki briew kiba dei hok ban ioh da kaba thaw ia ka ain kaba thymmai bad pynwandur ia ka lad jingiada ia ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia u Aadhar .
U nongap ha kane ka jaka ?
Ha kata ka por la iohi ba ka India ka iajan bha bad ka Soviet Union barim katba ia ka US la iohi ba ka dei ka paralok jong ka Pakistan .
ha Ijipt ha Syria ha Libya , .
Ki nombar ki kylla sha ka liang pyrshah ha Rajya Sabha , ha kaba ka UPA ka don 112 ngut ki dkhot bad ka NDA ka don 93 ngut .
Hapdeng kata kumno phin pynhun ia ka jingkwah ba kynja met jong phi ban ioh ia ka por kaba bha shisha shisien shisien ?
Haba ïadei bad ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi , u Naidu u la ong ba ka Lithuania ka bat ïa ka jaka kaba kyrpang namar ba u paralok ba jan tam jong u Gandhiji bad u para mynsiem u Hermann Kallenbach u dei uba na Lithuania .
" La batai ia u Nimrod kum " " u nongleit lyngkha uba khlain bor ha ka jingpyrshah ia U Jehobah . " " "
Lada don kiba haduh mynta kim shym la pyni ia ka jingsngewtynnat ia phi , hato don kano kano ka daw kaba shisha ban ngeit ba kiei kiei kin sa kylla ha ki por ban wan ?
Mynta ngi la don palat 5,000,000 ngut ha ka jingkhein jong uwei u Nongsakhi bad kumba 1,200 ngut ki briew ha ka pyrthei .
U briew u siat iap ialade hakhmat ka paralok kynthei
Arngut na ki hadien ki la iap .
U nongmihkhmat jong u dei u Tuanku Panglima Paderap uba la synshar haduh ka snem 1720 .
Nalor ba ka lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih na ka mariang , ka NDRF ka don saw tylli ki kynhun shipai kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih na ka mariang , ki nuclear , ki jingthaw ba im bad ki dawai .
Hapdeng kine kiei kiei baroh , ka Avantika ka la pynduh noh ia ka Khan na ka kyrteng jong ka ha ka Instagram .
Ka long kaba donkam bha ban pynneh pynsah ia lade ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kumta ka jinglehkai ka long kaba donkam .
Ia ka nuksa jong u Lakshmibai la kynmaw haduh kine ki sngi da ki riew riewlum India .
Namar ba bun ki phlim Bollywood ki shah ring shabar ri , bun ki extra kiba nabar ri ki shah thung kam .
Ka tnad myntri ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi U Blei .
Ka seng ka la pynlong ia ki jingiakren kiba la khring ia ki nongialehkai imlang sahlang bad ki riew LGBT kiba kren phareng .
Ka equation jong ka jingpynkylla ia ka jingshai ka batai ia kine ki jingiadei da ka jingkhein .
Ka Moravia , ka bynta ba shaphang mihngi jong ka ri ruh ka long kaba lum .
Ka Moodys ka pynhiar ia ka jingkhmih lynti jong ka India sha kaba sniew na kaba sngur da kaba kdew ia ka jingkiew ka ioh ka kot kaba duna.
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ka jingujor la kem ia u kpa ha ka sngi palei .
Ka um ka don ha ka shnong .
U la shna ruh ia ki phlim kiba , lada shim lang , ki kritik ki shim ba ki long kum ki phlim kiba la pynsngew jylliew bha ia ki kynthei India ha ka screen .
U nongialehkai na Rohtak u Sakshi Malik u la pynkut noh khatduh ia ka jingkyrduh takma jong ka India ha ka Rio Olympic ha ka jingiakhun 58kg freestyle wrestling ha ka repechage round da kaba khur ia ka takma rnong .
La ai jamin ia u Rahul Gandhi ha ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Amit Shah
Ka bar ha ka Excel kaba don halor ka jaka trei jong ka kot lyngkdop .
Lait na u Ajay Devgn bad ka Kajol , u Tanhaji u ak ruh u Saif Ali Khan .
U dei ban long uba hok bad uba itynnad .
Ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingshakri ba iarap ban pynkha khun ka long khamtam ban iada ia ki Kynthei bad ki Khynnah kiba shah ktah na ka jingshah lehbein .
Ngim shym la kylli ia kata .
13 Kiba ialam ha ka balang ki dei ki briew ki bym janai , bad ki dei ban tip beit ia kata ka jingduna .
Ka Pooja Banerjee ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram jong ka.
U Jaitley u la ong , ha ka rukom kaba thikna , ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka synshar paidbah bad ka sain pyrthei jong ka sorkar pdeng , u Lat ka jylla u dei ban pdiang ia ka jingpyndonkam ia ka bor da ka jylla .
Kine ki long ki kyrdan ba nyngkong eh sha ka jinglong rangbah jong u uba don ki jinglong kiba don akor uba lah ban ieng skhem na ka bynta kaei kaba dei , wat haba kiwei ki leh bakla .
" U Richard Roeper u la kynthoh jur ia kane ka phlim da kaba ong " " Ka jingjia baroh kawei ka long kaba khlem akor ."
Ka donkam ia ka kyntien ain kaba riewspah bad kaba kyrpang bha ban thaw ia ki ain kiba thikna bad ki bym don jingartatien .
Ka jingma ia ki masi ba la jah rngai ha ka iew khaw
Ha ka BCD adder ngi dei ban pyndonkam tang ia ki input values ​​naduh 0 . . 9 .
Kumta , kumta ngi ioh ia ka network ban leh ia ka jingpyniapher bun jait .
T.2. 5 lak jingiarap na ka bynta kiba la shah ktah kin
To bishar ia nga ah Trai . namar nga la iaid ha ka jinglong hok jong nga : nga la shaniah ruh ha U Trai . namarkata ngam shym la slide .
U Tom u buh ia la u khun ha ka jingthiah .
Haba ki cell jong ka jingpang sniehdoh ki mih biang ha ki shyieng , la ai jingsumar da ka jingshai ryngkat bad ka jingsumar da ki dawai .
Ha ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka thain pdeng , ki phyllaw masi ki long kiba la tap bha bad ki ieng kham jrong ban ia ki phyllaw kiba duk kiba ju don ha kiwei pat ki jaka .
Ngim dei tang ban kren .
Ka jinglong jong ki jingtyrwa ba la phah sha ka Sorkar India na ka bynta ka jingiarap pisa ruh dei ban buddien beit .
U nongialam jong ka kynhun shipai u la pynher ia ka liengsuin MiG Bison .
Hynrei baroh arliang ki long kiba husiar bha ban pyniakhlad ia ki nongkyrshan jong ki bad ki la pynskhem ia ki kyndon kiba lah ban pynslem ia ka jingsdang jong ka jingiakren .
Bad haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh kiba eh ne ngi hap ban shim ïa ki rai kiba kongsan , ngi lah ban pan na U Jehobah uba la ai ïa u Solomon ïa ka jingstad kaba phylla ban ïarap ïa ngi ban leh da ka jingstad .
Ka nuksa jong ki ka la pynsngewtynnad shibun ia nga .
Shabar jong ki um khriat , bun na kine ki mrad bym don shyieng ruh ki la don ha ka jingbun .
Ki jingthep vote ha ka nongbah Dhaka ha ki dur
uwei u hap ban siew na ka bynta ki kam jong u kiba la leit noh bad ki kam kiba mynta jong uwei kin ai thikna ia ki jingmih jong ki ha u .
Ka China ka la long lypa ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Australia .
Ngi la pynrung ia ki bynta kiba thymmai ha ka jingiadei jong ngi bad ngi la pynpher ia ki .
Ka jingleit ka sdang na Gauri Kund , kaba don ki jingpeit ia ki lum Himalaya .
Ka jaka kha jong u Hitler kan kylla thanat pulit
Ki thei India kin ïakhun pyrshah ïa ka Mongolia ha ka semifinal ha ka sngi Saitjaiñ .
La thung 60 tylli ki dieng ha ka jaka pule jong ka kolej .
U Ferdinand u la ioh ia ka jingpang kaba jur bha jong ka jingpang sniehdoh . Hadien ka jingkhot kyrteng kaba jrong bad kaba khriat , u la leit sha ka jaka pang .
Ka la kren shai ba baroh ki bus , ki rel bad ki liengsuiñ ki dei ban sahkut haduh ban da weng noh ïa ka jingkhang dam .
Hato phi long u nongbishar ba sniew ia ki briew ?
Ki jaka treikam bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la buh ia ki langar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit jingleit .
Ki long ki briew kiba iadei dur bad ka rynieng .
Ha ka snem 1911 , baroh ki jylla jong ka US ki la rakhe ia ka kum ka shuti jong ka ri .
Ki jinglong jingman ki i kumba ki nang jur hadien katto katne sngi .
La thmu ruh ban pynmih ia ka dur jong ka pyrthei ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien phareng .
Ki briew ki im bad ki trei lang ha ka jaka kaba ai ia ki ia ka jingsngew ba ki dei ki jong ki bad kaba pynlong ia ki ban sngew kumba ki don ha la iing .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor na ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap .
Nga la shna ia ka folder kaba don ia baroh ki kot ba pawnam jong ka ktien phareng kum ki bym lah ban ktah , ki briew kiba bha bad ka jinghap noh jong u Michael Douglas .
Nga la leit sah sha Bangalore bad hadien nga la wan biang sha Gurgaon ha kaba nga trei mynta .
Hynrei kane kam shym la iaid bha bad ka BJP .
Ia kane u myntri rangbah u la ong ha ka jingiakren bad ki nongmihkhmat , ki nongpyniaid bad ki nonghikai jong ki skul shimet .
U la pynmih ia la ka jong ka bniat .
Hadien ka jingpynbna iap kaba nyngkong ha ka 6 tarik u December , ki khubor kiba sniew ki la sdang ban tuid kum ki wah um kiba jakhlia .
Kumba ka long mynta ngam pat iohi ia kano kano ka kam phlim kaba jia .
Ki samla pule na ki 19 tylli ki district ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha ka jaka kata , to ngan pynpaw ba kane ka long kham palat ban ia ka mat jong ka jingmutdur jong ka jingkhein .
U la ong ba un sa iohi ia kata kan jia ha ka por ba u dang im hi .
Katba 14 tylli ki seat kin leit ban thep vote ha ka phase ar ha ka 18 tarik Risaw , kiwei pat ki 14 tylli kin thep vote ha ka phase lai ha ka 23 tarik Risaw .
Ka la wanrah ia ka jingialeh kaba rit hapdeng ki ar kynhun .
La pyni haduh 140 tylli ki bynta naduh u snem 2006 haduh ka 11 tarik u Iaiong 2009 ryngkat bad ki bynta ba kyrpang hapdeng bad hadien . ka bynta ba kyrpang kaba khatduh la pyni ha ka 3 tarik u Nailar 2013 .
Ka aktor Arya Banerjee ka la shah lap ba ka la iap ha ka iing sah jong ka ha Kolkata ha ka sngi Palei .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyniasoh bad ki paralok jong ki bad ban iasam ia ki jingshem jong ki , ki por ba ki sngewtynnad ha ka Helo ha ka por ba shisha .
Ngin sa shem ia ki ha kano kano ka jaka ha ka Pyrthei bad ngin sa pynshitom ia ki .
Ka sorkar India ka ieng ha ka liang jong ki paidbah ka Tamil Nadu ha ka por ba ki donkam .
U myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram dang shen u la pynpaw ba tang kawei ka jingsngewsih jong u ha ka jingim ka long ba um shym la long satia u myntri pla tyngka ha ka sorkar kaba don ïa ka jingbun paid kaba pura .
Ki hynmen ki la ai jingai sngewbha ia ki .
Kine ki jingkynnoh ki long kiba khia bha .
Ka tempi ka pyni ia ka rukom tei jong ka Pagoda bad la ngeit ba la tei ia ka ha ka snem 800 A . D
Ne nga sngew shah pynshitom kum u Lot da kum kine ki kam bymhok ?
U Jisu u la don slem bah shuwa ba yn thoh nyngkong ia kita ki ktien ba la pynkylla mynsiem , hynrei u la bat ia ki ha ka jingburom . Ki la long ki jingshisha kiba kordor na U Kpa jong u uba ha bneng !
Ka khusnam kaba ar kan ioh 10 lak tyngka , katba ka khusnam kaba lai kan ioh 1 lak tyngka .
Ka kyrshan ruh ia ki band 4G .
Nga kwah ban peit ia u syntiew jong nga .
U Khlieh Nongmihkhmat jong ka elekshon O . P .
La kem ia u bad la pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka Andheri kaba la ai jamin ia u .
Ka dei kaba ngi khot shit !
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.196 . 78 klur ha ka por kaba iadei bad u snem ba la dep , .
Haba wanrah ia kane ka Bill , u Myntri ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ka bam bad ka sam marbam paidbah , u Shri Raosaheb Patil Danve u la ong ba kane ka Bill ka thmu ban pynsuk ia ki katto katne ki kyndon .
U la ïashim bynta ha ka jingaiti ïa ka kam bad ka paralok jong u na France ka Florence Parly ha ka jaka shna liengsuiñ jong ka Dassault Aviation ha Merignac , France .
" Um shym la lah ban wan paw hangne ​​" " namar ki daw jong ka jingkoit jingkhiah . " " "
Ka aktor Priyanka Chopra bad u nongrwai pop na America u Nick Jonas ki la ïathoh shongkurim ha Jodhpurs Umaid Bhavan ha ka jingïadon lang ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki ha ka sngi kut taiew .
Ha kaba kut jong ka jingpdiang jong ka jingpyniasoh ia ki data la ju donkam ia u nongpynkylla ia ki jingtip ba pyndap ban pynpra ia ka jingtuid jong kawei ka jingtuid sha ki jingtuid ba tynrai .
" Kum ka India , u iaid lait ia u nongmane yoga uba rim bad uba mynta uba pyniadei bad ki nongshong shnong ka India ha ka Twitter bad u pyrkhat ia ka ‘India digital’ ,” la thoh u President ka US .
U nongthoh u Apurva Asrani u la ong ba ym tang ki kynthei hynrei ki shynrang ruh kiba shah shitom ha ki kti jong ki briew kiba donbor .
Ka khajna ba jrong por ka lah ban pynduna ia ka jingkhmih lynti ia ka jingmih na ki nongbei tyngka ha ki fund ba iatreilang bad kan iarap ia ka sorkar ban leh hok ia baroh ki jingbei tyngka bapher bapher .
Ki pulit jong ka sorbah ki la kem ia ki briew na ka bynta ki kam runar kiba kynthup ia ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingpang coronavirus , ka jingshah thombor ia u pulit bad ka jingdon ia u drok .
U nongpyniaid ia ka phutbol ka Europe u Gianni Infantino u la shah jied kum u president ba hynniew jong ka FIFA ha ka sngi Palei ha Zurich .
Ka jingbthei ha Afghanistan ka thmu ia ka kali jong u Vice President
" " " Em , ym shuh , hynrei la bun snem ka pdeng jong kane ka kamra ka la don ka jingkhang kaba heh thik ha ka jaka ba ka kti u Peter ka don mynta ." " "
U bah Sunil Arora halor ka EC Ashok Lavasa
bad ka la pynskhem ia lade kum ka nongrwai ba pawnam jong ka phlim India .
Case leh beijot ha Unnao : Balei ka BJP ka sngap jar halor ka jingleh pyrshah ia u Kuldeep Singh Sengar ?
U ong , Em kumta .
Ka jingthoh jingkynmaw ba la soi da ki spah ngut ki Hindu kiba sngew ba ki la shah pynmynsaw ha katei ka kyndon la phah sha ka iing dorbar thawain jong ka ri Bilat ban pynbeit .
U la shakri ha ka kam shipai duriaw ha ka por jong ka thma bah ba ar .
" " " Ia ki Upanishad la pynkylla sha ki ktien bapher bapher kiba kynthup ia ka Persian , Italian , Urdu , Phareng , Latin , German , Phareng , Dutch , Polish , Japanese , Spanish bad Russian " " "
Haba ngi pyndait ia ka dur , ka long tang ka kot bad ka glue .
Nalor kane u SP u la thoh sha u nongbishar jong ka Bargarh ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki pulit ki la tuklar hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong .
Baroh ki tip ba nga dei u khynnah shynrang , hynrei ka rukom iaid , pyrkhat , jingsngew , kren . . . ka long kum ka khynnah kynthei .
La register ia ka mukotduma ha thanat Kokrajhar ban tohkit ia katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ngi iaid shakhmat da ka jingthmu ban pynmih ia u soh uba heh tam na man la ka tdem bad na ka bynta kata nga ai khublei ia u Shivraj Ji .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih ?
Ki dang long ki jingai mynsiem ym tang ia ka Vietnam bad ka India hynrei ia ka dewbah Asia baroh kawei bad ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka BJP kam don hok ban pan vote ha UT : Bansal
" " " Ngi lah ban jop , ngi dei ban jop , ngin jop " " ong ka post ba la share da u Jadeja ha ka Instagram story jong u ".
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki sorkar jylla jong ka Karnataka bad Andhra Pradesh na ka bynta ka jingkiew ha kaba pyndep ha ka por kaba biang ïa ka projek kaba ïadei bad ka jingpynkhlain ïa ka rukom pynpoi bor ding shabar jong ka Vemagiri .
Ha kaba don ka jingieid ym don ka jingshun , jingsngewsih , jingsngewsih , jingkwah brai bad jingsngewrit .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka RBI ka la pynkiew ia ka sut hadien ba u Rajan u la long Lat .
U heh shipai ka dong mihngi u Lt Gen Praveen Bakshi bad u heh shipai ka dong mihngi u Lt Gen P M Hariz kin bteng ban shakri ia ki shipai bad ban pynneh ia ka jingiatylli , u la ong .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh u Shiv Singh Bangar , u Bhag Ram , u Kamaljit , u Charan Singh , u Dinesh Kumar bad u Balbir Singh Khanpuri .
Ka jinglong paidbah ka dei ka nongrim kaba ar jong ka jinglong Muji .
Ha ka ri India , ïa kane ka tamasa la rakhe da ki Parsi , Kashmiri bad ki Shia Muslim .
Kumta ka jingpynmih bad ka jingsngewthuh ka shaniah ha ki rukom treikam kiba iadei bha .
Ka jinglong jingman ka dawa ba ngin pynleit jingmut bha ha ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam bad ki jinglut jingsep ba la buh bad baroh ngi donkam ban noh synniang ban pynlong ia kane .
U Basumatari , u head constable jong ka kynhun shipai CRPF 98 u la don napdeng ki 40 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la kylla long ka madan thma na ka bynta kane ka jingialeh kaba kham heh .
Ha ka niam Islam , ka jingshongkha ka kynthup ia ki kam ain , imlang sahlang bad niam .
Kaei kaba une u nongmudui u ong ha ka jingthoh ka long ba u nongmudui u la mynjur ban pynthymmai ia ki kyndon jong ka jingaiwai .
Ka Katrina Kaif ka la pynmih ruh ia ka video jong ka jingpynkhreh jong ka ha ka Facebook jong ka .
Kumta , ka jingpynbeit ia ka appeal ka i kumba kam don jingmut .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka MediaTeks Helio G90T Processor kaba don haduh 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki riewstad ki la sngewlyngngoh haba ki peit ia ka jinglong blei jong u Rama ba ki la dem khrup ha khmat jong u bad namar ka jingsngewbha kaba khraw ki la sdang ban tuid ki ummat jong ka jingkmen .
" " " Ngam shym la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki myntri ha ka sorkar jylla hynrei nga tip ia kaei kaba ki leh ."
La kyrpad ia ki bor pyniaid rel ban pynbeit ia ka jingkyntur ha ka surok hynrei ki la kyntait ban kohnguh .
Kumba u nongshna nar u donkam ia u nar , u Paul u donkam ia ka atiar kaba biang ban pynrung ia ka jingshisha jong U Blei ha ki dohnud jong ki nongsngap jong u . Kaei ka tiar kaba u pyndonkam nyngkong eh ?
Ki dkhot ba donburom ki tip ia ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri kam bar ri sha China .
Ka Solapur City North , Solapur City South , Solapur City Central , Akkalkot , Mohol bad Pandharpur .
Ka ai ka jinglah ban ialehkai ia ka kam khaii , bad ka ai ki lad ki lynti na ka bynta ka jingsynshar kaba treikam .
Kaei ka Skhim jong ka Bond Ksiar ?
Ka iing nyngkong jong ki kmie ki kpa jong ka , ka Kper Meadow , ka don hajan .
Kum ka nuksa , shim ba u f u don ka jingmih kaba iaryngkat bad u zero ha kawei pa kawei ka point .
La iathuh ba u la buaid ha katei ka por .
Sa shisien , ki pdf ki kynthup ia ki jingpyniasoh na ka bynta baroh kine ki kaiphod .
Ka BJP , ka seng pyrshah ka la batai ia ka mang tyngka kaba khlem lynti .
Ki lynti rel kin iaid sted hapoh ka jingialam jong u Sri Suresh Prabhu .
Ka jingdih um kaba kham slem , ka pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban duh um .
U Arjun Kapoor un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka ktien Hindi .
La khang ia ki jingpynbthei ding ha ka ri .
Ka jingwan thep vote ka long 47 percent .
Ka Mausoleum jong u ka long kaba shyrkhei ia ki nongbud jong u .
Hooid ka trei ha Indian Express . .
Ka akor bad ka jinglong jong ngi ka ju burom ia ki kynthei bad ka long kaba sngewsih ba ki jinglong ba shyrkhei jong ki kam be-ijot ki dang jia ha kine ki por mynta .
U la shong ha ka shnong Zamrudpur bad uwei u para jong u .
Ka la sam ia ka dur bad ka Sridevi ha ka Instagram jong ka bad ka la thoh , Ki jingkynmaw ki long beit kiba kyrpang .
Hynrei ka bhah jong u ka la kut noh shen .
Ka dor jong ka jinghikai : Rs 20,000 .
Ka kyrteng jong nga kam dei ka jingsngewsih .
Ki jingiap na ka jingdih duma ki iarap ia ka ioh ka kot ?
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ong . . .
Kane ka pynlong ia ka jingjaboh jong ka um ha kaba ka jinglong jong ka um ka nang sniew , kaba ktah ia ki jingthaw ba im ha um .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien , u la pynlut por ha ki lum Aran .
" " " Ka Bangladesh bad ka India ki don ka jingiadei paralok bad jingiadei kaba bha shibun naduh ka jinglaitluid jong ka Bangladesh . "
Ka High Court ka la pynsangeh haduh saw bnai ia ka rai jong ka Bangladesh Bank ban dain kuna ia ka Farmers Bank halor ka jingkynnoh ba ka la leh bymsuidniew .
Kylli ia lade , Kaei kaba la khring ia nga sha u paralok jong nga ? Kiei ki jinglong kiba nga kham sngewtynnad ?
Babu phi tip mano une ?
Kum kine ki jingtip yn pynrung ha ka system ha baroh ki kyrdan jong ka jingpynbiang marbam .
Lai tylli ki wah bah ki iaid lyngba kane ka ri : ka Neman , ka Pripyat bad ka Dnieper .
Hooid , wat la ka long kaba suk , ka rukom kren jong phi bad ka lok jong phi ka don ka jingma ban pynjot ia ka jingiadei jong phi ne ban pynim biang ia ka .
U Donald Trump u iaroh ia ka China kaba la iarap ia ka North Korea
Kumta lada ym don ka jingmut kaba don hapoh . Lada ym don kaei kaba shisha kaba don ha ka na ka bynta jong ki ?
Ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah jong ka ri ka la hiar bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngi dang peitngor bha ia ka jinglong jingman bad ngi la pynkhreh pura ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Naduh ka snem 1599 la pdiang ia ka jingdon ki castrati ha Vatican .
Da ka jingsngewsih , ka la rai ban iehnoh ia u .
Baroh kiba don ha ka jingialang ki la peit ia u da ka jingkwah tip .
U la don hapoh ka ram kaba haduh 4 lak tyngka .
Ka jinglum bad jingpynkhreh ia ki jingbam ka shim ia ka bynta kaba khraw ha ka jingim kaba man ka sngi .
U SHO jong ka thanat Makhi u Ashok Kumar Singh u la shah weng kam noh .
Ki jingitynnad jong kane ka thain kaba jngai ki long kiba phylla haduh katta katta ba la buh ia ka ha ka thup jong ki mar tynrai jong ka pyrthei ha ka snem 1991 .
U la ong ba u Rajaiah ryngkat ka tnga jongu ka Madhavi bad u khun jongu u Anil Kumar ki don napdeng kiba don hapoh katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga tip tang ia kaei kaba la bthah ia nga ban leh .
Ka CVO Limited ka long mynta ha ka dor kaba T. 49 . 99 lak haba ianujor bad ka dor barim kaba long T.53 . 72 lak
Ka eriong kaba la jia ha kane ka por ka la iarap ia ka Japan .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi jong ka science ha ka pyrthei na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par .
U nongniah kali uba la pynkit ia ngi na Kathmandu sha ka jaka ba ngi leit shaphang shathie , ka Nagarkot , u shu kyntait ban iadon bynta ha ka jingiakren shaphang ka sain pyrthei jong ki Nepal .
Lai ngut na kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Thane Civil Hospital .
Kumta ka la long kaba bha ban ïohi ba ïa ka phainal la rai da ki jingïalehkai ba thikna ban ïa kawei ka jingïalehkai kaba pawnam da u nongïalehkai .
U Jon u bud ia ki dienjat jong u kpa jong u Benjen Stark bad u rung ha ka Watch ha ka rta kaba dang rit , u kiew stet lyngba ki kyrdan .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la ïaroh ïa une u rangïalehkai ka Sri Lanka uba la lah ban tih ïa ki kjat jong u ha ka madan kaba la sniew bha.
Nga la sngewtynnad shibun ia u .
Ka la don tang 15 ngut ki nongiashim bynta .
Hynrei ka sorkar ka la shah ot noh na ki paidbah .
U blang bad u blang ki dang dih um ha ka pung um .
U nongiasaid ain jong u Sushil Modis u Shambhu Prasad u la ong ba ka kashari ka la buh ia ka 8 tarik u Naiwieng kum ka tarik kaba bud ban bishar ia katei ka mukotduma .
" " "Ki Khalji ki long ki shakri jong ka hima Mamluk jong ka Delhi bad ki la shakri ia u Sultan Delhi u Ghiyas ud din Balban kum ka bynta kaba rit eh jong ki riew donburom jong ki Muslim " " "
Ka Hotstar app ka la palat ia ka 300 million ngut ki nong download ha India .
Ki don kumba 9, 172 ngut kiba ioh pang ha Italy bad 463 ngut ki la iap .
Watla dang sah ban peit lano ka Xiaomi kan thmu ban pynmih ia ka Redmi Note 5A ha ka iew jong ka Ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka nongak phlim ka Tamannaah Bhatia .
La phi sngewtynnad ne em ia ka BJP hynrei ym shah iano iano ban pynthut ia ka roi ka par jong ka ri India .
" " " Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u nongialam ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Bihar u Tejashwi Yadav u la thoh ha ka twitter jong u " " " " Kaei kane kaba jia Mr CM ? " " "
Pynsuk ia ka jingshakri broadband kaba kyllum bad kaba iaryngkat na ka bynta kylleng ka ri bad khamtam ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai .
Hynrei kata ka juk ka la leit noh slem bah .
Katto katne na ki doktor ki la ong ruh ba ka jingkhang dam kam shym la ai ïa ka jingmih kumba la khmih lynti , namar la shah ïa ka jingleit jingwan jong ki nongwan buhai shnong hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang , bad la pynjem kynsan kynsan ïa ki jingkhang .
Ka jingshna ia ka jingkieng High level hajan Pappireddipatti sha shilliang ka wah Vaniyar .
Ka ong ba ka Congress ka lah ban jop ia kawei ka shuki .
Nga lah ban batai beit ia ka G 1 ban long z bad ia ka G 2 ban long tang ka jingithuh .
Baroh ki jaka kiba ki la iaid lyngba ki la kylla long ki jong ki hi .
Hato don jingbakla ban pyndonkam ia ki tiar ialehkai ban pynbha ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha khamtam kito kiba pyndonkam na ka bynta ban pynkhih ia ka shyntur ?
Ka case pisa rong saw : Ka CBI ka la khynra ia ka iing jong u nongshah kynnoh
Ki nongiakhih ki khot ia ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei ha Jordan
Ka jingiadei shimet jong nga bad U Jehobah ka la nang khlain da kaba nga iohi ba u briew u long uba khlem jingiarap ha ka jingialeh jong u pyrshah ia ki jingpang .
Hapoh ki dur bad ki video jong ki aktor ka Sumeet Vyas bad ka Ekta Kaul ha ka jingkhawai shongkurim la sam lyngba ka online .
Bad ka dor ka long na ka bynta kata ka hok 4 litar .
Katto katne na ki ki la rai ban shong ban sah ha Comoros bad mynta wat la ki long kiba rit ha ka jingbun briew , ki long ka nongrim jong ka jingiadei kolshor bad khaii pateng jong ngi .
U Gardner u la pynpaw ia ka ram .
Ki jinghikai jong ka ki long kumba lah ban pdiang : Lada ka jingiaroh khyndiat ka long kaba bha na ka bynta ki khynnah , ka jingiaroh kaba bun ka kham bha .
Ka bynta jong ka Elaka Diu ka don ha ka jaka bah kaba la ai kyrteng kum ka Ghoghla .
Ia ka jingjied yn leh tang katkum ka jingthoh test .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki samla pule kiba tbit bha ha ka pule puthi , ki jingialehkai bad ki jingialehkai kolshor .
Ia ki kot jong ka hi la pynkylla sha ka ktien phareng bad kiwei kiwei ki ktien .
U Rudolf Schindler u la trei ruh na ka bynta u Wright ha ka Imperial Hotel .
Ka tnga jong u nongtrei ka wan phai sha ïing , ka kynnoh ba la leh beijot .
Ki nongjngohkai pyrthei na China ki long kiba bun tam ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri sha Thailand .
Hapoh kane ka skhim yn shim ia kine ki jingtei harum ha ki synjuk distrik jong ka Salem , Erode , Coimbatore , Villupuram bad Vellore Tiruvannamalai ha ka jinglut kaba Rs . 3, 576. 90 lak tyngka .
U la kynthoh ruh ia ka nongkren ka iing dorbar jong ka US ka Nancy Pelosi ba ka long kaba pyrkhing bha bad kaba leh ia ka sain pyrthei kaba sniew .
U CM u la ai ruh ia ka jingmynjur jong u ban thung ia ki nongtrei ba kyrpang jong ki nongsumar , kynthup ia ki nongsumar shynrang , ki nongshet dawai , ki nongap ward bad ki nongtrei imlang sahlang .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India ha ka phainal ha ka 18 tarik Iaiong ban rah ia ka khusnam 2020.
La kem 5 ngut ryngkat bad ka kyiad , narcotics .
ka jingpynkylla ia ka kompeni .
Wat pyniap ia ka khun jong u khun jong me lane ka khun jong ka khun jong me , wat ban pyniap ia ki : namar ka jong ki ka long ka jingthiah jong me hi .
Nangta , khyndiat shuwa ka jingpyniap kaba nyngkong .
Hato ka CPI kan long kaba kloi ban ialeh elekshon na kano kano ka konstitwensi ha Kerala khlem ka jingkyrshan jong kano kano ka seng , la kylli u Mani .
Hadien kata ka la leit sha jrong bad ka la jngi na ka jingtei .
U la ai jingmut ia ki briew ban kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam bad ban leit jingleit tang lada don ki jingjia ba kyrkieh .
Hooid , ka kambah ka lah ban jia .
U la long u Myntri kam Pohïing jong ka Jylla , u dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ bad u Senator .
Ka jingphohsniew kaba thymmai ka ap ban paw .
Attukal Pongala 2021 tarik bad por
Ka long kaba rit mynsiem .
Kane ka la long kumta ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kaei kaei kaba la bthei ka shong halor katto katne ki kot .
Katno nga sngewsih ia ki jingiakren jong ngi ! Ki jingiakren ki lah ban pynskhem ia ki jingiadei paralok , pynkoit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut , kyntiew ia kiba la sngewsih , pynskhem ia ka jingngeit , bad pynriewspah ia ki jingim hynrei ym ju jia hi .
Ha ka por jong ngi ki samla jong ka ri jong ngi ki sngewtynnad ia ka jingrwai .
" " " Ki saw ngut ki khynnah kynthei ki la khlad noh ha katei ka jaka ha katei ka jingjia kaba la jia ha ka por 17 : 30 eiei ha ka por jong ka thain . " " "
U la sngewkyndit haduh katta katta namar u George V u la pyndam noh ia ka Jingphiah ia ka Bengal ha ka durbar pynkup burom ha Delhi ha ka 12 tarik u December 1911 .
Election Israel : U PM Netanyahu u ioh ia ka bor kaba shai
Nga iaroh ia ka jingtrei shitom jong phi ban pyniaid ia ka jingpang Corona : Dr . U Harsh Vardhan
Hadien une u nongïalehkai na Azerbaijan u la shah rem noh ha ka jingïakhun jong u ha ka quarterfinal pyrshah ïa u Jordan Ernest Burroughs ka USA kaba la pynlong ïa u Sushil ban shah weng noh na ka jingïakhun .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingtohkit haduh mynta kam shym la lap ei ei kaba pyni ia ka jingpynshlur ia u Rahul ban pyniap ialade .
Balei ba ngam shym la long pioneer haba nga la ioh lad ? Kaei kaba la khanglad ia nga ban kner ia la ka kti ban shakri kum u shakri balang ?
Ki don ar tylli ki seng baheh kiba iakhun ia kane ka elekshon kata ka Convention Muslim League bad ki Seng Pyrshah ba la pyniasoh lang .
Ka Jait Jingleh Jadu !
Ki nongrep ki shah thok ha ka kyrteng jong ka jingpynlait ram bad ki jingkular ba thylli .
U la kham bha ban iap .
U lah ruh ban long myntri rangbahduh biang .
KAWEI na ki kolej barim jong ka New Delhi kan bat ia ka kyrteng jong ka , la kumno kumno na ka bynta mynta .
Ka jingïoh ïa ka laisen liengsuiñ kam long kaba suk kum ka jingïoh ïa ka laisen niah kali .
Ka jingialang ka la bishar bniah ruh ia ki jingpynkhreh na ka bynta ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha ka por elekshon jong ki bor sor ban wan .
Ki sim kiba kongsan tam kiba la shah khwai ha America Sepngi bad Sepngi ki dei ki sim um . kiwei pat ki sim kiba la shah khwai bha ki kynthup ia ki blang , ki blang khlaw , ki blang , ki paro , ki blang , ki blang , ki blang , bad ki blang .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha St . Ka skul rit kaba kham heh jong u Joseph bad ka jingpule kaba kham shalor ha Sahyadri College ha Shimoga .
Ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.14 . 29 klur ha ka quarter ba la dep kaba iadei bad kane
U ong ba ki polisi kiba ktah ia ka pyrthei baroh kawei kim dei ban rai da ki katto katne ki ri .
" " " U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang , lyngba ka video conference , bad u myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab . " " "
Ki pulit ki dang wad ia u heh ophisar uba la phet krad
Ka don ka dohnud kaba khlain .
Uwei pat u nongrep uba kyrteng u Roop Kishore u la kyrpad ia u Jatav ban pynkylla ia ka um sha ka lyngkha jong u hynrei u Jatav u la kyntait da kaba ong ba ka lyngkha jong u ka donkam kham bun ka um .
New Delhi , Dec 3 : U President u Pranab Mukherjee ha ka sngi Thohdieng u la pynsngewlem ia ki briew kiba la duh noh na ka jingjur jong u slap ha Chennai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput
Lada ka BJP kan jop ha kane ka election ka India kan nym im .
Ka dei ka jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim .
Te balei ngi shah tail ?
Ha kawei pat ka liang u Warner u ngeit ba u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma uba bat ïa ka rekod jong ka jingïoh thep bun tam ki kol shimet ha ki jingïalehkai ODI , ha kaba kut u lah ban pynpra ïa ka rekod jong u Laras ha ka Test cricket .
Ka dei ka jingthmu jong nga ruh .
Nangta u nongialehkai ba khraw u Arjuna u siat ia u Bear da ki khnam jong u .
Ki dang shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan ym nang sniew hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u myntri kam poh iing u P . U Chidambaram u symbud chairman ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia bad katto katne kiwei pat ki myntri sorkar ki la kren ha kane ka jingialang .
Mynta ïa kane ka prokram la pyntreikam ha ki 2 862 tylli ki building ha kylleng ka Ri India bad yn pyndep ha ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Palat 5 hajar tylli ki Startup la kyrshan da ka tnad ST , u la bynrap .
Kumta ki pyrshang ban leh kumjuh ia kaei kaba ki iohi .
U Blei un iarap ia ngi , u la bynrap .
Kumba ka long ka jinglong jong ka ri jong ngi , nga ngeit skhem ko paralok ba bun ki jingjia kiba kum kine ki dei ban jia ha shnong jong phi ne ha ki jaka ba marjan jong phi .
Katba ki nongleit nongwan ki la pyrshang ban beh ia ka trok hynrei u nongniah u la pynher stet ia ka trok .
Ia kane la weng noh na ka queue kaba la dep .
Haba kylli ia ka shaphang ka jingleit shongkurim jong ki , ka aktress ka la ong ba nga kwah ban leit shano shabar ri .
Hadien ka jingjop kaba khraw na ka bynta u kyrtong jong ka party jong u PM Narendra Modi u la ai khublei ia u Harivansh Narayan Singh na ka bynta kane ka jingjop .
Katto katne ki surok ruh la shna dang shen .
Ka spah jong u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg ka don napdeng kiba hiar .
U Neymar u la iam ha ka por ba rwai ia ka jingrwai ri ha shwa ka jingiakhun nyngkong jong ka Brazil pyrshah ia ka Croatia .
U Abu Salem u la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban iapoikha .
U Christopher Nolan un ong ba don uwei u nongpynmih phlim ha India uba kwah ia u ban shna phlim .
Nyngkong eh , kata kam long kaba shisha .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Jisu , kan don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
Ka eksamin CBSE Class X , XII naduh ka 1 tarik Risaw .
Ka India ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir hadien ba la mynjur ia ka rai ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
U nongaiktien jong ka Kingfisher u la kyntait ia kane ka jingiakynduh , watla ki tyllong khubor na ka Jet Airways ki la pynthikna ba ka Paramount ka dang iakren bad ki na ka bynta ban iasoh bad kane ka jingiatreilang .
Kiwei pat ki samla ki i kumba ki shah pynkhih ha ka telebishon . Ki drama kam runar ki pyndonburom ia ki shynrang kiba eh bad ki pynlong kum ba ka jinglong sbun ka long kaba khlem akor .
Ki jaka buh lain ba la pynbeit ryntih ki ju don ha ki jaka lehkai .
U Hooda u iakynduh ia shibun ki mukotduma ha kaba la mudui pyrshah ia u ha ka iingbishar jong ka CBI .
La iakynduh ruh ia ki pulit jong ka Chandigarh ha kaba iadei bad kane.
Ka Arundhati Roy , ka Meena Kandasamy ha ka UK women fiction prize long list .
Ka jingpynbeit kloi ia ki jingeh jong ki paidbah la pynlah lyngba ka AMMA Thittam bad ka rukom peit bniah ia ki dorkhas online jong ka Taluk .
Ki pynleit jingmut ia ka jingpule jong ki ha ki phra tylli ki ri Asia ba kynthup ia ka India , Pakistan , Indonesia , Thailand bad Philippines .
Ngam shym la pdiang ia kane ka jingai pisa .
Bad kata ka long ka jingshisha kaba pynsngewsih shibun .
Na ka bynta ki jingtip ba thymmai shaphang ki jingiakhih jong ki nongrep , nion hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki suba donkti .
Nalor kane un long ruh u State Project Director jong ka Haryana School Shiksha Pariyojna Parishad .
La sakhi ia ki jingkulmar ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka sngi kaba 15 ba bud ha ka sngi palei .
U MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant u la kyrshan ïa ka jingong jong u .
Ngim lah ban don ar tylli ki kyndon .
Kiara Advani : Sha u Superstar uba don ka akor tam , uba trei shitom tam , uba ai mynsiem tam , uba pynbyrngia bad uba sngewrit tam Khublei ia ka sngi kha jong u Akshay Kumar Sir !
Ha kane ka thup ki don haduh 152 tylli ki rel ha ki 12 tylli ki kynhun hapoh ki bynta bapher bapher jong ka lynti rel .
Lada ngi trei hok , ka long kaba lah .
Ka jingkylla sha ka jaka ai jingshakri wain na ka shnong tih mawshun kaba la ju roi ka la long ka kam kaba jrong bad kaba eh teng teng .
Ngan pyndap ia ka mynsiem jong ki lyngdoh da ka jingbam , bad ki briew jong nga kin pyndap da ka jingbha jong nga , ong U Trai .
La shim noh ia ka jingsuk na ka pyrthei , bad la pynpaw ia ka jingsdang jong ka thma bah pyrthei .
Kham mynshwa u president ka Akhil Bharat Hindu Mahasabha u Swami Chakrapani Maharaj u la ong ba ia ka snieh masi bad ka snieh masi lah ban pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ka jingpang novel coronavirus .
Wat haba kane ka kynhun u Jonathan ka la sdang ban nangroi sha ka kynhun bah , ka thma bah ba ar ka la bthei , haduh ba baroh arngut kiba la pynsleh bad ki paralok jong ki ki la shah tynjuh jur .
Ka jingri dohkha beain bad ka jingtuid umphniang ka pynsniew ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka jaka sah : Ka kamra No .
Kane ka la ai jingmyntoi ia ngi haduh katta katta .
Kane ka dei ka jingaiti lut ia u bad ia ka sain pyrthei jong u .
Na kine lai ngut la pynthikna ba ki dei kiba ioh ia ka jingpang Nipah .
Ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur thymmai ki dei ki mawjam ban pyniar ia ka jinglah ban pynmih mar jong ka rix80x99s .
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong katkum ki kyndon ba thymmai jong ki seng ialehkai hockey jong ka pyrthei .
Bun kiba la duh ki la shem ba ka jingiakren ka lah ban long ka jingpyllait kaba iarap .
Hynrei kata kam dei tang ka jingkylla .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi palei .
" " " " " " " la pyrta ka tnga jong u khlem sangeh . " " ".
Kam long kaba phylla ba ha u bnai February 1957 la kem ia u bad la set phatok ia u ha Paris .
3 la kem namar ka jingleh thok ia ki 21 ngut ki briew
" U PM Modi u la ong ba ka sorkar kaba mynshwa ka long kaba tlot " " hakhmat ka Pakistan bad ka pyrthei baroh kawei " " .
Hynrei ki don ki briew bad ki seng kiba die ia kum kine ki khanatang .
Ka la don ka jingmih snam kaba rit na ka shyntur kaba sha kadiang .
Ka jingshakri ba thymmai jong ka IRCTC ka siew ha ka por ba pynpoi na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren na u MLA u Parkash Chand Garg u Gobind Singh Longowal bad u Iqbal Singh Jhunda .
Hynrei ka dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka .
PYRSHANG ÏA KANE : Ha ka sien kaba bud ba phi ïakren bad u khynnah jong phi shaphang kano kano ka mat , ïarap ïa u ban pyrkhat kumno ki jingjied jong u ki ktah ïa u .
Ha ka jingialehkai jong u u la ialam ia ka India ha ki 73 tylli ki ODI bad 25 tylli ki Test .
Ka Madame Szabo ka la aiti mon sngewbha ban shim ia ka kam kaba ma kyrpang ha France .
Ka jingdih kyiad bad ka jingdih duma ka la pawnam mynta .
Hooid u ban jur ba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , kiba bun bad kiba rit paid ki don ka kamram jong ka jaitbynriew ban leh kumta : .
154 tylli na kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka ir India bad ka Alliance Air .
Ha ka affidavit , ki pulit ka Maharashtra ki la ong ba 18 ngut ki pulit ki la shah pynshitom bapher bapher bad don napdeng jong ki ruh kiba la shah weng kam na ka kam .
Ka jingshit jingkhriat miet bad sngi ka lah ban hiar khyndiat ha kylleng ka ri .
Ka la sah hangta haduh ban da janmiet .
U la pynphriang ruh ia ki shithi kiba don ia ki nongrim jong ki ri ba kongsan kynthup ia ka Russia , ka US bad ka China kiba la kyntait ban noh synniang sha ka jingthoh jingiakren .
Ki kyndon ki mut ban pynkhein .
Ka jingialang jong ka NCP kan sa sdang hadien katto katne por .
Ka sniehdoh jong u ka don ia ka dawai Terbutaline .
Ngam shym la dei ban dih ia kano kano ka whisky mynta , em ?
Pyndonkam bakla ia ka ain pyniap masi pyrshah ia ki briew ki bym don pop ong ka iing bishar Allahabad High Court .
Ka jingïada na ka jingïap kynsan na ka jingpang dohnud :
Ka Congress ruh ka la kyrshan ia ka jingieng jong ka CPM .
U Himesh Reshammiya halor ka jingkynthoh jong u Lata Mangeshkar halor u Ranu Mondal .
U Farhan Akhtar um dei tang u nongrwai , u aktor , u nongpyniaid hynrei u long ruh u kpa uba khraw .
Ki mat ba kongsan jong ka jingthmu jong ka Van Dhan Ha ka kyrdan jong ka unit , ka jinglum lang ia ki mar rep yn leh da ki SHG kiba don kumba 30 ngut ki dkhot kawei pa kawei kaba pynlong ia ka Van Dhan Vikas Samuh .
Ka la iaid shaphang mihngi ha ka jingstet kaba 13 kph .
Baroh ar ki mat ki iapher bak-ly-bak .
La khmih lynti ba ka jingbishar kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
U Sanjay Rathod u heh jong ka IT cell jong ka BJP u thoh ha ka twitter : Pyniap ia ki samla pule jong ka JNU , ki professor . hadien kan pyndam noh ia ka
Ia u Qureshi la kha ha ka 28 tarik Nailar 1986 ha ka longiing Muslim ha New Delhi , India .
Ka jingkhein baroh ka long 576 ngut kaba kynthup ia 22 ngut kiba iap bad 235 ngut kiba la koit .
Ka khun jong u Rais , ka Aishwarya Rai ka la shongkurim ia u khun rangbah duh jong ka Lalus , u Tej Pratap Yadav , hynrei kine arngut ki don hapdeng ka jingïakhlad kaba bitar bha kaba paw paidbah .
Ka jingmih ka long ka jingshah pynrem shipai .
Ka West Bengal ka pyndonkam haduh 30 lak litar ka dud man ka sngi bad kane ka karkhana ka kiew haduh kumba 3 haduh 4 percent .
Ka kyrshan tyngeh ia ka prokram Jingmane Blei . Nalor kata , ka kyrshan ia la u lok haba u ai jingmut bad sneng ia ki khun jong ki .
U Rajinder Sharma , ophisar ka tnad pynlip ding u la ong ba la pynbor ia ki 8 tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
" Ka jingeh ka long ynda u la san , ka long kumno ban dang long u nongdro dur ." " "
" " " Kiba bun na ki nongphetwir ki don ha ne hajan ka Cox ' s Bazar , ka jaka ba don harud duriaw kaba shaniah ha ka kam jngohkai pyrthei " " " .
Ka bai ai jingkular ban ai sha ki bank na ka bynta ka ram , ka jingthew kaba heh tam ka long Rs .
Ka phlim RRR ba la pynmih da u SS Rajamouli ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha namar ba la ak ïa u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan .
M . U Chandrasekhar , un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Kumta lah ban leh .
U heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera u la ong ba ki pulit ka Kerala kim ju pynphai kylla ia ki briew ban rejistar case .
Pynpoi ia ki mail bymman jong phi sha ki sohjew .
U Darvin u la shah jied ha ka dorbar jong ka Sengbhalang ha ka 17 tarik u Naiwieng 1837 .
Ha ka snem 1949 ka la shongkurim ia u Satyajit Ray bad ki la shong shnong noh .
Kiwei pat ki hap ha ki jaka maw khlem da don khyndew than .
Ka jingkylla na ka bynta bym don jingpynbeit sha ka bynta kaba pura .
U la pynduh ia ki camera kumba 10 : 00 baje eiei .
La bthah ruh ia ka sorkar jylla ban aiti ia ka kaiphod kaba bniah , u la ong .
Kane ka la jia arsien mynta u snem .
kine ki jingtip ba bniah ki don ha ka Google pyrthei .
Ia ka jingiakren la buh ban long ha ka por lyiur kaba bud .
Khlad noh ka nongrwai ba pawnam ka Shyamala Bhave
Kane kan sa ieng thikna ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ka la plie ia ki jingkhang kiba thymmai .
U la pynpaw ba ka Butan ka la khang pyrshah pura bad ka jingpynmih bad die ia ki mar duma .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh bad u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u Mr Justice D . K .
Ïa kane ka camp sam marbam la pynïaid da u Shri Ramesh Bidhuri u dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ ka South Delhi .
U khun jong u secretary jong ka seng ruh u don ha phatok .
Dei ban don ki sakhi science jong ka jingtreikam jong ka prokram peit bniah .
Ka sorkar jylla ka la ai wai ia ka jaka kaba heh kumba 2, 700 akar sha ka POSCO .
U Paul u la dei ban pynkynmaw ia kum kita ki briew ba kim dei ban leit phai biang sha ki kam kiba la iap . Ki Galatia 4 : 21 . 5: 1.
U lok jong nga u la nang dih kyiad .
Tang katto katne na ki ki la im .
U President u la ong ba ka rukom ain jong ngi , kaba don ia ka tnad bishar kaba laitluid kum ka nongrim jong ka , ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingtei ia ka jaitbynriew jong ngi .
" U Laban u la ong ha u Jakob " " Khmih ia kane ka kynroh bad peit ia u mawjam uba nga la buh hapdeng jong nga bad me ."
Ka ri kam lah ban kiew da kaba leh ioh .
Ka kali steshon kaba rong saw bad kaba jyrngam bad ar tylli ki board surf ha trai jong ka .
Ha kajuh ka por u Convoner ka AAP u Arvind Kejriwal ha ka twitter u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban thied ia ki 6 ngut ki nongthaw ain ka Congress .
Ki surok ki dang shah pynheh , shah buh bad shah pynthymmai .
Ka ISO ka dei ka seng jong ka pyrthei kaba pynbeit ia ki jinglong , kaba don ka jingkitkhlieh ban buh ia ki jinglong ha ki kam ha ki bynta bapher bapher .
Katba ka Pulwama ka dei ka jaka ha Jammu bad Kashmir ha India ha kaba ka jingshah thombor ka la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
La kha ia u Seshan ha Pallakad ha Kerala na ka longiing Brahmin .
" Hangta u Muhammad u la pynbna : " " Nga kren ha phi da kijuh ki kyntien kumba u Ysuf u la kren ha la ki hynmen ."
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka email ID bad u mobile number ba biang ban pynrung kyrteng .
Ka Dakha ka la thylli namar ba u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u MLA ka AAP u HS Phoolka u la iehnoh ia ka kam .
Ka Iran ka la kyntait ba ka la ju bud ia ka prokram shna tiar nuclear .
Ki Rangbah Ki Pyndonkam ïa ka Hukum U Khrist Kumno ki Rangbah ki pyntreikam ïa ka hukum U Khrist ha ka balang ?
Teng teng u pyndonkam da ki jingpyni nuksa bad ki jingpyni nuksa , u ianujor ia lade bad kiei kiei kiba ngi la tip .
Dang shen kum kine ki jingjia ki la jia ha Uttar Pradesh bad ha Maharashtra ruh .
Oh katno nga kwah ban long kum ma ka !
Hadien kata ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka jong ka iing dorbar .
Ka jingshun ka dei ka jingsngew kaba khlain .
Ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng ia ki nongthombor .
Kata ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingbymshngain .
" " " Ka jingialehkai arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka pyrthei ka long kaba kham sngewtynnad ban ia kano kano ka jingialehkai ICC ."
Lah lyngkot hangta . Ym don mano mano ruh ban pynshitom ia phi .
Man la ka sngi ka jinglong jingman ha Kashmir ka nang sniew .
Lane uwei u lah ban shah pynshoi ban kamai pisa da ki rukom khaii kiba don jingkylli ne kiba be-aiñ . Kane ka jingkwah brai ka lah ban long kaba donbor , kaba pynngop .
Katkum ka rai jong ka sorkar jylla man la ka khynnah kynthei kaba leit skul ha Assam kan ioh T.100 shisngi na ka bynta ban leit klas .
Ka jingpyniaid bad jingpyntreikam jong ki jylla ruh ka long kaba kongsan .
Dei na kata ka daw , kum ka nuksa , ïa ki briew jong U Jehobah ym shym la ai ïa ka thup jong ki phlim , ki kot bad ki jaka Internet ban kiar .
Kumba 250 tylli ki jingsumar la leh man ka sngi .
Ngi ngeit skhem ba ka jaitbynriew kaba thymmai kan lah ban noh synniang kaba paka sha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
" " " U Myntri Rangbahduh u dei hok ban ioh burom ha ki ri nongwei namar ba u long u nongmihkhmat jong ka jaitbynriew jong ngi ."
Ki don da ki spah tylli ki jaka ialehkai jong ki thain bad ki thain ha kylleng ka ri . katto katne ki jingkhein ki long haduh 1500 .
Ha ka sngi kaba bud , u Dani u la lap ia ka .
U Narendra Modi bad ka jingialam jong u .
Kata ka jingialeh ka la long ka jinglehkai .
Hynrei katto katne ki jingkynthoh ki la mih halor ki lad pahara kiba pyrkhing bha .
Katkum ka jingong u Poitras , u Snowden u la jied ban ïakynduh ïa ka hadien ba u la ïohi ïa ka jingthoh jong ka ha ka New York Times shaphang u William Binney u nongpynbna khubor jong ka NSA .
Kane ka knot ka pyni ia kano kano na kita .
Ka jingpynlut ha ka mess ka long kaba la iasam lang da baroh .
Ki rel ki la pynsangeh lut ia baroh ki rel kit briew kiba leit bad wan na Assam bad Tripura bad ki rel kiba iaid jngai ki dang sahkut ha Guwahati .
Ki ruh ki la shong ban bam bad dih bad ki la ieng ban ialehkai bha .
Ki jinghikai jong u , wat la katta ruh , ki dang iai long kiba iadei haduh kine ki sngi , kumba long ha kata ka por .
Nga ai khublei ia baroh kito ki riew shimet bad ki seng kiba trei shitom ha kane ka bynta .
Ka jingkynjah dang step ne ka jingpule ha ka por miet ? ?
U Amitabh u la ju ai mynsiem ia ki sap thymmai .
U Vikas Gupta uba dei u nongpynmih telebishon barim bad u khlieh jong ka channel u lah ban nym pyrkhat ban poi haduh katne ha kane ka jingialehkai .
Ka Shashi ka la wan ha ka kyrdan kaba lai , ka Madhu ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew katba ka Mamta ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Um . Ngan ong ba hynriew ne hynriew block ka jngai .
Kut noh ka jingkhang niah kali ia ki kynthei Saudi
Ki nonglute ki sah ha iing .
Chennai : Ka iingbishar jong ka Madras ka la maham ba yn pynngat ia ki jinglut kiba long ka nuksa na ka bynta ki PIL kiba khlem jingmut ki bym ktah ia ki paidbah baroh kawei .
Ka jingtap khlaw ha ka jylla ka nang kiew man ka por namar ka jingtrei bha jong ki komiti pyniaid khlaw ba iatreilang .
Im red ha ka khmat .
Ka KTM ka lah ban khmih lynti ba kan wanrah ia ka 790 Adventure sha ka ri lyngba ka lynti CKD , kaba iasyriem bad ka para ba lyngkhuid jong ka 790 Duke kaba la pynmih kham mynshwa ha u snem 2019 .
Ngim don jingshaniah ia ka sorkar jylla , kumta ia kane ka kam dei ban tohkit da ka CBI .
Ngi la ju pynsngew ia ki jingpyrshah jong ngi bad iasam ia ki jingsngewkhia jong ngi bad ka Pakistan bad ka China halor baroh kum kine ki projek ha ki jaka jong ka India kiba hap hapoh ka jingsynshar beain jong ka Pakistan , " " ka la ong . "
Phi lah ruh ban pynkylla ia ka jingsoi jong phi kumjuh .
Ki riti dustur jong ka jingstad ba mynshuwa kum ka niam Islam , niam Khristan , niam Buddhist bad niam Confucius ki pynskhem ba baroh kaba donkam ban tip shaphang ka pyrthei .
Ka jingkitkhlieh ha baroh ar ki khep ka long baroh kawei jong u nongpyntrei .
Ka jingkhein jingdiah ka long kaba tynrai bad ka la sdang naduh ba ki briew ki la nang nyngkong eh ban khein jingkhein .
Ym don ki jaka pyntuid um bad ki jingthung ki shong tang ha u slap .
U la kyntu ia ki nonghikai ban pynrung ia ka akor bad ka jingieid ri ha ki khynnah skul .
Uwei u nongthoh kot khubor u la batai ia ka jingsngewtynnat jong kine ki balang da kaba peit ba ka jingmut jong ki nong Africa shaphang ka niam ka long kaba kham bunsien kaba pyndonkam .
Kumba 40 hajar ngut ki briew ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka jingshna ia ka lama Malaysia .
Da ka jingiarap jong ki bniat ba la pyndait ha ka tyrpeng ne ka gear u la sdang ia ka rukom shna ia ka jingpynrung ne jingpynmih .
U la iehnoh ia ka BJP mynta u snem hadien ba um shym la ioh tiket ia ka Lok Sabha .
Ka jingjop kaba phylla jong ka AAP ha ki 67 na ki 70 tylli ki seat ka long shisha kaba phylla .
Ka kali kaba wan na ka liang pyrshah ka la duh bor bad ka la tynrah ia ka thuk thuk jong ki .
Ngin sa ai jingtip shuh shuh hadien .
Ngin sa peit bniah ia kata .
Kane ka phlim ka dei ka jingjied kaba thikna na ka bynta ki 8 tylli ki tamasa phlim pyrthei kynthup ïa ka tamasa phlim pyrthei ba pawnam jong ka Cairo .
" " " La pynkylla dur biang ia ka Magdalena kum ka nongkhaii met khnang ban pyndam noh ia ki sakhi jong ka jingiadei kaba donbor jong ka ha ka iing ka sem ." " "
Mynta ka don 193 ngut ki dkhot .
Lada ka umsoh ka la duh noh ia ka jingsma jong ka , kumno lah ban pynsngem ia ka ?
ki lait ruh na ka GST .
U kapten barim ka India u Anil Kumble u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba une u myntri rangbah u la pyndonkam ïa ka nuksa jong u ban pynshlur ïa ki samla pule ha shwa ki eksamin .
Halor ka quiz jong u deen dayal upadhyay ka BJP , ka Congress ka spar
Hooid , ngi lah ban shaniah ha U Jehobah ban ai ia ka bor kaba donkam ban pynlah ia ngi ban pyndep ia ka kam kaba don ha khmat .
Ka dei ka dkhot jong ka AVN bad ka XRCO .
U Dunant u la im ban iohi ia kata .
Katto katne kim shym la sngewtynnad kumta .
La buh ia ki jingpynbeit pahara kiba heh bha ha Aizawl bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla ban rakhe ia ka Khristmas da kaba suk bad katkum ka rukom tynrai , la ong u heh pulit .
Ia kane ka ghat la ai kyrteng da ka blei Hindu Lalita .
" " " Ym don jingartatien , ia ka jinglong baroh kawei la buh na ka bynta ka Brazil ."
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ha Hathras ka dang kyrmen ba yn pynkynriah ïa ka case sha Delhi
Naduh katei ka por ka CBI ka la ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Kan iarap ia ka ioh ka kot jong ngi bad ha kawei pat ka liang ki briew kin sngewtynnad ia ka jingpule kam .
Kata kam dei baroh shaphang jong ka .
Hadien kata la pyni ia u Bertie ha ki jingpynbna ha ki telebishon bad u la paw biang ha u snem 1996 ha ki jingsong jeli bad ka website jong ka jeli liengsuin .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nongtrei kiba la rim tam jong ka skul .
Da kaba wan shajan ha ka angle kaba 30 u la hap ban ioh ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Latifa ka nong Kabul bad ka nongthoh kot ka la thoh kumne : .
" Ngi panmap na ka bynta kino kino ki jingthut ." " "
Ka Karnal ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba pynmih 12 172 tylli ki kot bad ka Hisar ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba pynmih 11 274 tylli ki kot .
Ka jaka ban pynlong ia ka jingialang jong ka konsil kan long ha ka Maidan Ramlila jong ka Delhi pdeng .
Ka jinglong jaitbynriew ka mynsiem kaba pyniatylli . bym iadei bad ka jinglong niam .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki hynriew ngut ki MLA jong ka ki la mih noh na ka party ban leit pyniasoh ialade bad ka BSP , BJP bad ka Samajwadi Party .
Hato U Jehobah um don daw ban kynthoh shaphang jong ngi ? Hynrei u pyni biang biang ia ka jingsngewrit bad jingmap ei .
Kata ka long ka jingsngewsih jong kane ka ri .
La tyrwa ia ka skhim thymmai ban tei ia ki kamra klas kiba bun mala da kaba pyndonkam ia ka jingiarap na ka NABARD hapoh ka RIDF , na ka bynta kaba Rs . 12 klur la pynbiang .
Ka long kaba kongsan ban don ha ka World Cup .
Nga sngewkmen shibun ban pynpoi ia ka Kaiphod jong ka Komishon Ain jong ka snem 1971 shaphang ki Jingthung ia ki Nongmudui Paidbah .
Ka miet kaba sngewtynnad .
U pulit u la pyniap ia la u lok, u tnga jong ka, ia lade.
Kumta , ki jingthmu jong ngi ki long shisha arliang mamla .
Ngi baroh arngut ngi la ialehkai ha ka kyrdan kaba heh bha .
Kane ka actress na Bangladesh ka la phong da ka sari kaba saw bad ka blouse kaba lieh kaba khlem kti .
Nga ong ba ki kuli jong nga ki la siat sha u briew uba ka polisi bad ka jingleh jong u ka la wanrah ia ka jingjot bad jingpynjot ia ki million ngut ki Hindu , la ong u Godse ha ka iingbishar .
Ha ka sngi kaba bud sait ia ki shniuh jong phi da ka shampoo kaba ju pyndonkam .
Ka la shong kurim nyngkong eh ha ka rta kaba 11 snem bad u para jong ka u Syed Nehal Hossain uba dang pule ain .
Ka Karuna , ka poitri ba la thoh ha Vanchippattu base ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Vasavadatha , ka nongkhaii met kaba ngop ha ka jingieit ia u Upagupta , u synran jong u Budha .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ban ai jingiarap T.25 lak sha ka iing ka sem jong kiba la khlad noh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki kynthei India ki la ïalehkai haduh 263 tylli ki ODI ha ka histori jong ki bad ka Mithali ka la long shi bynta na ki 200 tylli na ki .
Mar ia tip ia katei ka jingjia , ki nongtrei BJP ha katei ka thain ki la sngewsih bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ki khubor lamler jong ka WhatsApp ki khubor lamler halor ka WhatsApp ki jingeh ha ka jinglong kyrpang jong ka WhatsApp.
Katto katne ngut ki khlur phlim bad kumba 10 hajar ngut ki riew ieid phlim kin iashim bynta ha kane ka tamasa phlim , la ong u Javadekar .
Da kaba buh ia u pud ba kham halor ym shah shuh ban pynjlan ia ka por .
Ka jingmih jong ka AP ECET 2018 la pynbna katkum ka por . ap . sorkar . hapoh
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Patna Saheb u Ravi Shankar Prasad u la plie ia ka kamra ap ba la tei thymmai ha ka jaka iaid kjat jong ka Patna .
Ki lah ban iaid ryngkat bad kiba bun .
Ha kata ka por , ngam shym la tip shisha ia u .
Ka jingkiew ka jingbym don kam ka pynlong ia ka jinghiar dor jong ka pisa thied bad ki paidbah .
U la sei ia ka tiar jong u , u la mareh shapoh bad u la pynmeh ia ki light .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia uwei uba la kynnoh ba u dei u nongkhaii drok ha kane ka sngi ha ka sngi thohdieng shiteng sngi .
Bad ia kane ka video la weng noh na ka YouTube hadien ka jingbitar kaba jur .
" " " Ka donkam ia ka jingpyrkhat , ka jingtbit , ka buit ."
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nasir Ahmed u khun jong u Ghulam Nabi bad u Tariq Ahmed u khun jong u Abdul Rashid baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka tehsil Banihal jong ka district Ramban .
Ki don ki jingpynbna shaphang ki jingialehkai kumjuh .
Nangta u Raja u la khang lut ïa baroh ki jingïadei jong ki phareng hapdeng ka Wayanad bad ka Low Malabar lyngba ka Kuttiyadi Pass .
Ka la long ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Katba u myntri ka sorkar pdeng uba long ruh u nongialam ka BJP u Pralhad Joshi u la ong ba ka seng Congress hi baroh kawei ka pyrshang ban beh noh ia u HD Kumaraswamy .
Don kiba ong ba kim shym la don ha katei ka jaka .
Shwa ka jingialehkai pyrshah ia ka India , u Buttler u ong , nga la ialeh ban sngewthuh ia ka jingkyrmen ba ngin shah pynliem .
Nangta sa kawei pat ka jingeh .
Ka jingleit jong u Harishchandra sha Burdwan , ha ka lynti ban leit sha Jagnnath Puri , ka lah ban long ka lad kaba nyngkong eh kaba u la ioh ban iaid kai da ka rel .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Kumta uei u Danny uba shisha ?
Ka la long ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Nangta la buh ia ki pulit pahara ha iing .
" " " Ha ka 7 tarik Nailur , ka Google ka la rakhe ia ka jingdap snem jong ka jingkha jong ka da ka Google Doodle kaba kyrpang " " " .
Hooid , hynrei kata ka dei kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ha India , baroh ar ki don ki nongbud .
Kaei kaba ngi donkam ban tip shaphang ka jingpynbaptis ?
Ha ki katto katne ki khep ki longïing kiba duk kin phah ïa ki khun ban shakri kum ki shakri ha ki ïing jong ki nong Iran kiba kham riewspah .
Ka dei lypa ka master franchisee jong ka dominos pizza na ka bynta ka India , Bangladesh , Nepal bad Sri Lanka .
Ka bynta kaba lai kaba ai ia ka jingkyrshan bad jingskhem , ka ju don ia ki coil ne ki spring nar ba la pynkhluit .
Da kaba jemnud, iakren ia ka kam bad uta u briew .
U Shreyansh bad ka Priyansh ki dei ki khynnah klas I jong kawei ka skul paidbah ha Chitrakoot .
U PM Modi u la pynskhem ba ka India ka la pyrshang ban ïasuk bad ka ri ba marjan jong ka hynrei ki jingpyrshang ki la jah noh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Radiology .
P Mittal , M K Sinha bad u Rajiv Wankhede .
Da kaba sngewskhem ba ka la shem ïa ka jingshisha , ka la mih noh mardor na ka balang jong ka ban ïasoh bad ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ka nongbah ka rakhe ia ka Halloween da ka jingkmen bad jingpynbyrngia kaba khraw .
La seng ia ka kum ka Synjuk Telegraph jong ka pyrthei ha Paris ha ka 17 tarik u Naiwieng 1865 .
Hynrei ka jingktah kaba khraw tam jong ka jingmih ki blei kiba khraw kam shym la long ha ki langbrot ne ki ksuid , .
Ka BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri . ,
Kumno ka la treikam na ka bynta jong phi ?
Bam bun ki jhur bad ki soh kiba thymmai kum ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Ka pyrthei ka la jan kut .
Gujarat : Ha Gujarat kiba ioh pang Covid19 ki la poi sha ka 36 , 123 ngut bad ki don sa 725 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta .
Ym donkam ban pyrkhat ban pynpoi ia ka strike da ka ' tduh jong ka wait ' .
Baroh phra ngut kiba shah kynnoh la lap ba ki donkti .
" " " Haba phi peit ia ka phlim America ne ia kaei kaba jia ha ri Sepngi , phi iohi ia ka jingthoh kaba phylla na ka bynta ki kynthei ."
U kpa jong ka Aishwarya Rai u la kyntait ban pdiang ia ki .
Nga ju sngew ba ngam don bynta than ban iarap ia ki kmie ki kpa jong nga namar ba nga don ha Guam , ka ong .
Ka la tyrwa ruh ba mar ia kut ka thma yn shim ia ki sienjam ban thaw ia ka dorbar thaw ain ban thaw ia ka riti synshar kaba thymmai na ka bynta ka ri India .
Kiwei pat ki jinglehkai ha ka nongbah ki kynthup ïa ka jingïaid kjat ha ka jingïakop dro dur ïa ka jingtep jong u Humayuns na ka bynta ki khynnah bad kiwei kiwei .
U nongtei um shym la jubab ia ki jingkylli .
U nongpyniaid bah jong ka NMCG u R . R . U Mishra u la ong ba ka NMCG ka la trei shitom ban buh ia ka Ganga Museum .
Ban thaw ia ka rynsan na ka bynta ki nongthoh kiba dang mih na ka jaitbynriew LGBT bad ia ka tamasa thoh kot jong ki LGBT ha Muknayak la sdang da u Bindumadhav .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi haduh 90 akar .
U Syiem u khot ia ki nongai jingmut jong u , ki iakren ia ka jinglong jingman bad ki thaw ia ka plan ban iada .
Kata ka long ka jingkut jong u Trai Blackwood .
Mynta ka step ka don ka jingkynthoh kaba bha .
Kan long kaba bha lada ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pynlong ïa ki jinghikai Baibl kiba kham bun kiba treikam ha ka por kaba lyngkot . Ka don ka jingdonkam kaba shisha ia kane .
Mano ba kyrshan ia ka nongialam thymmai ?
Ki pulit ki la leh bun ki kam sniew pyrshah ia ngi .
Hynrei kim sngewhun ia ka .
hynrei ka jingrit jong ka tynrai ka long pyrshah ia kane kaei kaei .
U la peit shabar bad uwei u briew u la ieng hangta .
Ki nongshong shnong jong ka Jerusalem kiba tip ia ka jinglong jingman mynta ki ong : Une u dei u briew uba ki wad ban pyniap ym dei ? Bad pynban , peit !
Hato u la ngat ha ka jingeh ?
U dei u khun ksiew jong u riewstad salafi ba pawnam u Muhammad ibn Abdul Wahhab Najdi .
Ki shipai kiba sah ha ki jaka kiba jngai la ai shuti hadien saw bnai .
Ka iingbishar jong ka London ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Nirav Modi English . Ka Lokmat . com
Ka jylla ka la ong ba kan kit ia ka bai sumar ia kiba mynsaw .
Kum u Newton nga la sngewtynnad ia ki kitab Baibl u Daniel bad Jingpynpaw .
Katba ngi jop ia ka Kashmir , ka BJP ka jop ia ka jingbun paid ha Jammu .
Na ki 16 ngut ki MLA kiba la risaiñ 11 ngut ki la poi sha ka ophis jong u Lamphang u K R Ramesh Kumars ban tender biang ïa ka jingrisaiñ jong ki .
Ia ka Basant Panchami la ju rakhe ruh kum ka ‘ Saraswati Puja’ ha kiba bun ki jaitbynriew .
Ym shym la don kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Ka Reserve Bank ka lah ruh ban pynmih ia ki pisa tyngka ha ki dor san hajar bad shi hajar tyngka , lane kano kano ka dor kaba ka sorkar pdeng ka lah ban batai .
Ha kajuh ka jingialang , u nongai jingmut jong ki myntri rangbahduh u Salman F Rahman u la ong ba ka jingbym ia ryngkat kan nang kiew lada ka roi ka par ka long .
Ia ki jaka pule ha ri India lah ban seng tang da ki trust , ki society ne ki company .
Ka jingpynbna ha ka quarter jong u bnai Iaiong 2009 kan shah ktah katto katne namar ka jingialehkai IPL bad ka elekshon .
Batai kumno U Jisu u pyni ia ka jingshemphang haba u iadei bad kiwei pat .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang jong ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ha baroh ar tylli ki iing dorbar hadien ka jingshah thombor jong ka Pulwama ha ka sngi Thohdieng
Ka kol kaba heh tam ha ka jingïalehkai ODI da u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India : KL Rahul 100
1 tylli ki sohjew ba la khleh bha
Ka phone kan wan ryngkat bad ka MIUI 11 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 naduh ka synduk .
Hynrei mynta ka step ngi la kyndit na ka khubor ba ka duriaw ka la pynjulor ia ki jaka ba marjan bad ka sor .
Ka Principal jong ka skul ka Puja Sharma ka la sam khusnam sha ki nongjop ha kane ka sngi .
Ym kum ka BJP bad ka Congress , ka AAP ka don ia u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah ha u CM u Arvind Kejriwal .
U briew uba trei ia ka kam pynskhem .
Kumta mynta u bnai , katba u snem 2010 u la jan kut , ngi pynmih biang ia ka jingkyrpad kaba kyrpang ban ioh jingkyrshan ban bteng bad tei ia ki kam kiba ngi la leh mynta u snem .
Kum kiwei pat ki longïing , ngi la don ïa ki jingeh bad ki jingshah pynphaidien .
Ka long kaba donkam ban don ia kata ka jingpynbor .
Une u mot ba itynnad u jrong ar shah ia u mot jong ka Liberty bad la tei ia u ha kawei ka dewlynnong , ka Sadhu Bet , hajan ka dam Sardar Sarovar ha ka distrik Narmada .
" 5 Kum ki Khristan , ngi don ruh ki jingkitkhlieh shaphang ki para bangeit ha ka balang bad , kaba khatduh eh , shaphang kito kiba pynlong " " ia ka kynhun baroh kawei jong ki . . . parabangeit ha ka pyrthei . " " " "
Ngin sa pyrkhat bha ia kaei kaba ngi dei ban leh ban pynthikna ba kum kane kan ym jia shuh , ki la bynrap .
Katba u heh ophisar jong ka Ayodhya u la ai jingmut ba dei ban pynsangeh noh ia ka Ram Navami mela khnang ban lait ia ki paidbah na ka jingpang coronavirus .
Hynrei ki nongthied ki kham sngewsih .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka phlim ' Bigil ' ka la kamai palat 200 klur tyngka ha ka jaka kamai pisa ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien shisnem ngi la ioh ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad . la khot ïa ngi ban shakri ha ka kam leit jingleit ha ka thaiñ Barcelona .
Ha kane ka Workshop la mih ki mat kiba iadei kiba baroh ki ri BRICS ki iakynduh bad la ia kren ruh ia ka lynti ban ialeh pyrshah ia kum kine ki mat kynthup ia ka jingdonkam jong ka jingiasaid ain .
Update : Hangne ​​ka don ka jingpyni dur ha ka Flickr kaba pyni kham bun ki jingpynjot ba la iehnoh da ki bor pahara ha ki jaka sah jong ka skulbah Tehran ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ka jinglong jingman kaba jynjar , hynrei hapoh ka jingpyniaid .
Ym don mano mano ba lah ban don ar jingmut halor kane .
Nga jied ban thaw ia la ka jong ka lawei
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka iingbishar ka lah ban pynmih ia ka hukum ha kajuh ka sngi .
Nga kwah ban pyni bad ialehkai na ka bynta ka ri jong nga .
Katno phi pyrkhat ba ka nam ka long kaba kongsan ia u aktor ?
Kumba 15 ngut ki nongialehkai rit ki la ujor sha ka ophis treikam jong ka SAI hangne ​​, da kaba kynnoh ba u coach u la pan jingkyrshan na ki .
Ha ka jingpynbna , ka kompeni ka la pynbna . . .
" Kine ki jingtei jong u " " Rey Shahr " " la ong ba ki iadei bad u Ardeshir jong ka hima Sassanid bad " " " U Rey Shahr " " la tip mynshuwa da ka kyrteng Ram Ardeshir . "
Kine ki arngut ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Delhi .
17 To Iajan Sha U Blei Uba U Kwah Ba Ngin Jop 18 Ka Shithi Na Ri America .
Hynrei ha kane ka por ngam pat pyrkhat ia ka kriket .
Kane ka dei ka model ba la pyndonkam ha ka saian met ban batai kumno ka jingkhlain bor ka don ha ka pyrthei .
U la peit ia ki jingmyntoi jong ki nongthoh khubor ha ka ri India kaba laitluid .
Kane ka dei shisha ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew .
Katto katne ki nongpynbna ki pyrshang ban ïasam la kumno kumno kawei ka dkhot bad uwei pa uwei u ïing lada lah .
U Rahul Gandhi President ka seng Congress ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ha kawei ka sngi ka achamama ka la bud ia u bad ka la iohi ia ka jingpynleit jingmut jong u ha ka jingthoh bad ka jinglong jong ki masi bad ka pyrkhat ba u dei u juani .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba la wad bha ha ka Bollywood .
Hynrei shwa kata ka jingeh jong ka mat ka donkam ban pynbeit .
Hooid nga pyrkhat shaphang jong phi .
Ka long ka jingdonkam kaba la sngew kaba mih na ki jingeh bad ki jingsngewsih jong ka jingpynroi .
Na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ngi la shim bun ki sienjam kiba heh .
Kito ki seat ki long kiba duna ha ka jingbun .
Hadien ba ki German ki la sdang ban bom ia ka London ha ka por jong ka thma bah ha ka snem 1940 , ka iing ka sem jong ka ka la don katto katne ki lad ban phet krad namar ba ki bom ki la hap hajan ka iing jong ki .
Bad napdeng jong ki don katto katne kiba sngap ia phi , hynrei hato phi lah ban pynlong ia kiba sngap jar wat la kim sngewthuh ?
Hadien kata ki pulit ki la thaw phra tylli ki kynhun ban ithuh ia kitei ki arngut .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka sngi Thohdieng u la bam smai kum u myntri rangbah ba 18 jong ka Maharashtra .
U la pynshitom ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan namar ba um shym la aiti pura ia ka jingpyllait im sha ki shipai India .
Ka Kashari TADA ba la jied ha Chennai hadien ka jingbishar kaba bniah bha ka la ai jingpynshitom iap ia baroh ki 26 ngut kiba shah kynnoh .
Ka KKR jop ia ka thma burom pyrshah ia ka Pune
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki arngut namar ka jingleh thok bad thok ha ka sngi palei .
Ka Delhi HC ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka CIC kaba ailad ia ka CBSE ban jurip ia ki rekod pule jong ka Smriti Iran
Ki dohkha ki bat ia ka jingbun tam ki jait dohkha napdeng jong ki .
" ASCII , ka jingmut jong ka ka long " " Ka jingthew jong ka Amerika na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip " " ".
Ka Zinc ka pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingbym lah ban sumar ha ki khynnah rit kiba don ia ki jingpang ba shyrkhei
" Kan long ruh ka jinglamler ," " u ong ."
Ka Kangana Ranaut ka dei kaba la tip kum kawei na ki aktor ba tbit tam ha ka phlim Hindi .
Ki 6 tylli ki seat kiba ka party ka thmu ban pynieng kyrtong ki long ka Begusarai , Madhubani , Motihari , Khagaria , Gaya bad Banka .
Ka jinglum ia ki jingsiew khajna ka la long ka jingeh kaba khraw ha kaba pynmih ia ka khajna .
La sakhi ruh ia ka jingiakren kaba jur hapdeng u nongialam ka Congress hapoh ka iing dorbar u Adhir Ranjan Chowdhary bad u Lamphang ka iing dorbar u Om Birla .
Ka Jacqueline Fernandez bad u Sushant Singh Rajput kin leit sha ka Drive ryngkat bad u Karan Johar .
Ki paidbah jong ka ri India kin duh ia u shakri paidbah uba aiti lut .
Ha kaba nyngkong u Mangal um shym la ong kaei kata hynrei ka Sukhi ka la iai bteng ban pynbor ia u , haduh ba khatduh u la mih bad ka jingshisha .
Ka jingshakri Bethel ka la ai ha nga ki lad kiba phylla ban ïoh jinghikai na kiwei pat .
Hynrei kumno pat shaphang ki jingduna jong ngi kiba kham rit ?
U la long ruh u nonghikai ha ka jaka ai jinghikai shim dur ha Pathshala .
Ngam shym la leh ia kano kano ka jingleh .
U Michael Vaughan u la shah kem hadien .
Ka dei ban wad ia kum kine ki lad .
"Ngan ym mih ha kane ka kynti." " "
Ka bench ka la pan na ka sorkar ban jubab hapoh saw taiew .
Ha kaba poi sha kane ka jingkut jingmut , kawei na ki jingbishar ka shim ia ka jingiasyriem jong ka jingbishar ba la ai da ka iingbishar .
Ka pynheh bad pynheh ia ka dur .
Nga ai khublei ia phi ha ka jingkhawai shongkurim bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingim kaba thymmai jong phi .
Hato phi la iohi ba ki fad ki wan bad ki leit stet ha kine ki sngi ?
U la long ruh uba stad bha .
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u la aiti ia ka album jong ka PGI Golden Jubilee Postal Stamp sha u President ka jylla ha kane ka sngi .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat ha Sector 17 .
Ka index ka la ktah ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingim kaba long 14,653. 35 ha ka por mynsngi .
Kane ka show ka kynthup ruh ïa ki nongak kiba khlaiñ bor kiba kynthup ïa ki aktor kum u Sehban Azim , u Poorva Gokhale , u Pankaj Vishnu , u Reem Shaikh , u Amrapali Gupta , u Shagun Pandey bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Ka spel jong ka jingbuhrieh . . . ka don halor kane ka jaka , kaba mut . . . U Nongshun jong ngi um pat long uba la pynkhreh ban pynpaw ia lade .
Ka la jia ha u snem 2005 ha ka por jong ka Jingphylla jong ka Istanbul .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw .
Nga khmih lynti ban iatreilang ban rah ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ka pyrthei jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka jinglong kaba thikna kan ailad ia ki mashin kiba treikam bha , ka jinglah ban pynkylla ia ki bynta bad ka jingpynbeit ryntih ia ki jingpynskhem ba la shna da ki thread .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba nga la ialap hi dalade . Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta ba ki kjat jong nga ki la khih man ka por ba nga mih shabar .
Ka Suhana Khan ka la pyndep ia ka jingpule na London ha u snem ba la dep bad mynta ka dang bteng ia ka jingpule jong ka na New York .
bad ka jingbei tyngka kaba shongdor Rs . 74,000 klur baroh ha ki lai snem .
Ki don kumba 30 tylli ki skulbah bym dei sorkar na baroh 52 tylli ki skulbah bym dei sorkar mynta .
Ha ka rukom treikam kaba lah ban pynkylla ia ka jingshit , ka bor na ka jingtrei ba la leh da ne ha ka system kan long kaba heh tam , bad kata na ka jingshit kan long zero .
Ka Patna ka la jop ia ka nam lahduh ha ka samoi kaba 3
" " " Ym don mano mano ruh mynshuwa kiba la pyrkhat ia ngi . " " "
La register case ha kaba iadei bad kane pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki nongtrei kti na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki shaphang ka jingbha ha ka jingpynmih bad wad ia ka jingsngewthuh kaba thymmai na ka bynta ban pynroi ialade bad ban kyrshan ialade da kaba pynrung ia ki ha ka kam shna coir .
Ka HC ka la weng noh ia ka hukum ban pynbor ia u briew ban ioh khun bad ka tnga ba la pyniakhlad
U Hussain u la shah kem ha ka taiew ba la dep halor ka jingpyniap ia u Ankit Sharma uba dei u heh jong ka Intelligence Bureau .
Ki hap ban aiti ia ka jubab jong ki haduh ka 20 tarik u Nailur .
Nga don katto katne ki jingjied kiba eh ban leh .
Ka sngi Yoga 2019 kaba kyrpang : Ki jingleh Yoga kiba bha tam bad kiba treikam bha na ka bynta ka jingpang shini
U nongpyniaid jong ka kolej u dei u Md . U Saleh Uddin .
Ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka bet da u Bird .
Lym kumta kan ktah jur ia ka kyrdan pule jong ki khynnah skul .
Ka jingtrei ban iada ia ki khniang la leh ha ki jaka kiba heh haduh 3 , 83 , 631 hectare jong ka jylla Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab , Gujarat , Uttar Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Haryana , Uttarakhand bad Bihar haduh ka 21 tarik Nailar 20 .
U nongak phlim Marathi u Sagar Shantaram Chougule u la khlad noh ha ka por ba u pyni ia ka theatre ha ka sngi Palei hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la wanrah ia utei u nongshah kynnoh sha thanat .
U dang bteng ban trei hapoh ka Equity .
Hynnin ka sngi , ka sngi Nyngkong Nov . 21 , U President Ali Abdullah Saleh u la mynjur ban soi ia ka plan ban aiti ia ka bor sha u nongbud jong u .
U la trei ha ki katto katne ki phlim ha Bollywood bad la tip ia u na ka bynta ki bynta ba sngewtynnad jong u .
U Air Marshal u Amit Tiwari V.M.
Ki ri ba la kdew ki kynthup ia ka Philippines , Ghana , Liberia , Pakistan , Australia bad Kenya .
Em , ngam donkam ban don ha ka party ne wat ban shah ker sawdong ha ki paralok khnang ban lehkai .
Ha Chhattisgarh , bun ki Maoist kiba la aiti noh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pynduhjait ïa ka jingma jong ka jingleh donbor jong ka liang kadiang .
Ka nongbishar jong ka dorbar , ka Yamuna Nagar ha Jagadhri .
Ka dor ka la kiew ar shah ha ka snem ba la dep .
" " " U SP , BSP , Congress bad kiwei kiwei ki seng thain ki don ryngkat bad ngi bad ka don ka ' mahagathbandhan ' ha Uttar Pradesh " .
Ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingmynjur ia ka ain pynkylla ia ka Sikh Gurdwara hapoh ka iing dorbar .
Ka dei kawei na ki jaka ba bha tam ban sngewtynnad ia ka jingdum jong ka sngi .
Bad , kumno ki iadei paralok ?
Ka jingiathuhkhana bad u President barim jong ka USA :
Ki tip ruh ba ki langbrot ki shaniah ha ki na ka bynta ka jingtei bad jingbam ba kynja mynsiem . Kumta ki wad ban leh kum U Jisu Khrist , U Nongaplangbrot uba bha .
Ki ar tylli ki kti jong ka ha ki khlieh um ki dang paw .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pyntreikam ia ka Deendayal Upadhyaya Gram Jyoti Jojana ha ka Jylla .
U Imtiaz u la ong ba lehse u dang wad ia ki jubab shaphang ka jingiadei jong ka jingieid , u tip ia ka bor jong ka .
Uba la khlad noh u dei u nongkhaii .
Ka tnga jong nga ka la don ryngkat bad nga ha kata ka por .
Ha kane ka show , ki nongiashim bynta jong u Vijay Singh bad u Waseem Khan ki pyni ia ka liang kaba dum jong ka bor synshar , pyrshah ia ka jinglong ba shapoh jong ka imlang sahlang .
Da ka jingkiew jong ki jingleh thok ha ki bank online , ki bank ki shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pyntip ia ki nongthied halor ka jingiada ia ki account jong ki na ki nongleh thok .
U Chmerkovskiy u dei u nongjop jong ka jingïalehkai shad pyrthei kaba kyrteng ka shad bad ki khlur 2014 .
Ka kynthei ka la don ruh ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
U Uncle u la sngap jar bad u la ktah ia ka tyrpeng jong u .
Hadien kata ki riewstad Serbia bad German ki la ia mynjur lang ia ka jingkhein kaba 2 778 ngut .
Ki nongthep vote ki kwah ban thep vote .
Lada ki duh kam , ki longïing jong ki kin sa mad jingeh , u la ong .
Nga la kylli balei la shim ia kum kane ka rai .
Ngim tip ia ki daw kiba thikna .
U Ratan Tata , u Lakshmi Mittal bad u Vinod Khosla ha ka thup jong ki 100 ngut kiba khraw tam ha ka kam khaii .
U la kynnoh ba kam don wat tang kawei ka jingshisha ha ki jingkynnoh bad u la khot ia ki ki jingshisha kiba khlem nongrim bad kiba la shna thok .
Ia kane la leh ha ka sien kaba nyngkong ha India da u Thota Dharani .
Da kane ka sienjam ba thymmai ka UIDAI ka la pynphai biang ia ka laisen eKYC jong ka Bharti Airtel da kaba buh kyndon .
Kumta , kaei kaba ka OBE ka kynthup ?
Ka China ka la don ka jingmut ba dei ban pyrkhat ia ki jingeh jong ka India .
Haba phi iakynduh nyngkong ia ka kynthei , wat leh ia kane ka jait kam .
Hato ngi don kano kano ka jingsngew bitar ?
Ki jingleit jingwan kiba iadei bad ka kam bad ka jingiatreilang kan pynmih ia ki jingmih kiba bha ha ki bnai ban wan .
Hadien ka jingujor jong u doktor ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ia utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Ramamurthy .
Ki briew kim donkam ban tieng .
U Ali Wazir u dei na ka jaitbynriew Ahmadzai Wazir jong ki Pashtun .
Ka jingdih kyiad ka lah ban ktah ia baroh ki bynta jong ka met , hynrei khamtam eh ka ktah ia ka jabieng , ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka bor iada met .
Ha kane ka model , ka jinglong nongialam ka kylla long ka jingtreikam ym tang jong ki jinglong jong u nongialam , hynrei jong ki jinglong jong ki nongbud ruh kumjuh .
Ym don ei ei kaba shu jia ryngkhat shaphang jong ka .
La ong : Lada kata kaba phi kwah ban pynsted ka don bad nga , thikna ba ka kam kan jin da la rai hapdeng jong phi bad nga . bad U Allah U tip bha ia ki bymhok .
Mynta , don ki briew kiba kynthoh mardor ia kane ka jingmut ka long ba ka long kaba utopian khyndiat ne wat kaba byrngem .
Ka kynhun jong ki nongmihkhmat kan trei ha ka jaka ba shah ktah haduh ka 28 tarik u Naiwieng .
Ha ki phew snem ba khatduh jong ka jingim jong u , u Masire u la nang sngewsih shuh ia ka jingpyniaid jong ka Botswana Democratic Party bad ka sorkar jong u Ian Khama .
Ka jingpang sngap ka lah ban jia mardor ne hadien .
Nga up , nga tip bad .
Kito kiba sah na u yn tep ha ka jingiap . Ki riewkynthei jong u kin ym sngewsih .
Hynrei u nongpeit jong katei ka jaka u la kyntait ia kane .
U Arnold u shong ha La Caada Flintridge ha Kalifornia .
Ngam shym la long ei ei shuh hynrei tang ka jingbymkyrmen jong ka .
Nalor kata ia ki equation kiba don ia ka degree kawei na ki variable la khot ki equation kiba suk .
Ka balang thymmai jong ngi ka don tang hynriew ngut kiwei pat ki dkhot baroh ki la san . Kumta ngam don paralok ha ka rta jong nga !
Nga la sngewsih haduh katta katta ba ngam lah ban iathuh ia phi .
U la aiti ruh ia ki tiar Bhabhatron sha ka National Cancer Centre kaba don ha ka nongbah jong ka Mongolia Ulan Bator .
" " " Rung Shapoh Ki Kamra Bapoh Jong Phi " " "
Kumta la batai ia ki jingkhih jong kane ka jait shad kum ka jingshongkha ryngkat bad ki jain .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingkamai bad ka jingkamai , phi sngewthuh haba ianujor ia ki ar tylli ki phlim .
Ka jingthoh ban pyni ha trai jong ka dialog .
Ka Advani ka la long kumba ka la sngewsih shisha ia kane ka jingkylla jong ki jingjia .
Ka jingkynthoh ka la wan ha ka dur jong ka jingïakhih ban khanglad ïa ki nongkit mobile ha ka 1 tarik u Ïaïong kaba la shim da ki lad pathai khubor jong ka thaiñ .
Hynrei haba u Modi u la long PM , u Jaishankar u la long u nongkit khubor jong ka India ha US .
La pynskhem ia ka da ka jinglong tynrai niam bad ka jinglong lyngkar .
Kine ki saw ngut ki nongbishar ki long kiba kitkhlieh shibun .
Ki lieng torpedo kiba rit bad kiba stet ki i kumba ki ai ka lad ban shna ia ki lieng thma kiba rem dor .
La pynkynriah ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Nga peit ia ki da ka jingkyndit .
Ngin hap ban sah im .
Kan ym long kaba suk ia u Trump ban pyrshah pura ia ka saian ha kane ka rukom kaba shyrkhei .
Ka dur kaba paw bha na ki jingkulmar paidbah ha Delhi ka la shah pyndonkam da ka seng lehnoh Islamic State ban pynshit ia ki Muslim ha India .
Nga mut ban ong ba ka lah ban pynduhjait , ka lah ban pynpaw pyrthei , ha ka jingshisha ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun , kum ka jingbakla jong nga kaba bieit jong ki dak China .
Ka Indranagar ka dei ka shnong ba don ka jingkhein briew ha ka jylla Tripura ha India .
Ar ngut na ki la phah sha ka PGI , Chandigarh .
Bun ki la wan sha ngi bad ki la kylli hato ngin die ia ki Lufsig jong ngi ha ki .
Nangta u la kyrpad ia u Kondal Reddy ban pynbiang 500 litar ka umphniang Axno Herbal Liquid Oil ha ka jingbthah kaba nyngkong .
Ha kine ki 55 snem ba la leit noh , ka dewlynnong Korea ka la long kawei na ki jaka ba jur bha ka sain pyrthei ha Asia . Ka DMZ , lane ka jaka ba la pynduh shipai , ka phiah ia ka dewlynnong .
Ki nongtrei sorkar ki ai miss ia ka jingthep vote postal ballot
Ki jingpynkylla ba kongsan na kata ka kyndon , namar ki sumar ïa baroh ar ki dak jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih , ki long ki dawai lamotrigin , ki dawai lithium karbonat , ki dawai olanzapine bad ki dawai quetiapine .
Ka jaka treikam jong ka Mewat ka don ha ka sor Nuh .
U manager u la ong ' wat nym tieng ' hynrei ngi la tieng ynda ngi la iohi ia ka tdem bad ngi la iohi ba ka khyrdop ka la khang . . .
Ka hima ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong u .
Nga la ioh ia ka , tan ia nga sha jrong !
Ngam lah ban klet ia kata ka jingleit .
Ki pulit ki la register case halor ka jingkhanglad ia u nongtrei sorkar ban pyndep ia ka kamram jong u ha kaba iadei bad kane .
Kane kan pynkhlain ia ka jingiakhih jong ki kynthei ha ka ri .
Ka jingiathuhkhana jong u Mr Adnan ka long ka dak jong ka jingshah set phatok jong kiba bun ki nong Palestine .
Kumno ngi lah ban thikna ba U Mikhal u dei kawei pat ka kyrteng U Jisu ? Peit ia kine ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid harum .
Ha ka khubor ba thymmai jong ka koit ka khiah halor ka koit ka khiah jong ka Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu ka J Jayalalithas , ka Apollo Hospital ha Chennai ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka nang kiew .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap sha Civil Hospital ha Phagwara ban leh ia ka autopsy .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban sdang ia ka prokram pynbeit ia ka longiing longsem .
Nion ha ka dur ban iohi ia ka jingheh kaba pura .
Ka wicket ka long kaba bha ban bat .
" 9 U Paul u la pyndonkam ia ki kyntien " " apostol " " bad " " rangbah lyngdoh " " ha U Jisu . "
Balei ki nongialam ka BJP kim shym la rah ia kane ka mat haba ki Badal ki dang synshar ha Punjab ?
La sospon ia u da ka seng hadien ba la pynbna ia ka result .
Ki sla ki long kiba iapher , kiba jrong 15 haduh 35 cm , kiba don ki tduh , bad ki don 9 haduh 19 tylli ki sla rit .
Ngan thied ia phi shi bilor .
Lyngba kane ka jingiatreilang , ngi iohi ia ka jingktah kaba shisha ha ka jingim jong ki , ha ki mat kiba kongsan ia ki bad ia ka lawei jong ka pyrthei jong ngi .
Mynta ka sngi , ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki ki ieng .
Kawei pat ka daw ban tei ia ka ka long ban ai burom ia u Sir George Couper u Lat jong ka UP ha kata ka por .
Ka jingjia jong u Vijay Mallya ka don ha kata ka jingpynkhreh .
Ka Master ha ka Sociology , ka kam imlang sahlang lane kiwei kiwei ki kyrdan kiba iadei dur .
Ka jingpynbha ia ka jaka jong ka Amritsar
U Arjun Kapoor yn sa iohi ba u dang thoh essay ia ka bynta jong u Sadashiv Rao Bhau ha ka phlim ' Panipat' jong u Ashutosh Gowariker.
Ngim dei ban die .
Ka Centre ka la batai ia ka jinglong jong ka ha ka iingbishar jong u nongbishar bah HL Dattu haba jubab ia ka PIL halor kane ka mat .
Kane ka phlim ka wad bniah ïa ka jingim jong u riewshlur ba shyrkhei jong ka Maratha , u Tanhaji Malusare uba long uwei na ki nongïarap ba jan tam jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad u nongïalam shipai .
Kam lah ban shah ia ka jinglong mluh jong ka khyndew kaba jur .
U la ia ithuh ithaw bad u Pandit Nehru bad ka Indira Gandhi .
U Singh u la ong ba ka India kam don bor ban kit shuh shuh ia ki nongwan rung tuh , kumta ki Rohingya Muslim kin hap ban mih noh .
Ka jingshakri passport online lane ka jingshakri .
Ka jingpynmih kaba ar ka la pynkhluit ia ki comm baroh, sir.
Ki heh jong ka korporashon ki la ong ba ka jingduhnong ka la poi sha ki klur tyngka .
U kpa jong ka u la trei bad ka tnad rel jong ka ri India kum u nongtrei jong ka kynhun D .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei para nongsumar .
" Haba la pyni ia ka jingiakren ha ka telebishon jong ka BBC , u nongthoh khubor u la pynkut ia ka prokram da kaba ong : " " Nga la tip kham bun shaphang balei ba ki Nongsakhi U Jehobah ki wan tied ia ka jingkhang jong ngi ."
Pyniap ki shipai pahara ia ki 21 ngut ki lehnoh Taliban ha Northern Afghanistan
Ka sorkar kan pdiang sngewbha ia kum kane ka jingiakren ha ka por kaba biang , u la ong .
Ki Thai bad ki Myanmar ki long kiba iadei ha ka dur jong ki , hynrei ki jingkhot jong ki ki iapher .
U Chalu u la rai ban wad ia kaei kaba jia .
Katto katne na kine wat la u slap u la nang hiar .
Ka Australia ka la iakhun tyngeh ha kaba sdang namar ba u Irfan Pathan u la pynliem ia baroh arngut ki nongialehkai ba nyngkong jong ka Australia tang duna ia ka shi ron marwei bad u Michael Hussey u la shah bat shadien khlem da lah ban thep kol .
Ha kawei pat ka liang la shim ia ka rai ban ai ia kawei pa kawei ka UNO kawei ka kali kaba shongdor Tk 9 . 4 millian tyngka .
Ka jingpynbeit lypa ka long kaba ym lah ban kiar na ka bynta ka jingjop jong kum kane ka buit pynlut pisa .
" " " Katto katne na ki radio kiba rim ki dei ki 3G ba khuid kiba ngi donkam ban bujli noh ."
U Sams u ai tang saw ron ha ka over ba nyngkong .
Palat 150 ngut ki nongtrei kin trei ha kane ka karkhana .
Ka jinghap jong u khlur ba la shim ha ka sien kaba nyngkong
Da ka jingpynrung shuh shuh ia ki shipai iada rel , la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka steshon .
Thiruvananthapuram : Katba nang jur u slap ha kane ka jylla , la iathuh ba ki don ki jingjulor kiba bun na ki jaka bapher bapher .
Wat la ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw bad ki nongshun niam kiba sting , ki la pynbna ia ki jingbishar jong ki Blei .
Kumta ngam don ei ei ban tieng .
Ïa kane ka jingtyrwa la aiti sha ki bor pynïaid bad shen yn sa pynrung ïa ki jinghikai bapher bapher na ka bynta ki transgender , la ong ka Dr Meena Kute kaba dei ka registrar jong ka SNDT Womens University .
Bad U pyni ia phi ia ki dak jong U . kumta kano ka dak jong U Allah phin kyntait ?
Ki lyer jong ka jingkylla : Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi kan nang sniew
Ka Swiss Super League Ka Swiss Cup Swiss Challenge Lig
" Ki la ong : " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkha theisotti , ia ki kambah jong ka Gospel bad ia ka jingmihpat U Khrist kum ki jingjia histori . " " ".
Kumta , uwei pa uwei u polynomial jong ka degree d un don thik d tynrai ha kane , kum kata ka jaka F , bad kumta , kam long kaba lah ban pynheh da ka algebra kum kata ka jaka .
Ka jingshah set phatok jong u aktor Salman Khan ka dang sahteng mynta .
Thiruvananthapuram : Ka tnat pla tyngka ka la bthah ban ioh biang ia ka pisa kaba T.6021 klur kaba la buh ha ki special treasury account ha ki tnad sorkar bapher bapher .
Lane phi la sngewthuh ia kata ?
Hangne ​​, ka roi ka par , ka mariang bad ka kolshor kim ialeh pyrshah hynrei ki iatreilang .
Ha ka ktien Phareng barim , ka kyntien criquet ka i kumba ka mut ka jait dieng ne dieng , wat la kane ka lah ban dei ka jingsdang jong ka kroket .
" " " Ki elekshon Lok Sabha ki ju ialeh beit halor ki mat jong ka ri ."
Ka shakri ia ki jaka jong ka Noapara , ka surok Tobin , ka Baranagar bad ka Dum Dum Kantonment .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA ALGERIA , Rashtrapati Bhavan : 31 . 10 . 2015
Ki nongthoh bad ki Pharisi ki tip ba kim lah ban kyntait ia ka jingshisha jong kane , bad kumjuh ruh jong kiwei pat ki kambah jong U Jisu .
U Aftab u la shah kem kham mynshwa ha Faizabad .
U la pynbna ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka jaka pule jong ka sorkar Primary ha katei ka shnong .
U Nitish Kumar u la pynlong ïa ki seng pyrshah ban tharai shuwa ba un pynbna ïa ka jingkyrshan ïa u Ram Nath Kovind ba la jied da ka NDA ha ka elekshon President.
Utei u nongshna phlim u dei uba la pawnam ha ka jingpyniaid ia ki phlim kum ka Masoom , Mr . Ka India , ka Mahadei Bandit , ka Elisabeth bad ka Elisabeth : Ka Aiom Ksiar .
Na kine , 32 klur kata 39 percent ki don ha China bad India .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ïohi ïa ki arngut kiba dang ïathoh thymmai ryngkat bad u nongak Bollywood u Akshay Kumar ha South Africa .
Ha ka jingïalang , ka jingdon jong ki kynhun ba ïasoh jong u jingthaw ka long mar katjuh bad ka jingdon jong ki pairs jong ki chromosome kiba ïadei dur ha ki cell jong u .
Ka buh ia ka jinglong haba ym lap ia ka jingkhih hajan ka kompiwtor
U hap ban trei na ka bynta ka bainong jong u .
Ka longiing kam tip balei ba ka lah ban shim ia kum kane ka sienjam kaba palat .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh uba la phet krad na ka jaka bishar
La weng noh ia u Irfan ha ka World Cup 2019.
Ka lah ban iakynduh ia uwei pat .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba pyntieng khyndiat .
Ia kane ka rai la buh da ka ri Malaysia , New Zealand , Senegal bad Venezuela .
Ka la iakynduh ruh ia ki phew ngut ki pulit bad ka la pynthikna ia ki ba kin ioh ia ki jinglong jingman ha ka kam kaba ki dawa bad kim shym la ioh satia hapoh u Morales .
Baroh kiba mynsaw la leit sha hospital .
Da kaba kwah ban ioh tiket ha ka elekshon Lok Sabha ban wan , u la thoh wat ia ki shithi sha ki president ka BJP bad Congress , da kaba kam ba u long uba ngeit skhem ha la ki jong ki jong ki jingmut jingpyrkhat .
Nga wan na ka shnong Tharu ha Tarn Taran .
Ki Pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ban tehlakam ïa ki paidbah .
Kumta , ha kawei ka rukom nga sngewsih hynrei nga sngewkmen ba arngut ki nong India ki la jop ia ka ksiar bad rupa ha ka jaka ba kiwei pat ki ri kin jop ia ki , la ong u Jinson ha ka PTI .
U nongrwai u la dep ban jied ia ki 10 tylli ki jingrwai jong ka Bollywood bad ki nongpyniaid kin jied saw tylli ki jingrwai na ka jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai .
Nga shu ktah ia ka tyrpeng jong u , bad nga shu ktah ia ka kti jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar pdeng ka pyntreikam ia ka projek shna iing .
11 Ka jingpynbna paidbah bad ka jingpynbor jong ka sain pyrthei hadien ka jingbishar ka la pynkhih ia ka Ophis jong ka Syiem . 2 . 11
Hynrei nga ju leit kylli jingmut shwa na u nongsumar jingbam jong nga .
Ki briew kiba duna bha kin kham ioh jingmyntoi na ka jingkiew dor jong ka umphniang , namar kim dei ki nongpyndonkam umphniang kiba heh tam .
Ha ka nongrim bad kaba ym lah ban kiar ka la long kawei ka jingkhanglad ia ki Hindu bad ki Muslim ban ialeh lang , bad ka jinglehkai ia kawei ka jaitbynriew pyrshah ia kawei pat .
Hadien ba la jurip bniah ia ka jaka la rai ba 12 tylli na ki 14 tylli ki kali yn bret noh na ka lynti iaid kjat da ka jingiarap jong ki crane .
U la pynlong ia nga ban rkhie . Sandra : Ngi la peit lang ha ka durkhmat . Nga la peit ia ka khmat jong u Joes , bad ka la long kaba bha baroh .
U la ong ba ka BJP bad ka Congress kim shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba ki la ai ha ki por ba la dep .
Ka KVM kam dei kaba don . Kane ka lah ban mut ba ka package jong ka KVM kam shym la buh , lane ki module jong ka kernel jong ka KVM kim shym la buh . Ki mashin virtual jong ngi ki lah ban treikam sniew .
3 Ki sienjam ba la shim ha ka kam kit lieng
U Mr . U bah Panetta un leit ban ia kynduh ruh ia u Myntri Rangbah u Dr . Manmohan Singh bad ban pynlong ia ka jingiakren bad u Nongpyniaid ia ka ri Mr . Shiv Shankar Menon .
Ka jingmih na ka sut na ka jingbuh pisa ba la lum lang ka kham bun khyndiat .
Em , ka jingpang autism ka la paw bha slem bha shwa ban pyndonkam ia ka MMR ha kane ka ri .
Ia ki met iap la wanrah sha katei ka shnong mynta ka sngi ha kaba la thang ia kitei ki met iap .
U dang long kumjuh .
Ka SSC CPO SI , ASI Admit Card 2019 : Kumno ban download ia ka 2019 .
Ki nong Palestine ki kwah ban seng ia ka jylla ha ka thain Sepngi bad ha Gaza Strip bad ha Jerusalem Mihngi .
U la ong ba la iathuh ha ki doktor ba la lap ia u khnai ha ka jingbam ba la ai sha ki khynnah .
Ha Tamil Nadu , u Myntri ba dei peit ia ka kam ri dohkha u Giriraj Singh u la ai jingiarap pisa sha ki lai tylli ki jaka shna lieng na ka bynta ban shna ia ka skhim lieng ri dohkha ha duriaw ba jylliew kaba shongdor Rs .
Ka la kylla long ka dkhot kynthei kaba kongsan tam jong ka longiing Nawab .
Ka jingduk 16 HATO LA THMU IA KA ?
Napdeng ki jingpyrshah jong ka ki long ka jingsngewsih , ka jingbymkyrmen bad ka jingduh jingkyrmen .
U la pynskhem ba ki ar tylli ki ri ki don kajuh ka thong , bad ki shim ia kajuh ka lynti ban pynurlong ia kita ki thong .
Ka rel Bullet train hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai kan iaid ha ka jingjngai kaba 508 km bad na kine 21 km kan iaid ha ka thliew kaba don hapoh duriaw .
Ka long ka lad kaba bha ban pan jingiarap ha ka sain pyrthei na ki nongthaw polisi .
La pdiang ia ka jingdawa ban trei 8 kynta ha ka jaka jong ka shiphew ne shiphew kynta bad la pynbiang ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka jingim .
Kaei kaba la khmih lynti ha ki jingiaseng na ka bynta ka jingialap ?
Ka long kaba phylla ia ngi .
Don kiba pyrkhat ba ka dei ka kyrteng kaba kyrpang na ka bynta kata ka por ba kyrpang .
Ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha USA bad ka la ïaroh ïa ka jingkyrshan ba la ai da ka USA ïa ka Bangladesh ha kaba ïadei bad ka khlam coronavirus .
Ka la jia ar sngi mynshuwa .
Ka sorkar Myanmar ka la phah ia ki shipai ban khanglad ia kitei ki nongap khyrdop hynrei katkum ki khubor na ki netizen la ong ba ka jinglong jingman kam pat lah ban tehlakam .
Hynrei tang 200 km ka surok la shna haduh mynta .
Ha kane ka sngi ki bahaïing hasem jong ki nongrwai ba pawnam ki la ïadon bynta lang bad ki bor pynïaid jong ka skul , ki nongtrei bad ki khynnah skul ban pynkup burom bad ai khusnam ïa ki .
Da ka met kaba heh , ka khlieh kaba heh bad ka khlieh kaba long sawdong , ka dei ka jait kulai kaba heh tam ha ka jingheh .
Ka bai aplai ka long T.100 na ka bynta ki kyrtong kiba pule ha ka kyrdan ba kyllum .
Ngim don lad pyrshah ia ki nongtuh .
Myanmar : Ki Buddhist ki la bitar ia ka dur jong u actor .
Hynrei hadien ka jingpynbna , u nongrwai rap u Sleepy u la ïakylliang ïa ki jingtip ba ïadei bad u RM , uba hadien u la kdew sha u nongpynmih ïa ki jingrwai Big Hit u Pdogg .
Ka Sanjay Leela Bhansali ka la ioh ia ka khusnam Best Director na ka bynta ka Bajirao Mastani , katba ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka khusnam Best Actress na ka bynta ka phlim Tanu Weds Manu Returns .
" Ha ka jingpynmih ba khatduh jong ka " " Kiba shlur bad kiba shlur " " ha ka snem 1983 , u Batman u la mih noh na ka Justice League bad u la thaw ia ka kynhun kaba thymmai kaba la khot ki Nongshabar . "
Ka Aniston bad u Kudrow ki dei tang ki nongak ba kongsan kiba la jop ia ka Emmy , katba u Cox pat u dei tang u aktor u bym shym la shah jied .
U O’ Connor ryngkat bad ki 100 ngut ki nongleh byrtong ki la pyrshang ban pynthut sa shisien ia ka jingialang ha Dublin , hynrei ki nongsngap ki la kyrshan da ka jingkmen ia u nongkren .
Ha kaba kut jong ka Jingsynshar Shihajar Snem , kaei ka kam kaba U Khrist un leh bad kaei ka jingmih ?
" " " Em ,” " la ong u Sato , “ “ “ kaba long kawei pat ka daw ba nga la sngew lyngngoh mynta ka janmiet ba phim pat kdew ia ki Mason .”
Ki kyrdan jong ka ICC Test : U Prithvi Shaw bad U Rishabh Pant ki dang bteng ban kiew sha jrong . U nongbat rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh 10
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u AHM Habibul Islam bad ka kmie jong u ka dei ka Shamsun Nahar .
Ki jingkhein ia ki kam runar ki la sdang ban hiar .
La bud ia ka nuksa jong u para marjan jong ngi , la thoh uwei pat u nongpyndonkam .
Kawei pa kawei ka synduk ka pyni ia ka ri kaba wanrah ne shalan , bad da kaba buh ia u cursor jong phi ha jrong , phi ioh ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka jinglong jong ki jaboh bad ka jingbun ba kyrpang .
Kumjuh ruh ki skim pynbynta kyrdan ki kham eh ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynbeit ia ki shelf , lymda u nongpyndonkam u don ka jingtip shaphang ka jingpynbeit ia ki jingthoh .
Ngam dei u Muslim , lymne u Khristan ne u Jiw .
Ka Zoya Hasan ka dei ka Professor Emerita kaba trei ha ka jaka pule jong ka sain pyrthei ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Baroh ki jingshakri kit jingkit kin dang sahkut ha kane ka por .
Uba stet tam ban kamai 5, 000 tylli ki ODI kum u kapten :
Kane ka mukotduma pynjah burom ka long kaba kyrpang na kaba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u shah kynnoh ba u la pynpaw ia kajuh ka jingkynnoh lyngba ka tweet .
Kata ka long na ka bynta jong ki ban rai . ka dei ka jingkitkhlieh jong ki .
Nga thikna ba ngan leh kumta , la jubab u Mangal da ka jingsngewrit .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah .
Ki nongpyniaid jong ka hotel ki la ai khusnam ia u Abiodun da ka jingkiew kyrdan arsien bad ki la ai ia u ia ka khusnam jong ki kum u nongtrei ba tbit tam jong ka snem .
Ka spah snem kaba nyngkong jong u ka long 150 pyrshah ia ka Surrey ha The Oval , da kaba iasam ia ka jingiatreilang kaba 257 na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Ym pat shym la don mano mano ba kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh ba thoh ia ka kaiphod .
Ka Bhuj kaba don tang 20 km na ka jaka ba la jia ka jingkhynñiuh jumai ka la shah pynjot .
La buh por ruh na ka bynta ban pynduh noh kloi ia ki aplikeshon ban pynkynriah patta .
Ka la duh ia baroh lai tylli ki seat .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban wad bniah la ki don ne em ki nongsakhi ia katei ka jingjia .
Bun na ki nongialam kim ju shim phone na ki nongthoh khubor wat .
U Shri Pokhriyal u la pyntip ba hapoh ka SamagraShiksha da kaba pynjem ia ki kyndon , ka GOI ka la ailad ia ki jylla ban pynlut ia ka pisa kaba sah jong u snem ba la dep kaba long kumba Rs .
Bunsien ki ju pyni ia la ka kam ryngkat ha ki jingpyni .
Ka jingrakhe sngi kha jong ka Nayanthara ia u Vignesh
Kaei kata ka jait jingdih ?
La antad ba ki lah ban don 75 tylli ki jait eukaryote bapher bapher .
Ka jingjan sha u pud u sam jong ka China kan long ka jingmyntoi kaba kham heh ha ka jaka .
U Satpal Maharaj , ka tnga jong u bad 21 ngut kiwei pat ki briew , ki bahaïing hasem , ki nongtrei bad ki nongbud jong u kiba sah ha kajuh ka ïing ki la ïoh ïa kane ka jingpang .
" U la long u nongiarap ban pynrung ia u MS Dhoni sha ka kynhun ïalehkai IPL jong u Srinivasan , ka Chennai Super Kings ”, la bynrap biang ka tyllong khubor.
Shuh shuh ka wah Madhyamaheshwar Ganga ka mih na kane ka pung .
U Myntri Rangbah u la sam ruh katto katne ki tiar hikai sha ki nongthain jain da ka kti .
Ki jingtip ba la lum da ka WHO ki pyni ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingkit kaba mih na ka jingpang pyrkhat bad ki lad ki lynti kiba don ha ki ri ban ïada bad sumar ïa ki .
La pynlong ia ka jingialang hangne ​​dang shen ha kaba iadei bad kane .
Kumno lada u iohi ia kaei kaei ?
Ha ka por janmiet u myntri pla tyngka un leit sha Boston .
Ia kane ka jingrwai yn pyni ha ka jingshakri jong ka All India Radio Amarnath Yatra naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 11 baje mynmiet , kaba lah ban ioh da ki nongleit jingleit wat ha ki mobile model ba rit .
Ki sim rit jong ka pyrthei barim ki dei ka kynhun jong ki sim rit kiba iaid lyngba .
Ka Chhatisgarh , Jharkhand bad ka Maharashtra ki la paw kum ki jylla kiba leh bha ha ka jingkhuid jingsuba .
U Luke u dang buh ia u hapoh ka deck hangno hangno .
Ka jingeh ka la don ha kine ki snem ba la leit noh .
Kaei ka jingthmu jong ka jingpynkylla dur ?
Kane ka dei ka jingkulmar ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingma kaba la pyllait ia u paidbah ba rit paid .
U myntri rangbah u la iaroh ia ka jingpyrshang ba la leh da ka NABARD ha ka liang ka jingiatreilang .
Ka dei ka plus na ka bynta ka IPL .
Dei ban shim khia pyrshah ia kum kine ki nongpynkhein .
Hapoh , ki jingshai khmat ki shong ka grille Phantom kaba pynlong ia kawei pat ka LED kaba iaid kylleng ka jingheh jong ka SUV .
Ka Padmavati ka pyni ia ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u Shahid Kapoor bad u Sanjay Leela Bhansali , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ka jinglong kaba jynjar ha ka rukom pyniaid kali bad ka jingleit jingwan jong ki briew ha ki surok ka long kaba shyrkhei .
Kumjuh ruh la ioh kurup 115 tylli ki kali .
Namarkata u la sdang ban thoh ia ki jingthoh kiba la aiti tang ha ka jinglehkai , khnang ban ai ia ka jinglehkai kaba pura ia ka jingmutdur lehkai jong u .
Ha ka taiew ba ladep u Naidu u la ïakynduh ïa u CM ka Delhi u Kejriwal , ka Mayawati bad u Sharad Yadav .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpyniasoh hapdeng ki ar tylli ki met .
Haduh mynta la leh 1 , 25 , 189 tylli ki test ha Delhi .
Ka jingpynkylla ia ka kam khaii .
" " " Ka iing ka sem jong ngi ka shong tynrai ha ka Balang , " " " .
Sangeh noh ban iaroh ia u modi ong u tharoor ka seng kerala Congress .
Ia kane la iathuh da u MP u Jyotiraditya Scindia .
Nga la ju ong kumta la bun snem .
Ia kane ka projek la aiti sha ki Tata Projects na ka bynta ka kam shna iing .
“ Katba ka Kartika Aaryan ka thoh “ “ Nga dei uta u nongkyrshan “ “ Ka Akansha Ranjan Kapoor bad ka Sagarika Ghatge nalor kiwei pat ki la pynmih ïa ki emoji kiba rkhie.”
Ka pynkhlain ia ka bor iada met jong ka met .
U la leit ruh sha Tamralipti bad u la sah lai snem ban pule ia ka ktien Sanskrit .
U Arjun u pyndonkam ïa ki lad pathai khubor jong u ban sdang ïa ka jingdon jingem digital bad u kyrmen ba kan ïarap ïa baroh kiba wad ban shem ïa ki jingthoh kiba bha ha ki telebishon , OTT ne ha ki jaka peit phlim .
Shisien , haba uwei u nongthoh khubor phareng u la thoh ia ka jingthoh kaba sniew shaphang ka jingpyniaid jong u Badruddin ia kawei ka mukotduma , u nongbishar u la buh jingmut ban pynrem ia ka ha ka iingbishar ha ka sngi kaba bud .
Pynsangeh ia ka phone bad phone biang ia nga .
U heh ka BJP u ioh ia ka jingma ia ka jingim ha Facebook . la ujor ka jingujor
U la lap ia ka jingmyntoi jong ki jingkhein jingdiah ia ki jingeh ha ka liang ka suinbneng bad ka jinglong briew , u la sdang ban trei ia ki jingeh ha ka jingleit phai jong u sha India .
Haba u iohi ia kane u Krishna u la map ia u .
Kaei ka jait Sorkar kaneIJ ka la kylli .
" " " Ka lieng Runner 4 ka la ngam jyllop namar ka jingiatyngkhuh bad kawei pat ka lieng , ha ka kynhun kaba bud ia ka lieng pynpra ice jong ka Russia . " " "
Kiwei pat ki lad jingiarap la ioh da ka jingpynkylla kaba la pynlong da ka Ain .
Ka skul ka don ia ka hostel hapoh ka jaka jong ka skul .
Ki jaka jong ka Deotala ki don ha kane ka jaka waqf .
Hynrei nangta u la weng noh ia kata ka phang .
Ngi la batai ia ka case kaba kham sngewthuh bha ha ka jingkhein hynrei lehse kaba kham duna ka jingpynshisha ha ka met hangne ​​.
U myntri sorkar u la ong ba ka PSEB ka la pynlong lai tylli ki eksamin jong ka class V shwa ban pynjari ia ka pakhang shnong bad mynta ka kynhun myntri ka la rai ban weng noh ia ki ar tylli ki paper kiba dang sah .
Hynrei don napdeng jong ki kiba la sahkut namar ki jingknia ba la leh da ki trai jong ki .
Ia kane ruh la ai ram ha ka Agrani Bank .
U don u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Vikash bad kawei ka para kaba kham heh kaba kyrteng ka Bhavna .
" Na kine 28 340 tylli ki test la leh ha ka sngi Thohdieng ha kaba 23 932 tylli la leh ha ki 183 tylli ki Laboratory kiba hap hapoh ka ICMR network bad kiwei pat ha ki 80 tylli ki Private Lab " " u la ong . "
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka tnad Petroleum and Natural Gas .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ka iew Khan jong ka nongbah jong ka ri .
Nga la wan hangne ​​bad nga la sngew lyngngoh .
Na ka bynta ka jingmyntoi , wat tang ban siew ia ka bainong kaba Rs200 shisngi .
Watla ka phlim ka la plie ia ki jingkynthoh bapher bapher , hynrei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka box office da ki jinglum jingtip kiba bha .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.500 klur tyngka .
Samla shah pynpra ha ka rel , iap .
U la ker sawdong ia ki kynroh baroh sawdong da ki dur ba la ker da ki kherub bad ki dieng sohjew bad ki syntiew ba la plie , hapoh bad shabar .
To ngin pynneh ia kane ka jingkhih na ka bynta ka India Bathymmai hapoh ka jingialam u PM Narendra Modi .
Ki tarik kiba lah ban long jong ka jingkha bad jingiap jong u Sheikh I tesamuddin ki long ha ka snem 1730 bad 1800 .
Ka matriks u kan long ruh ka matriks NxN .
Kum ba phim ju leh ei ei kaba sngewtynnad !
U Managing Director jong ka State Cooperative Bank u Amithabh Awasthy u la shah thung kum u Managing Director jong ka State Food and Civil Supplies Corporation kaba la pyllait ia u Amit Kashyap na ka jingkitkhlieh jong u .
Mar kumta hi u la print ia ka challan kaba T.23 hajar bad u la kurup ia ka kali jong nga .
" Ka jingdawa jong ki ka long ka jingiaryngkat bad ka jingdawa jong ngi ruh ka long ka jingiaryngkat . . " " "
" 11 Lah ban ong kumjuh shaphang ki 144 000 ngut kiba la " thied " " na ka pyrthei ban long ki nongsynshar lem bad U Khrist Jisu ha ka Hima bneng . "
Nga la ioh ia ki jingai jingmut kiba kordor bad kiba pynthymmai shibun .
" " " Bun ki jingwad bniah AI ki jia ha ka jaka ba plie bad ka pyrthei ka ioh jingmyntoi na ka jingtip kaba plie , " " u la ong . "
Kane ka dei ka jingeh kaba shisha .
Ngan sa leh ia ka video baroh kawei halor kata namar ba ka long ha ka jingshisha .
Baroh ki kam jingpyrshang ha u Bnai yn pyniaid da ki stad saian jong ka ISRO na ka Pyrthei .
U Ravindra Jadeja u la ioh ia ka wiket kaba lai bad ai ia ka India ia ka jingjop kaba kongsan .
Ka jingkulmar ha ka leit ka wan ka la bteng haduh ban da janmiet .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynrung kyrteng ia ka MG Hector Plus
Ka nongthoh khubor na Bangladesh kaba la shah beh shnong ka Taslima Nasreen ka la ther tyngeh ïa ka myntri rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee namar ba ka la leh beiñ ïa ka ban ïa ka sorkar ba la don lypa ha ka liang kadiang.
Ka kmie jong ka ka Susanna ka la buh ia ka dur kaba itynnad jong ka Katrina kaba shong hapdeng ki lum bad ka lyngkha kaba jyrngam ryngkat bad ka cake ha khmat jong ka .
Ka dor jong ka tyndong gas shet jingshet ka la poi sha ka 900 tyngka .
Ka bynta kaba ar jong ka buit treikam ka iadei bad ka jingpyntreikam hi dalade ia ka rukom treikam da kaba ka sorkar ka lum ia ka VAT .
Nga sngewskhem ba ka jingaiti , ka jingaiti bad ki kyntien jong u baroh shi jingim kin dang iai pynshlur ia baroh kito kiba sngewkhia ia ki jinglong briew ym tang ha Germany hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kamra kaba don ka jingkhang kaba plie shabar bad ka kali shabar jong ka jingkhang .
Ngi ngeit skhem ba ia kane ka kam yn sa pynbeit noh shen .
Batai ia ki jaka ba la buh kyrpang jong ka mime :
Da ki lak ngut ki nong Kashmir ki la shah pyniap .
Kum ka jingshisha , hato ki jaitbynriew ki ju shah pynjot ha ka thma kaba la rem bad tang da kata ?
Ha ka shithi ba la thoh sha u Vice Chancellor u Tariq Mansoor ha ka sngi Nyngkong , u MP ka Aligarh u Satish Gautam u la pyrshah ïa ka dur jong u nongseng jong ka Pakistan ha ki kynroh jong ka ophis jong ka seng samla pule jong ka AMU .
Tang shu jan u Holi , un sa sam ia ka powder rong saw hapdeng ki shipai jong u bad un ailad ia ki ban ialehkai sngewbha .
U Sood u la ai sngewbha ruh palat 25 hajar tylli ki jingda khmat sha ki pulit jong ka Mumbai dang shen .
Ka thain Asia Pacific kaba la pyniasoh lang ka dang sngewkhia ia ka jingshngain ha duriaw kaba long ka nongrim ia ka lawei jong ka .
Na ka bynta kane ka jingthmu , baroh ki 108 tylli ki kali kit nongpang yn pynbiang da ki phone Android .
kaba la long kaba sngewtynnad shibun , hynrei kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ka Chaul ka dei ka nongbah barim jong ka India Portugal kaba la jot mynta .
Ka jingma ia ka jingsuk bad jingshngain na ka IS ka la kiew biang : UN
Baroh la ong bad la leh , kata ka jingrakhe ka dei ka projek sain pyrthei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla 0 . 25 mark yn sa ot noh .
Ngi la rung ha ka kamra jong u , bad ngi la shim ia u bad ngi la bret ia u ha ka pung .
Ki don bun kiei kiei kiba pynlong ia ka ban jop ia ka elekshon , ka la ong ha kawei pat ka Tweet .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Nga mut ban ong ba ngi dei ban pyrshang ban wanrah ia ka teknoloji bad ka jingpyndonkam ia ka ha ki shnong jong ngi ruh .
Ym don iew hangne ​​.
" Ha ka jubab u konduktor u la kylli : " " Phi tharai phi para , ba lada ka Armageddon kan wan lashai ngin sangeh noh ban pule ia ka Yearbook ? " " ".
Kine ki jingbthah ki mih na ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka shuki ha ka ophis treikam jong ka .
" Phi peit ia u dieng uba pynmih ia uwei na ki " " soh " " kiba myntoi tam ha ka pyrthei ."
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynpaw ba ka don ka jingthmu buit .
Ha ka ioh ka kot kaba rim , la iohi ia ka sut kum ka bainong na ka bynta ka jingbuh pisa .
Nga sngewbha ban shim ia ka ktien jong u shaphang jong ki baroh arngut .
U president ka BJP ha ka jylla u Dilip Ghosh ruh u la kynnoh kum juh ia ka sorkar jong u Banerjee .
Ha kane ka phlim la ak da u Madhu , u Jayabharathi , u Muthukulam Raghavan Pillai bad u Adoor Bhavani ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kane ka jingkynnoh pyrshah ia ka kompeni .
Haba ïakren bad u Sinha u la pynthikna ïa kane ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ki la don ki ummat , ka jingkmen bad ka jingsarong ha baroh kawei kaba u Hrithik u la leh ia kane ka jingleh .
Kaba ar , katba la wad bniah ia kiba bun ki jaka rep jong ka Saudi bad la kam ba ' ka Iraq ka don ia ki jaka kiba heh bha kiba don jingkyrmen hynrei ki bym pat lah ban wad bniah .
" Kaei kaba ka Vatican ka kwah ban tip hadien , ong ka kot khubor " " ka long hato U Jisu Khrist u la pynpaw ia lade ha kiwei pat ki planet ruh " " ".
Ka jingduh jong ka jinglah ban pynphai biang ia ki laisen na ka bynta ki file WMV ha ka Windows Media Player 11 kam shym la pdiang bha .
Uwei u samla German uba kyrteng u Matthias u ong : Haba nga la sdang ban iakren shisha bad ki briew ym tang ban ai ia ki kot Baibl nga la sdang ban sngewtynnad ban ialap .
Ngam lah ban kren shaphang ka sobjek .
U la wad ban pyndonkam ia ka jingshemphang jong ka UNDP ha ka jylla ha kaba iadei bad ki kam ba ka leh ha ki ri bapher bapher ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng .
Kum ki Khristan baroh ngi kwah ban pyni ia ka jingsngewrit , ne ka jingsngewrit para briew .
La tyrwa ia ki rukom buh jingbam bapher bapher ban iarap ia ki nongpang ban pyndep ia ki jingsumar ba la bthah .
Ka kam lehnoh ka dang iai bteng ban long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ka thain SCO bad kan donkam ia ka jingleh lang .
U Ishant Sharma u la mynsaw ha ka kjat shwa ban pynbna ïa ka kynhun ïalehkai Test
Nga kyrpad ia baroh ba kin sngewbha ban sangeh noh ia ka jingleh donbor bad to ngin wad ia ka lad khlem da pynmynsaw iwei ia iwei pat .
U Dhanush mynta un paw ha ka phlim Atrangi Ray jong u Anand L Roy ha kaba un ialeh lang bad ka Sara Ali Khan bad u Akshay Kumar .
Ka jingrwai ka dei da u Sachin Dev Burman .
" Ka jingmut jong ka " " uruttu " " ha ka ktien Malayalam ka long " " " " rolling " " . "
U Somnath Chatterjee u la pawnam na ka bynta ka jinglong ba janai jong u ha ka liang ka pisa tyngka .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raees Ahmad Dar bad u Subzar Ahmad Sheikh .
Ka jingbthei ka la long kaba khlain haduh katta katta ba ka la pynbthei ia ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan .
Hynrei , ha kajuh ka por , ki jaitbynriew rit paid ruh ki don la ki jong ki jingkitkhlieh .
Pynïap ïa u Nithari : Pynskhem ka Supreme Court ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Surinder Kolis
Hato kiwei pat ki briew baroh ki im ha ka jingmutdur kumta ?
Ka Madras High Court ka la pynmih ia ka hukum ban khang ban download bad pyndonkam ia ka TikTok .
Ka sorkar Argentina ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi .
Modi : Ka elekshon 2014 ka dei ka elekshon jong ka jingkyrmen .
Hato phi la ju pynlong kum kine ki prokram ha kiwei pat ki nongbah ruh ?
Ki dei shuh ki nongpynbor .
Ki paidbah kim kwah sa kawei pat ka elekshon .
Ym don ba pyrshah ia uno uno u briew uba wan sha katei ka jingialang .
Ia kine ki jingpynkylla baroh la pynlong ha ka nongrim jong ka jingiakren paralok .
Ka dur ka long kaba shyrkhei bha .
U Narinder Kashyap uba dei u national general secretary jong ka seng bad uba dei ruh u nongpeit ia ki kam Punjab u la iathuh ba ka seng ka la pynieng ruh katto katne ngut ki kyrtong ha Rajpura , Banur , Moga , Bathinda bad Patiala .
Naduh mynno ka tnad kosmology ka audit ia ki jinghikai jong nga ?
Baroh ki shyieng jong ka met ki sdang kum ki stem cell , shwa ban san sha ka sniehdoh , ka snam , ki nerve , ki shyieng bad ki shyieng .
La khein ba u meitnerium u don ki jinglong kiba iadei bad ki homologue kiba kham jem jong u kum u cobalt , u rhodium bad u iridium .
U kpa u donkam ban pynkhreh bad hikai ia la ki khun na ka bynta ki jingma kiba ki lah ban iakynduh ha kane ka pyrthei kaba shah lehbein .
La phah ia u sha Mumbai ha ka snem 1918 ban ioh jinghikai ha ka JJ School of Arts ba pawnam bad nangta sha Gandharva Mahavidyalaya .
Ka Lydia ka iathuh ia nga ba phim pat ju leit sha kawei na ki janmiet jong ka naduh ba phi la wan phai .
Dei ban leit sha u doktor mardor .
Nga la sngew lehrain bad sngew pop palat ban iakren ia kata bad uno uno . Nga la pyrkhat shisha ba nga la duh jingmut .
Ka Kerala ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka UAE kaba dei ka iing kaba jngai na la iing na ka bynta ki nong Malaya .
U Bromine u ju iakynduh bad ki jingpyniasoh kiba kynthup ia ki jingpyniasoh MM , MH , lane MC ban pynlong ia ki jingpyniasoh MBr .
Pynpra ia ka bad tei ia ka mall kaba heh .
Da husiar . Ka rong ka long kaba thymmai .
U CM u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor
" " " Nga khmih lynti ban iakynduh ia phi ha kane ka por ba kongsan ."
Pyrshah ki nongtrei bylla pyrshah ia u MP ka Hoshiarpur u Santosh Chaudhary
X ka jingpyniaid jong ka mask .
Kane ka lynti rel kaba thymmai kaba la thmu hapdeng ka Jeypore Malkangiri kan shakri ïa ki jaka ba jngai jong ka Koraput bad Malkangiri district jong ka Western Odisha , ki bym don lynti rel .
U la long u nongthoh khubor uba tbit , u la ong .
Ki pulit Bengal ki trei kum ki nongtrei TMC .
Ka kompeni kan die ia kane ka tiar lyngba baroh ki dukan jong ka Sony Centre , ki dukan Alpha Flagship , ki nongdie ba la ai bor da ka Sony bad ki dukan heh jong ki tiar ha kylleng ka ri India .
Lano phi la ioh ia ka telegram ?
Ka jingpynmih ia ki version thymmai la khmih lynti ha u bnai Jymmang 2018 katba ki jingpynpoi kin sdang hadien ba la dep pynmih .
" " " Ka jingim ka khring ia ka jingim ," " la jubab u nongstad dawai ."
La synran ia ka Aishwarya bad ia ka Aaradhya da ki kmie ki kpa jong ka, u Vrinda bad u Krishnaraj Rai .
U la rung ha ka kam bishar ha ka 13 . 06 . 2005
Kane ka kompeni ka don mynta ha Delhi , Bengaluru bad Mumbai .
Ka step jong ka sngi Thohdieng ka la long kaba sngewtynnad bad ki slap kiba jur bad ka bneng kaba dum bad ki lyoh .
Ka phlim ka iaid sawdong jong kito ki Muslim kiba kyrshan sngap jar ia ka Pakistan watla ki sah ha India .
" Ngin pyniap tang ia ki nongwei ." " "
Jingjop ia ka Sylhet Nankar Jingiakhih Jingkhih Radharam .
Hadien ka jingïamir jingmut bad jingpyrkhat kaba bniah , ïa kane ka bill la mynjur da kawei ka sur da ka Lok Sabha mynta ka sngi .
Lada ngi pyrkhat ia ki jingeh ngi khring ia ki jingeh .
Ka phlim ‘ Bharat ’ kaba yn pynmih da u Ali Abbas Zafar kan sa pyllait paidbah ha ka Eid 2019 .
