Ki kyrtong kiba don hapdeng ka rta 21 haduh 30 snem ki lah ban apply na ka bynta kine ki kam ba la kdew haneng .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ym lah ban pynmih ia ka prokram SSH
La register mukotduma pyrshah ia u Sanjeev bad uwei u nongshah kynnoh bym lah ban tip .
Hynrei ka jingïahap ka dei ban long tang kumta .
Ka jinglong lyngkhuid ka dei kawei na ki jinglong met jong u briew , uba marwei napdeng ki primate u la nangroi ban long uba khlem shniuh .
‘ Kanavu Devathai ’ ka dei ka khusnam kaba kongsan jong ka Bravo bad ka Namitha ka dei kaba la jied na ka bynta u snem 2005 !
Kane ka ïew kaba rit bad kaba long kum ka ïew kaba jrong ka long kaba don briew bad ka long kaba rit kaba jrong tang kumba 3 km eiei bad kaba heh palat shi kilomitar .
EPS , OPS ban ai khublei ia ki nongthep vote bypoll .
Ïa ka metïap jong uwei u samla bym lah ban ithuh la lap ba u sahkut ha ka kamra tubewell ha kawei ka lyngkha hajan ka shnong Khanpur ha surok Harnam Pura .
Ha ka kot : Ka internet ka la don naduh ka Mahabharata .
Katkum ka jingkhein jong u fibonacci ka chart kaba man u bnai ka pyni ia ka jingkyrshan ia ka Sensex ha ka 18 , 200 katba ka chart kaba man la ka lai bnai ka pyni ia ka jingpyrshah haduh 18 , 500 .
Tang shu poi ka por janmiet ka jingkhaii drok ka sdang laitluid ha ki ar tylli ki lynti jong ka Ideal Bazaar man ka sngi .
Ka hok kam dei tang ban leh , hynrei ka dei ban long kumba la leh .
Kaei kaba lah ban leh ban pynduh ia ka jingartatien ?
U Shahi Alam u la shah thung kum u vice chancellor jong ka Sylhet Agricultural University naduh u bnai September 2014 .
Hynrei men leit sha ka ri jong nga bad sha ki kur jong nga bad shim tnga ia u Isaak u khun jong nga .
Ka dur jong ka video ba la sam ha ka Instagram .
Ka palat ia ka jingieit ia kiei kiei baroh kiba pyrthei .
Ka jinglong thikna kaba phylla jong ka Baibl ha kaba ïadei bad ki kam shaphang ka jaka ka long tang kawei ka sakhi ba kam dei ka kot kaba mih tang na u briew .
Ha ka jingmut kaba kham jylliew , kane ka dei ka jingmut jong ka jingkiew jong ka riti dustur kumba la thmu da u Mill .
Kumta , baroh ki briew ki hap ban long kiba husiar .
La pynrung ia u ha ka kot kaba ar .
Jied ia ka rong ba shadien na ka bynta ka jingbakla ha kaba type lain .
Kawei ka jingiathuhkhana ka ong ba u Dharmendra u dei u nongjied ba tynrai hynrei u la bunkam , kumta ka phlim ka la shah pynslem bad ka lawei jong ka ka la sah khlem thikna la slem bah .
Ha ka jingshisha la kren shaphang ka jingmih jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka Mumbai Indian ka dei ka nongjop kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ka tarik ba la buh ban aiti ia ki jingkhein jingdiah ba la bishar bniah man la u snem na ka bynta ki sengbhalang ka long ha ka 30 tarik u Lber , 2017 .
Ka Sonia Gandhi , u Manmohan Singh thombor ia u Narendra modi sarkar , iaid paidbah ban ioh kem
Ngi iakynduh shibun ki jingeh .
Leit rwai ia kata ka jingrwai ia u kpa bieit jong phi paralok .
Ha ka PRL , u Buti u la sdang ia ka bynta kaba thymmai na ka bynta ka prokram Plasma Physics kaba pynlong ia ka jingpyrshang .
Ngi shimkhia ban pynroi ia ka prokram nuclear ba lai bynta jong ngi trai ri trai muluk .
Ha u bnai Jylliew 2011 la pynmih ia ka kot ba nyngkong eh jong kane ka kot pule ba la pynsuk ha ka ktien phareng .
U la long u Myntri ka tnad ka leit ka wan , ka kam bad ka um ha ka kynhun myntri jong u Anandiben Patel .
Kane ka phlim ka don ïa u Ammy Virk , u Gurpreet Ghuggi , u Mandy Takhar , u Rana Ranbir bad u Sardar Sohi bad kumjuh ruh u Gippy ruh ha ka kynhun ïalehkai jong ka .
Kitei ki pulit ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong ki pulit ka Delhi ha ITO .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kham bun sha ki jaka pule ba dang shu shna thymmai na ka bynta ka jaka pule bishar jong ka jylla ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 73 Klur La pyndep .
U Jha un bujli ia u myntri ka sorkar pdeng u Ram Shankar Katheria ha Punjab bad ia ka Aarti Mehra ha Chandigarh .
Ia kane ka dulir la pyniakhlad na ka Honsh da ka wah Akashi bad na ka Shikoku da ka wah Naruto .
Namarkata ka bor synshar ruh ka donkam ban dang kham sngewthuh .
Palat 200 ngut ki samla pule bad ki nonghikai jong ka tnad ki la wan sha ka .
Ki samla pule kiba ioh ia ka UGC Net kin ioh ia ka kam kum u nonghikai ba iarap .
Kane ka projek kam dei kaba kyrpang .
Kiei ki katto katne ki jingeh kiba ki la mad ? Bad ka jingiathuhkhana jong ki ka long kaba kordor aiu ia ngi ?
Ka Ookla kaba dei ka kompeni test ia ka jingsted jong ka internet ha ka pyrthei baroh kawei ka la ong ba ka Airtel ka ai ia ka internet kaba stet tam .
Suki suki ki nongwan jngohkai kiba kham bun ki leit sha ki ïew ban ïoh mad ïa ki rud duriaw bad ka jinglong ka suiñbneng kaba jem jong ki .
Pynkymaw ia ka jingjia kaba la jia ha ka por ba U Jisu u dang rit .
" " " Ha ka jingjynjar jong ki baroh ka la long kaba pynjynjar ia u . . . ."
U la sngewthuh ia kaei kaei ruh .
Step 3 : Hadien ba la dep pynmih ia ka file , bud ia ki step ba la kdew haneng ha kajuh ka rukom .
BPCL , IOCL bad SPMCL bad ki la ai jingbit haduh Rs . 10 . 00 klur na ka bynta ki kam Van Dhan ha Barwani , Rajnandgaon , Dewas Hoshangabad District jong ka Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Lada ka ioh ka kot kam kiew stet te ka jingduna pisa kan kham heh bad ka ram ka lah ban kiew ban ia kaba sngur.
U la shim ia la ka bam kumba ju long bad u la leit thiah noh .
Bad haba ngi don hapdeng ki galaxy ka long kaba eh ban iohi ia ka rukom . ka long kum ka jingdon hapdeng ka jingim .
Ka jingiathuhkhana ka la pynsngewtynnad ia nga .
Ym tang ba kum kine ki spah ki long kiba lah ban duh hynrei kim tei ia ka jingbha bad U Blei . Kumta U Jisu u ong : Hynrei to lum ia ki spah ha bneng .
U la ong , Ngan pan na U Trai jong nga ban map ia phi . U long U Nongmap , Uba isynei tam .
Balei phi leh kumta na ka bynta ?
Ki bor synshar hima sima ki sngewtynnad ban seng ia ka kynhun shipai Africa shi bynta namar ba kim kwah ban pyndonkam ia la ki jong ki shipai ha madan ryngkat bad ki jingma kiba don ryngkat bad ki .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongpyniaid ba kin lah ban pynlong ia kane ka jingialang . Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki baroh ba kin jop ha ki jingpyrshang jong ki .
Ïa ka finale jong ka Kaun Banega Crorepati 9 la pynkup burom da u Yuvraj Singh bad ka Vidya Balan .
Ka Xiaomi Mi 9 ka la mih ha China .
Nga ong ba baroh ki long kiba bha .
" U la ong , " " Lada ngi khmih lynti ban shem ha kaba iaid lyngba ia ki lum ia ka jaitbynriew kaba khlem nang thoh nang tar ne kaba khlem jingtip kum ka met , thikna ba ngin sa sngewsih , ha kiba bun ki khep . "
Katkum ki khubor , ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Chandrakant Kavlekar , u chairperson u Dayesh Naik , ki konsillor u Amol Kanekar bad u Chetan Haldankar , u heh ophisar u Rohit Kadam , u engineer ka municipal bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Ka app phah khubor ka Viber ka la dep pynpaw ba ka thmu ban bud pura ïa ki aiñ jong ka Russia .
To wan bad peit Trai , ki la jubab .
Da ki million kiwei pat ki nong Africa kim shym la long kiba donbok kumta .
" Nga kyrmen ryngkat bad ki paralok kum u Mukesh ngin tei ei ei na ka bynta ka lawei." " "
Hangne ​​ka don ka jinglum lyngkot ia ki poitri ba la pynkylla shaphang ka ri India da ki katto katne ki Myllung India ba pawnam . . .
Khatduh khatwai ki Khristan ki la kylla long kiba jop .
Da ka bor kaba rit , ki long kiba sngewthuh bha ia ki jingkylla ha ka mariang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba baroh ar tylli ki ri India bad Sri Lanka ki la mad ia ka jingeh jong ki kam lehnoh .
Mynta , u nongthied un ym donkam ban siew ia kine ki jingsiew ba kham heh .
U Messi bad u Ronaldo ki la lah ban iakhun pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka la bthah shuh shuh ia ki pulit jong ka Punjab ban bishar bniah ia ki tiar ba la aiti da ka CBI bad ban file ia ka challan ba la pyndap ha katei ka mukotduma , ban bishar bniah da ka iingbishar ba nyngkong .
Ka Khubor Soup kaba kyrshan ia ka jingkyrpad . Khubor Soup
Pynneh ia ka jinglong ba iaineh da ka dohnud kaba iatylli SLA 7
Kane ka ktien symboh ka thew ia ka bor synshar kaba thymmai halor u khun bynriew bad ia ka imlang sahlang kaba thymmai hapoh kata ka sorkar .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u VishalShekhar , bad ki kyntien la thoh da u Kumaar .
Ngi dang iakynduh bad u Dhananjay Munde bad ka don ka lad ba wat u Ajit Pawar un wan biang .
U la kyntait ia ki jingkynnoh .
Uwei na ki briew kiba la mynsaw .
Hynrei kata ka jia ha baroh arliang mamla .
Ka jaka ka don kumba 120 km shaphang shathie na Sanchi .
Kane ka pyni ba ki suloi ki la bthei .
Bad ym don pud hapdeng kaba shapoh bad kaba shabar .
Ngi hap ban don la ka jong ka jingthmu .
Hynrei ia kane ka kam la pynbeit lyngba ki jingiakren .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rakesh Sawant .
Kumta , ka tyllong bor ba tynrai ka lah ban ym lah ban ai ia ka bor kaba bun ha ka por kaba lyngkot kum kane , hynrei ka lah ban ai ia phi ia ka bor kaba stet .
La khang ia ka surokbah National Highway na ka bynta ki kali hadien ba ka la shah pynjulor .
Ha kane ka por la ring dur ia ki jingjia ba kongsan shaphang u Nagarjuna bad ka Rakul .
Ha katei ka jingjia 39 ngut ki briew ki la iap bad 60 ngut ki la mynsaw .
Teng teng ka jingkylla ka long kaba bha ia ka kynhun .
U myntri rangbah ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la sdang da kaba sot ia ka kyntien ba pawnam jong u Amir Khusrau lada don ka bneng ha ka pyrthei ka don hangne ​​, ka don hangne ​​.
Nga la hukum ban tohkit ia kane ka kam , u la kynnoh .
Kine ki arngut ki la jied ïa u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma ryngkat bad u rangïalehkai barim ba pawnam u Sachin Tendulkar na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong eh .
Ka FDP kaba dang saw snem mynshwa ka la rung ha ka sorkar da ka jingjop kaba 14 percent kan nym don shuh ha ka dorbar thawain .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : Ka jingialang ka BJP ha Gujarat . Ka jingialang jong ka Congress mynta ka sngi
Phi lah ban tip na ka jingshem ba ki jingtynjuh kiba eh ki i kumba ki neh junom . Hynrei ngim dei ban klet ba ki kut noh , kumba u Job u la leh .
U la bynrap ba kiba bun ki jylla ki la treikam bha ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki skhim kiba la thmu na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la kiew haduh 86 . 75 tylli ki point lane 0 . 74 na ka shispah sha ka 11, 767 ngut. 10 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Kata ka dei tang ka jingngeit biej ! la pyrta uwei pat .
14 Ym baroh ka bor kaba ngi don ka wan beit na U Blei .
Kaei kaba nga ong ba ka jingmih kaba kut jong kane ka long ?
Phi lah ruh ban pyndonkam da u sohjew ha ka jaka jong u sohjew .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki la rung sha ka jingiakhun elekshon bad wat ka jingdon jong ki Independent kiba ialeh elekshon ruh ka la nang kiew .
Ki briew kiba ieng shadien jong kawei ka khyrdop , ki peit ia ki thuk thuk kiba ieng ha ka surok nar .
Ha u bnai Naiwieng 2006 , ka Mahadei Rania ka la rung sha ka kynhun ki nongpyniaid jong ka seng riewlum .
Ka pyni ia ka jingpeit jong ngi ia ka pyrthei bad kan pynthikna ba ngin iai bteng ban khring ia kiba bha tam bad kiba shai tam , ka la ong .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki roi ha ki 236 tylli ki ri ki sakhi kiba pynskhem , shisha , ba U Jehobah u don ryngkat bad ngi ban iada ia ngi na kito kiba kwah ban pynkhih ne pynsngap jar ia ngi .
Ka lah ban long ka lad kaba shisien ha ka jingim .
Kat kum ka phang , ki jingrwai Vaisnava lah ban phiah ha ki saw bynta : ka jingim u Chaitanyadev , ka bhajan , ka jingiadei jong u Radha bad u Krishna bad ka jingngeit mynsiem .
U Narhari Amin ka BJP , u Abhay Bhardwaj bad u Ramilaben Bara ki la register ia ka jingjop katba u Shaktisingh Gohil u dei marwei u kyrtong ka Congress ban pynthikna ia ka jingjop .
Kumno ka niam Khristan kaba la kylla niam ka la kylla long kaba khlem jingiatylli ?
Bun ki bynta kiba kum kine la pynjot ha China kumta ka jingitynnad jong kane ka tiar ka long kaba heh bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Raman Singh u dang sah dien na Rajnandgaon katba ka Karuna Shukla ka Congress ka la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh .
Nalor ka Tiger bad ka Shraddha ha kane ka phlim la don lang ruh u Riteish Deshmukh , ka Ankita Lokhande bad u Jackie Shroff .
U PM u la pdiang sngewbha ia ka rai jong u President ban ai visa ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka Jennifer Doudna ha ka 5 tarik u Risaw 2016 .
Pynkhih ia une u button ban pynbeit ia ka jingthoh .
La register mukotduma pyrshah ia u nongujor u Dr Mishra halor ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor bad kumjuh ruh hapoh ka ain iada ia ka bamsap .
Bad na ka bynta uta uba tieng ban ieng ha khmat U Trai jong u ki don ar tylli ki kper .
Ka Projek pynmih umphniang kaba ngi dang shna ha Mongolia kan ieng kum ka nuksa kaba shai bha jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par .
Kane baroh ka long kaba khlem jingmyntoi .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka ben ki long ki Justice u R F Nariman , u A M Khanwilkar , u D Y Chandrachud bad u Indu Malhotra .
Ym don mano mano ruh ban kwah ban iakynduh bad ngi .
Kane ka long katkum ki kyndon jong ka kyndon 80C .
Spl drive halor ka jingshngain ha surok na ka bynta ki samla pule
Katei ka khynnah ka dang iaid ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki briew bad ka la shah pynhap hajan u pud u sam da ki nongkhaii briew kiba la hukum ia katei ka kynhun ban iaid lyngba ha katei ka jaka kaba ma bad kaba shyrkhei .
Khlad saw ngut , 13 mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka dur kaba jan jong ka kynhun ki step halor jong ka jingtei
Ka jingleit ontep ia u Parrikar kan long ha rud duriaw Miramar .
" " " Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ka la mynjur ban pyntreikam ia ka projek dam Shahpurkandi , Punjab halor ka wah Ravi . " " "
Wan Ha Ka Tata Zest Studio Sha Bangalore
La iathuh ruh ia nga ba da ki hajar ngut ki nongrep ha ki Krishi Vigyan Kendras ha kylleng ka ri ki iadei beit bad ngi lyngba ka teknoloji ha kum kane ka por .
Une u riewshlur jong ka Pakistan u la pynpaw ïa kane haba kren ha ka YouTube channel jong u .
Ka jingpynbna kaba thikna ka dei ban long kaba kongsan . Kompleks jong ka sorkar pdeng
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa Rs1 . 39 lak tyngka .
Oh , ka Kmie jong nga ka la hikai ia nga kumno ban tuh .
U la duwai shitrhem , da kaba kyrpad ia U Jehobah ban plie lad ia u ban bteng ban shakri kum u nongsdang . Ka kazuhiro bad ka mari
Haduh kine ki sngi jong ngi hi , U Jisu u dang iai bteng ban don ka jingsngewtynnat shimet ha ka kam ialap gospel .
U khlur ka NBA u Kobe Bryant , ka khun jong u bad hynriew ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka jinghap ka helicopter .
U Blei u Abraham bad U Blei u Nahor , U Blei u kpa jong ki un bishar hapdeng jong ngi . U Jakob u la smai da ka jingtieng jong u Isaak u kpa jong u .
Kata ka dei ka jingktah jong ka jingshah tap khmat .
Kum ka jingmih ka jingeh ha ka ioh ka kot ka sdang ban duna bad la khanglad ia ka jingkyrduh bam .
Mynta , kata ka la long ka jingmut kaba bha .
Ha ka taiew ba la dep u Modi u la leit jngoh ia ka Gujarat ban plie bad buh ia ki mawnongrim jong ki projek bapher bapher ha Rajkot , Vadnagar , Gandhinagar bad Bharuch .
Ha kine ki por kiba eh kiba eh ban ialeh , ngi lah ban sngew teng teng ba ngi la shah pynbor ha ki jingeh jong ka jingim .
U CEO ka Cesu u Md Sadique Alam u la thung kum u Executive Director ka CMGI .
Ka jingroi jong ki jingthung ka sdang mardor hadien ba la san bha ki pod .
DONKAM BAN PYNKYLLA HA KA BYNTA 292 KA AIN PYNSHITOM JONG KA INDIA .
Ka don ka jingroi kaba khraw na ka bynta baroh .
Nga la leit sha bank hynrei la kyntait ia nga ban ai pisa 10 hajar tyngka . Ka bank ka la pan ia nga ban sngewbha ia ka pisa kaba nga la kyntait .
U la kren kum u kongsan ha katei ka jingialang .
U Kapils Tweet : U Kejriwal u thombor ia u Modi ha twitter .
Ha kane ka sngi la ia don lang ki nongialam ka Congress u Arif Naseem Khan , u Eknath Gaikwad bad u MP ka Rajya Sabha u Hussain Dalwai nalor kiwei kiwei .
Ka jaka ai jinghikai kaba bha tam .
Hynrei ha ka miet jong ka 6 tarik u February , ka tnad iada ri ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka website jong ka da kaba kam ba ki lai ngut ki ‘ LTTE ’ ki don ha ka jingshah kem jong ki shipai .
Kaei kaba pyni ba U Jisu um ju duh jingshaniah ha la u Nonghikai bad kumno la siew kylliang ia ka jingshaniah jong u ?
Sa shisien ngi la ia kren shaphang ka jingiatreilang katba ngi dang iakren ia ka rukom treikam jong ka DICRC .
' ' Ka bneng shaneng , ka dewbilat shapoh , bad ka jingsuk hapoh !
Ym don uwei ruh na ki uba wan phai sha la iing uba im .
Da kane ka jingbatai ha ka jingmut , u nongialehkai boxing ruh u lah ban leh ia kajuh .
Da ka Mi Box 4K , ka Xiaomi ka rung sha ka bynta ba la synshar da ka Amazon ryngkat bad ka Fire TV Stick jong ka .
Ka batai : Bun ki jingduwai sha U Jehobah bad ki jingiakren kiba jrong bad ki parabangeit kiba la san la rangbah ki la iarap ia nga ban iohi ba U Jehobah u kyrkhu ia ka mynsiem kaba mon sngewbha .
Ka jingthmu jong baroh ki seng sain pyrthei ka long tang ban tuh .
Ha India , la pynphai biang ia ka jingroi jingpar .
Ka Rest of India ka la jop da 79 ron pyrshah ïa ka Rajasthan kaba la jop ïa ka Ranji Trophy ha ka sngi kaba saw jong ka jingïalehkai Irani Cup ha ka sngi Nyngkong .
Ha u snem 2014 ki Women Techmakers ki la pynlong bun tylli ki workshop na ka bynta ki kynthei ha ki distrik bapher bapher jong ka ri Bangladesh kynthup ha Dhaka , Rajshahi bad Chittagong .
Ka Poonam Sinha ka la ialeh pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ha ka sngi Balang , ka Centre ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI halor ka jingai jingmut jong ka sorkar Uttar Pradesh .
Da kaba kdew ia ka polisi ba la thaw da ka sorkar ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka kam synshar da 10 percent ha u bnai Jylliew 2012 , ka tnad ka la ong ba kam lah ban ailad ban thied kali thymmai .
U Bahl u dei u nongseng jong ka kot khubor The Quint bad ka kynhun Network18 bad u dei u nongseng kam pathai khubor ba pawnam .
Ka la bthah ruh ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ba baroh ki briew kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar kaba biang bad ban ai ia baroh ki jingsumar kiba donkam ia ki .
Ki tyllong khubor na ki pulit ka Mumbai ki iathuh ba la suba ba ki lehnoh India ki don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Ka Centre ka la shim bun ki sienjam kiba radbah ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad mynta ka la dei ka por jong ki jylla ban rah ia ka shakhmat .
Ngi la iaid lyngba ka jingeh kaba eh .
Ka la kyntait ban ai ia ka seng Congress ia ka kyrdan ba thikna jong ka Liang Pyrshah ha ka Lok Sabha halor ki nongrim ba stad .
Ka jingleh donbor kam lah ban long kaba hok .
Ha ka snem kaba phra bad kaba khatduh jong ka jingim jong u , u Vermaji u la trei shitom bha ha ka liang ka thoh ka tar .
Badei ? Ka don ka khubor kaba shai hangne ​​.
Hato kane ka rukom leh ia ki blei ?
Ki jingkyrkhu kyrdoh ia ka jingim kaba kmen bad khlem kushti ha iing
Ka Kajal Agarwal ka la iateh lok bad u paralok ba jan tam jong ka uba la slem bha bad u samla jong ka u Gautam Kitchlu dang shen.
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia kitei ki arngut .
Kane ka dei ka tnga jong nga ka Kate .
Ia kane ka khubor la sam da u Bachchan ha ka jingthoh jong u ha ka blog jong u .
Kawei pat ka khlur ban leit kylleng kylleng ha ka kali bar ri ka dei ka Namitha , kaba la ai khublei ia ka kali rim jong ka bad thied ia ka kali thymmai kaba rem dor .
Ki shnong jong ki rud duriaw jong ka Jacksonville ki don harud ka rud duriaw Atlantic kaba don marjan .
Ka jaka trei : Guwahati , Mumbai , Hyderabad .
Ka lah ban long ha ka liang ka jinglut , ka jinglut baroh kawei . ka lah ban long ha ka liang ka jingpynneh ia ki por pynpoi ia ki por kum ka nuksa .
Hynrei ka India ka dei ka ri synshar paidbah bad ka China kam dei .
Ka pisa jong ka jingshngain surok ha Punjab ka ioh ia ka dak kaba saw
Ka la long kaba phylla , kaba ym lah ban ngeit .
Rakhe ia ka jingjop elekshon ki socialist ha Spain
Ngi dei ki briew kiba don jingkitkhlieh , ka jingkitkhlieh jong ngi ka don hangta .
U Pranab Mukherjee uba la ïakynduh ïa u heh ka DMK u M Karunanidhi u la ïakren halor ka kam Kanimozhi bad kumno la pynïaid ïa kane ka kam ha Supreme Court .
Sngewbha pyndap shwa ia ka pile kaba thylli .
Ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei na India sha Singapore ka kiew
Naduh kata ka por nga la pyndonkam da ka iPhone 6s .
Ka treikam kumne :
Ka Kareena Kapoor Khan ka la wanphai na ka jingleit shuti ha London .
Wat hapdeng ka jingdawa , ym don kawei ruh na ki kompeni dawai ba heh tam jong ka ri India kaba kwah ban shna ia ka ha kata ka por .
Ngam shym la don ka jingthmu kaba shisha ban leh ia kata .
Ki riewstad ki ai jingmut ba ka jingdon jong ki temple ka don jingiadei bad ka Hima Pannai .
Nangta ki la ong ia nga ban sngap jar namar ngam sngewthuh ia ka jingiatai , kumta nga la leit noh .
U nongrwai u la khlad noh namar ka jingpang dohnud .
Ki ri kiba iashim bynta ki kynthup ia ka China , Czech Republic , Japan , Malawi , Mauritius , New Zealand , South Korea , Peru , Poland , Spain , Britain bad Tunisia .
ka ben kaba shong ha ki phlang kiba peit sha ka um bad ki lieng .
Nalor kata , baroh 14 tylli ki korporat ki la pynieng ia ki kynhun jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba la sdang ia kum kane ka motion pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ym pat lah ban tip la kane ka khubor ba la shna thok la thoh kum ka jinglehkai ne da ka jingthmu kaba sniew , hynrei bun ki briew ki la pdiang ia ka khubor kum ka jingshisha .
Ka kmie ka ong ba ngin skip ia ka jingbam mynstep , bam ia u sohjew ba shit bad u kpu ha ka por mynmiet bad u sohjew ba la shet ha ka por mynmiet bad lada lah ngin bam ia ki jhur ne u sohjew shisien ne arsien ha ka shi taiew .
Ka don ruh ka kamra pule ha ka mala kaba nyngkong .
Kaei kaba bakla , lada don 2 ne 3 tylli ki jylla kiba kren Telugu ?
" " " Haduh mynta la lap 55 tylli ki met iap bad 15 tylli ki dang jah rngai ."
La kem arngut namar ka jingpyrshang ban pynrung tuh ia ki 300 tylli ki song ganja
" U bud ia ki buit jong u Hitler ban knieh ia ka bor , hynrei ki nongkyrshan jong u kim lah ban iohi sha kano ka liang ka India ka leit ", la thoh u Kejriwal ha ka twitter jong u .
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ka sorkar ka la buh ia ka hok jong u nongtrei ban shim shuti na ka kam lada u khun jong ka iing u pang jur .
Ki nongïalam ka Congress ki la ai burom ïa u Beant Singh .
Kane ka video ka dei na ka dong Ponta Negra ha Manaus ha Brazil .
Haba la pynmih ia ka Netscape kawei pat ka jinglong kyrpang jong ka ka long ka jingsted bad ka jinglah jong ka ban pyni ia ki dur .
Hato ka kynhun kan sa wan biang ?
Nga kyntu ia phi ban iai bteng ban don ki jingiakren bad ki webinar halor ka polisi pule puthi jong ka ri .
Ka kynhun kan ai ia ki jingai jingmut jong ka ha ka por ba la buh .
Namar ka jingbym siew ia ka bai wai mashin la shim bai wai ia ka ophis .
La kynnoh ba ki dei ki dkhot ba trei shitom jong ki kynhun pyniakhlad ha ka them Kashmir .
Ngi dei ban dih um man ka sngi .
Ka paw shai ba kane ka dei kawei na ki sngi ba dum tam ha New Zealand , ka la ong .
Nga don sa kaei kaei kaba nga dei ban aiti .
Ka khusnam kaba heh tam ha ri India ka dei ka Bharat Ratna .
Hynrei nangta ki hynmen jong u ki la ker sawdong ia ka lyngkhot jong u bad ki la dem khrup ha ka katba ka dang ieng beit .
Ki nongpyniaid ia ki radar ki la pyntip ia ka Moscow ia ka jingwan jong u bom nuclear .
Ka don sa kawei ka dorkhas kaba khot ia u myntri ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan bad ia ka sorkar ban iada bad pyllait ia ka Rimsha Masih .
Ka jingbthah jong u nongbishar Augustine George Masih ka long ban wad bniah la la bud ne em ia ka rukom treikam ba la buh jong uwei u ophisar ka koit ka khiah na ka bynta ki 500 ngut ki koidi ha ki phatok jong ka Haryana .
Ka jingwad bniah jong ka Walk Score ha u snem 2011 ka la buh ia ka Houston ha ka kyrdan kaba 23 kaba lah ban iaid kjat tam na ki 50 tylli ki nongbah kiba heh tam ha ka ri America .
Ka Bollywood ka la sdang ban sdang ia ki tduh jong kane la katto katne por .
Ngan ong tang ba kaei kaei kaba la jia ka long kaba sniew bha , hynrei ka World Cup ka la jan .
Ka jingiaishah niam ba la pyni da ki nongsynshar Nizam Shahi , Adil Shahi bad Qutb Shahi ruh ka long kaba dei ban kdew .
Ka India kan nym iashim bynta ha ka jingialang jong ka OBOR .
Hato ngin poi ha ka por ?
Ki pulit ki suba ba ka jingthut jong ka bording ka la pynmih ia ka ding bad ka ding ka la pur stet sha baroh saw mala jong katei ka iing ha kaba bun kim shym la ioh lad shuh ban phet krad .
Lehse ka jingbym shimkhia ne ka jingshaniah palat ne katto katne ka jingpynthut .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson ha ka bynta ba kongsan , bad ka don ruh ka jingrwai na u AR Rahman .
U Myntri ka tnad rep jong ka jylla Uttar Pradesh u Surya Pratap Shahi u la bthah ia ki heh sorkar ban leh ia ka jingwad bniah ban pynthikna haduh katno ka jingduhnong ha ki jingthung jingtep namar ka jingjur u phria dang shen ha kane ka jylla .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka Fujifilm India ka la pynbna ia ka Instax Mini 70 kaba thymmai bha ha India .
" Ka la thoh, " Ym dei namar ba phi pout kum ma nga . . . hynrei phi long u Valentine bymjukut jong nga, ka jingkhih dohnud jong nga " ".
Ngi la sngewkmen shibun haba ka Reuters ka la iakynduh ia ngi ha kaba sdang jong une u snem da ka jingmut ban pynrung ia ki RSS jong ngi ha ka projek thymmai jong ki .
Ka sorkar ka thmu ban thaw ia ka tnad pynmih hydrogen ha ka ri baroh kawei , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka jong ka .
Ka Library Bazaar kaba don marjan bad ka Library kaba rim ha Mussoorie ka long kaba pawnam ruh kum ka Gandhi Chowk .
Ka jinghiar ka jingshit , ka jingkhriat kaba jur bad ki lyer kiba jem ki la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri bad ki jaka ba marjan jong ka .
Kumta ngan kylli ia phi shaphang la ki jong ki jingphohsniew . Kiei ki jingphohsniew jong phi ?
Wat la katta ruh kata ka long tang ka jingsdang .
5 TYLLI KI SKHIM BAN PYNBNA IA KI JINGPANG JONG KI MUR .
Namar kine ki daw baroh , ka jingthoh ka la long kaba palat pud ia ka jinglah jong ki briew kiba rit paid .
La pyndait ia ka towel halor ka painkhana ha ka kamra shet kaba rit .
Ka sniehdoh ba shisha kam sniew kum ka plastic ne ai ka jingsma jong ki dawai kiba paw shai ha ka sniehdoh thok .
Hynrei ki nongialam ki la kyntait ban pynpaw ia kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka sngi ba ki la iap martyr .
U Anupam Shrivastava u chairman bad managing director jong ka BSNL .
Ka jingpynbeit ? Ai kumba U Jisu u la ai jingmut ban leit sha ka mile kaba ar .
Hynrei , ka Ktien U Blei ka thmu ban weng noh ia kum kine ki jingtip kiba pynkynmaw shaphang ka jingmih jong U Jisu .
U slap ha Delhi u pynhiar ia ka jingshit jingkhriat , ka jingpynjem kaba kham bun ka lah ban long .
Ka jingtrei namarkata ka shim por kumba ar ne lai bnai ban pyndep .
Ka elekshon bynriew ha Jamkhandi ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ba mynta jong ka seng Congress u Siddu Nyamagouda .
Ia ki pouch la lap hapoh ka kali .
Ka India kaba ju wan man ka por ha katei ka jingïalang kam shym la dei ban ïashim bynta mynta u snem .
Ha ka snem 1550 eiei , haba u dang don tang 15 snem ka rta , u la long u nongiarap ba kongsan ha ka jaka trei .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka jingjia la ring dur da ka CCTV kaba la buh ha katei ka jaka .
Hato ka ri ka la don ha tmier jong ka jingjot ?
Nga kwah ban kyrpad ia ki nongniah kali , ia ki nongniah taksi ba lada u nongjngohkai pyrthei u wan jngoh ia u Kashi te phi dei ban wanrah ia u hangne ​​.
Ka jinglehkai jong u Parmish Vermas ka long kaba la sngewtynnad bha .
Katba ka kompeni thymmai kan khaii hapoh ka kyrteng Vueling , la jied ia u Alex Cruz jong ka Clickair kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh .
Uwei um tip ia ka jingshisha baroh kawei .
Ia kane ka tiar lah ban ioh ha ka website ba thikna jong ka Xiaomis , ki dukan jong ka kiba don shabar jong ka internet bad ha ka Amazon .
U Lat ka Maharashtra ryngkat ki nongialam ka BJP .
Ka don tang khyndiat kaba phi lah ban leh lada u nongpynbiang jingshakri jong phi um shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Ka Baibl ka don shibun ki jingiathuhkhana shaphang kumno U Jehobah u la pyndonkam ia ki jingdon jingem jong u da ka kambah ban pynbiang ia ki briew jong u .
U Aristide u la kynnoh ia ka Washington bad ka Paris ba ki la pyndonkam da ki jingbyrngem bad ki jingthok ban pynlong ia u ban mih noh na Haiti bad ban ailad ia ka sorkar jong u ban shah pynkhyllem ha ki lehnoh .
Ka ioh ka kot ka dei ka jingtreikam jong ki jingkylla bad ki jingiadei ha ka imlang sahlang hapdeng ki briew bad ki tnat treikam .
Ngam lah ban sngewthuh ia kane ka drama .
1847 Ka jingiateh kular jong ka Cahuenga ka pynkut noh ia ka thma Mexico bad America ha California .
Ki pulit jong ka Nagpur ha ka taiew ba ladep ki la pynpoi ia ka shithi khot hajir , kaba la pynmih da ka iingbishar majistor ha Nagpur sha u Fadnavis ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 15 tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher .
U Bravo u la leh bha na ka bynta ka Chennai mynta ka samoi ha kaba u la lah ban khur 6 tylli ki wiket ha ka economy kaba 8 ron . 57 na ki hynriew tylli ki jingialehkai jong u .
Ka longiing Bose baroh kawei ka la don ka bynta kaba kyrpang ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Lada ym shym la ai ia ka jingshakri u ophisar u dei ban shah pynshitom .
Ka jaka : Ka jaka pyni ia ki mar bapher bapher ha Bangalore , ka BIEC , ka nongbah Bengaluru , India .
Ha u juh u snem ka la leit sha America ban leit pule ha Wright State University ha kaba ka la ioh ia ka master degree .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaei kaba lym kumta u Lat u long na ka bynta ?
Ha kane ka model , ka matter ka pynmih ia ki jingduna ha ka por suinbneng kiba pynmih ia ka jingkylla .
Ka BCCI ha kata ka por ka la dep ban khot ia ki aplikeshon na ka bynta katei ka kam .
Lehse kaba kongsan tam ha ki jingialehkai kiba heh kum kane ka long ban ym pyrshang shitom , ka dei tang kawei pat ka jingialehkai .
Ka jingmih ka long kaba sngew shyrkhei shibun .
Ki jingai jingmut jong u ki la iarap ia nga ha kaba sdang .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la kam mynta ka sngi ba ka jingkhein ia ki kynthei bad ki shynrang ka la nang kiew ha ka jylla na ka 850 ngut ki khynnah kynthei pyrshah ia ki 1000 ngut ki khynnah shynrang ha u snem 2015 , sha ka 938 ngut ki khynnah kynthei ha u bnai February .
" Kylli ia ki : " " Uei na phi uba lah ban pynthikna ia kane ? " " "
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ki jaka peit phlim shwa ka Diwali .
Kaei ka jingpynhiar dor ?
Ki pynlong ia ki jingthung ban san bad ki ai symbai ban thung bad jingbam ban bam .
Ha u snem 1990 la pyndonkam ia ka ESWL ha kumba 80 percent na baroh ki jingpynmih maw .
Ka NTPC kaba pynmih bor ding kaba heh tam ha ka ri ka don ar tylli ki projek bor ding kiba heh ha Chhattisgarh .
Ka jingpyniakhlad kaba pyniakhlad ia ki shynrang bad kynthei ka la pyni ia ki katto katne ki jingtwa ha India .
Balei ka long kaba donkam eh ba ngin don ka jingshlur ban kren haba donkam ?
Kane ka thain jong ka Asia Shatei Lam Mihngi ka iasam ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka kolshor bad baroh ar ki jaitbynriew jong ka ri Asia Shatei Lam Mihngi bad bad kiwei pat ki jaitbynriew Austronesia ha ka Pacific .
Ka jingong kaba bakla ha ka jingpynshisha , bad kiwei kiwei .
Hynrei ki wiket ki dei kiba ka India ka donkam .
Ha ka niam Hindu , ka bor kynthei ka don ka jingmut kaba khraw .
Sngewbha ap 10 minit khnang ba ka jingbam kan ym khriat .
U la don hok ban ioh ia ka jingiap jong u shipai .
" " " Ia kane ka jingeh ym lah ban pynbeit da ki suloi ."
Ha ka 23 tarik u Naitung 1967 la khot ia ka jingialang paidbah kaba don kumba 600 ngut ki stad saian , kaba kynthup ia ki shipai , ki stad saian bad ki nongsumar , kynthup ia ki nongsumar tynrai .
Ka kam lehnoh ka long ka jingma kaba shyrkhei .
Ka um ka lah ban kiew da 4 phut ha Chengannur pyntip u MLA u Saji Cheriyan .
Hynrei kam dei , tang ka jingpynpaw jong ka ka la kylla .
Pynkynriah kam ka Punjab ia 14 ngut ki ophisar IAS
Ha ka jingialang kaba dang shen halor ka jingsynshar jong ki kompeni ha Delhi , u chairman barim ka Sebi u M Damodaran u la ong ba ia ka jingbishar bniah jong ki paralok la pynkylla kum ka jingpeit bniah kaba ar bad kaba bniah .
U Virendra Mittal , u doktor jong ki khynnah ha Metro Mass Hospital ha Jaipur u batai ba ka Thalassemia ka dei ka jingpang kaba mih na ki jaitbynriew , ha kaba ka jingpynlang ia ka hemoglobin ka long kaba don jingeh .
pynthikna ba ia ki tiar bad ki mar la pynkynriah , la buh bad la pyndonkam da kaba suk . < s > ka jingpynbiang ia ki lad jingiarap kiba biang .
Ki tip ia ki jingma kiba ki iakynduh .
Ka Hyundai Android Wear App Ka Iarap Ban Sdang hi dalade ia Ka Kali
U la leh kum u nongleh kam sniew ha ka phlim .
Ka BJP ka la pynbha ruh ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka elekshon paidbah ha ki jylla ba shathie kum ka Telangana bad Karnataka hynrei kam shym la lah ban kiew bha ha Andhra Pradesh , Kerala bad Tamilnadu .
U la kren kyrpang ia ka jinglong shaphang ki jaitbynriew rit paid bad ka jingbym lah shah ia ka jingshah kynthoh bad jingpyrshah .
Ki don ki jingkynthoh na ka bynta ban wad bad ban pyrshah ia ka elekshon ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad baroh ki dorbar jylla ha kylleng ka ri India .
Lait na ka Jylla Maharashtra haduh hynniew tylli ki Jylla Assam , Bihar , Jharkhand , Himachal Pradesh , Chhattisgarh , Gujarat , Madhya Pradesh , Delhi bad Nagaland ki la mynjur haduh mynta ia ka GST Bill .
Ka la kham eh shibun ban ioh hadien jong ki ia kata ka jingthew jong ka jingmynjur bad jingmynjur lang kaba donkam eh na ka bynta ka jingtreikam kaba sngewhun jong kano kano ka plan . . . .
Ka jingbym ia kynduh ia u Rahul Gandhi shwa ka elekshon ha Guj ka dei ka jingbakla : Hardik Patel
Kumno ban apply : Ia ki klas la pynbeit da ka tnad ophis katkum ka jingdonkam .
Ngim tip satia ia kata .
Ki jingai sngewbha ki long ka lad ba kongsan jong ki kot pule thymmai na ka bynta kiba bun ki jinglum jingtip jong ngi .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia saw ngut ki dkhot jong katei ka longiing .
Pule ruh : Ka Delhi University ka la thied ia ki mashin EVM hadien ba ngim shym la ai jingpyrshah ong ka tnad elekshon .
Lada phi kwah ban pynbha ia ka jingpynpoi um jong kano kano ka tiar bad la bthah ia phi ban jied ia ki tiar khnang ban ioh ia ka jingpynpoi um kaba kham heh .
Ka Karisma Kapoor ka ong ba ka jait Kapoor ba pawnam jong ka Bollywood ka dang ap khmih lynti ia ka jingwan jong u khun nyngkong jong ka para jong ka ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan .
Mynta , ngam lah ban kren na ka bynta baroh , hynrei kane ka long khamtam eh na ka bynta ki samla kiba trei kam kum ma nga .
Ia kine ki mat yn sa rah ha ka iing dorbar thawain ka jylla , u la ong .
U Pusarla Venkata Sindhu lane u P.V.
Ki pulit ki dang iaid shakhmat ban register ia ka FIR .
Ia u indigo bym lah ban sngur la pynlong kum ka dewbilat , kaba la lum , la pynkhluit , la pynkhriat bad la ot ha ki cube .
Ka Redmi 5A ka dei kawei na ki phone Xiaomi kaba rem dor tam ha India .
Ki don ki jingsngewkhia ba kum kine ki jingleh ki lah ban wanrah ia ka thma .
U la kdew ba ki jingpynbha ha ka jingshngain , ka jingkhuid jingsuba , ka jingbud por bad ka jingpynroi ia ki jingtei jong ki lynti rel ka la long kaba phylla bha ha kine ki san snem ba la dep .
Ha ka jingiatreilang bad ki jylla , ka tnad pynroi nongkyndong ka la pyndep ia ka 1 . 37 klur tylli ki ïing nongkyndong naduh u bnai Risaw 2014
Ka Centre kan ai kam beit bad khlem beit sha kumba 500 ngut ki briew ha ka thain .
Ka dur na suin jong ka madan ialehkai kaba dang shna ha Motera , Ahmedabad .
Ha u snem 2011 ka Rathore ka la ïashim bynta ha ka Asian Clay Target Championship ha Kuala Lumpur bad ka la khur ïa ka ksiar . Ka jingthep jong u kaba 194 ha kata ka jingialehkai ka iaryngkat bad ka rekod pyrthei .
Ka tnad pynroi ia ki sap bad ka kam seng kam seng jam Ka polisi jong ka ri halor ka jingpynroi ia ki sap Da kaba ithuh ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki sap , la thaw ia ka polisi jong ka ri ha u snem 2009 .
Lai tylli ki sim kiba heh ki ieng hajan ka grate nar .
Bad ha ka snem 1964 ia ka phlim ba khatduh jong u director kaba la ioh ia ka khusnam rupa ha Karlovy Vary la thoh da u nongthoh drama u Nabendu Ghosh .
Hynrei katba ki sorkar BJP ki la sdang ban pan ïa ka FDI na ka bynta ka teknoloji , ka jingroi bad khamtam eh ïa ki kam , ka RSS ka la pynjur ïa ka jingpyrshah jong ka ïa ka FDI .
U Kharge u la sdang ïa ka kam saiñ hima sima jong u kum u nongïalam ka seng samla pule katba u dang don ha Government College ha Gulbarga ha ka por ba u la shah jied kum u General Secretary jong ka seng samla pule .
U President ka ri America u Donald Trump ruh u la kren ha kane ka jingïalang .
Lane na ka ‘ jingtrei shitom bad jingpynkhuid ’ ban ioh ia ki jain kiba ki donkam ?
Ka sorkar ka kyrmen ba kane kan wanrah ia ka jingmih kaba bun na ka bynta ki lai snem ban wan .
Ka Provo, UT, USA: Ka jinglong tynrai. com Ki jingtreikam jong ka snem 2006 . hangne ​​.
Da ki jingkylla ha ka mariang ki khlur kiba heh ki shah thang bad ki jingkylla ha ka bor jong ka jingkhih ki kylla sha ki khlur jong ki neutron ne ki thliew .
Bad phi la leh aiu shaphang kata ?
kawei ka klur ka la jia .
Khun jong nga , ong u nongthoh jong ka Proberb , lada ki nongpop ki pyrshang ban pynngop ia phi , wat mynjur . Ki Proberb 1 : 10 . Ka jingong Em
Ka BJP ka la ong kham mynshwa ba kan nym ai tiket ia kiba ha iing ha sem jong ki nongialam ka party .
Ia ka jingsawa elektrik la pyndonkam ha ki electrode kiba pynlong ia ka jaka elektrik . katkum ka jinglong polar jong kane ka jaka , la ring ia ka diaphragm sha kawei na ki plate .
Lada ka long kaba lah , kane kan buh ia ka nuksa .
Ha ka jingiakynduh u Badal u la iathuh ba ka Sorkar Jylla kam don ei ei ban ai .
Mynta u khun jong ka Sonia Gandhi bad u vice president jong ka party u Rahul Gandhi u mihkhmat ia kane ka konstitwensi .
Ka kynhun bah ka trei ryngkat bad ki Khristan ba la pynsleh ha kaba ïalap ïa ka khubor babha ba shen U Blei un pynkhih ïa ki jaitbynriew ha ka Armagedon .
Ka Kolkata ka dei kawei na ki nongbah kaba jakhlia tam ha India .
Nga tip ba ka jingshisha kan jop ha kaba kut .
U Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao u la wanrah ia ka um na ka wah Godavari lyngba ka projek Kaleshwaram bad pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka um bad ka um dih ha kylleng ka Jylla , u la ong .
LA lap ia ka jingtep jong u Syiem ki Apostol .
Ha kajuh ka por la pynkhlain ruh ia ki jaka ai um .
La iathuh ba u Modi u la ong ia u Sharif ba ka long kaba kongsan ia ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ban sngewthuh ia ka kyrdan jong uwei ia uwei pat .
Hynrei ki khynnah kim sngewthuh ia kane teng teng .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkhia jong ka mukotduma , la buh shibun ka jingpyrshang .
Kumta bun na ki jingphohsniew jong ngi ha kaba nyngkong ki long kiba ym lah ban long , nangta ki long kiba ym lah ban long , bad nangta , haba ngi khot ia ka mon , shen ki long kiba ym lah ban kiar .
Ka khriat ha ka por lyiur bad ka shit ha ka por lyiur .
Hynrei kam shym la sngem ha ka bunker .
U khun jong ka u dei u engineer bad ka khun jong ka ka dei ka doktor ba sumar ia ka met .
Mynta ka long kaba eh ban pyniapher hapdeng ki nongmihkhmat paidbah jong ki bor sorkar pdeng bad ka seng synshar .
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri , ka drill ka hap ban ngam jylliew man ka por ban hiar ha ka um .
Ka jingpynrem kam shym la pyndonkam ha UK naduh ka snem 1805 .
Ka ISRO bad ka JAXA kin iatreilang ha ki jingleit sha u bnai ha ki por ban wan .
Ka jingsynshar ia kane ka thain ka la long kaba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot ia ki Abbasid namar ba ka don ha ka lynti Silk .
Ki don ka sniehdoh kaba jrong bad kaba jem kaba rong saw haduh kaba saw ha ki bynta ba shalor bad kaba lieh haduh kaba saw ha ki bynta ba shapoh .
Lada phi kylli ia ki kaei kaba ki la thmu na ka bynta ka jaitbynriew nongtrei kim dei ban jubab. . . hynrei kaei kaba ki leh . . . pynmih ia ki jingkren bein kiba shyrkhei ia u Modi .
Ka BJP haduh mynta ka la pynbna 72 ngut ki kyrtong na ki 87 tylli ki seat ha ka iing dorbar Jylla ha kaba 20 ngut ki dei ki Muslim kiba la shah pynieng kyrtong .
Kane kan pynjngai ia ki kti jong phi na ki jingpang .
Kawei pa kawei ka jingiap ka pynbeit ia kaei kaba bud hadien .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng kam dei tang ha ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew .
U sohjew u dei na ka jait phlang , ka Poaceae , ka jait jingthung syntiew kaba kongsan ha ka ioh ka kot kaba kynthup ia u kew , u kew , u kba , bad u sohjew , bad bun ki jingthung ba bam dohkha .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la hukum ban tohkit ia kane ka kam bad u la pynthikna ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Palat 255 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba palat 4 ka jingkhlain la ïoh jingtip ha ka ri naduh ka jingkhynñiuh jumai ha ka 25 tarik u Risaw .
Haba jubab halor kane ka jingkren u Rahul Gandhi u la ong ba u Modi kum u myntri rangbah duh u la pynjah burom ia u martyr .
Kane ka dei ka jingpynstet linear baroh kawei .
U Ophisar ba hakhmat eh u la ai khusnam sha ki ophisar kiba la shah bishar nyngkong katkum ka jinglah jong ki , u nongialehkai ba tbit tam bad u ophisar ba tbit tam ha ka pyrthei .
Kan jin da la long kaba stad ban wad shwa ia ka lad pynbeit hapoh na ka bynta ka jingialeh .
" " " Ngi kwah ban pynsted ia ki jingpyrshang ban ioh ia ki jingtei na ka bynta ka rukom ai jingmaham ia ka tsunami ha ka jaka jong ki , " " la ong ka AP . "
U rangïalehkai China u Kuldeep Yadav u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai .
Ka jingshakri ha ki lieng rit ka dei ka bynta jong ka liengsuin jong ka shipai duriaw jong ka syiem .
To ngin pyrkhat ia ka jinglong rit mynsiem ha ka kam , la ka long ha ka kam ne ha ka jingshakri Khristan .
Kiba iap ki la kiew sha ka 20 ngut ha ka eriong Dorian ha Bahamas.
Haduh mynta ka BJP ka ioh ia ki jingjop kiba suk namar ba ka Congress kum ka seng pyrshah ba kongsan kam shym la don hangno hangno ruh ban iajan bad ka .
Ha kane ka sngi un leit ruh sha ka jingialang jong ki samla pule barim ba nyngkong jong ka Chhatrapati Shahu Ji Maharaj University kaba don ha Kanpur bad ka prokram ai khublei kaba la pynlong da ka Kanpur Nagar Nigam .
Hynrei ngam lah ban iarap ia ka .
Ka long ka jingkylla kaba bha . Hynrei ngi tip ba kham bun ka dei ban bud .
Lada ki slogan ki lah ban pynkhih ia ka roi ka par lada ki slogan ki lah ban pynneh ia ka sorkar ka India Shining ka la dei ban pynneh ia ka sorkar Vajpayee .
Ka Sri Lanka ka la pynlieh ia ka Australia ha ka sien kaba nyngkong .
La pyntreikam ia ka da ka Kirin 710 processor bad ka wan ryngkat bad ka AI Power 7 . 0 .
Ka Sorkar Punjab ka khmih lynti ban kamai palat 300 klur tyngka shisnem na ki par mawshun , u la ong .
Ka long kumba u la don hangne ​​bad u la iehnoh ia la ka dak , u la pyrkhat .
Ka jinglong ban sngap jar ka mih katba ngi nang san . Ka lah ruh ban jia bad ki jingpang allergy bad ki jingeh ha ki bniat .
" " " Kane ka long hadien ka kaiphod na ka KPMG , kaba ka council ka la kyntait ban pynmih . " " "
Ka jingpynrung kyrteng online ia ka fair ka treikam ha ka website .
Ha ka jingbym don jong u , u KL Rahul u la long u nongap wicket ba kongsan jong ka India katba u Rishabh Pant u la long u backup jong u .
Ka shim ruh ia ka jingiashim bynta kaba radbah ha ki kam jong ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla sha ka jingpynbha ia ka jingim jong ki baduk .
Nga kynmaw man la ka sngi ba nga ju peit ia ki dur jong ki jingjia ha ka Baibl kiba la pyndait ha ki jingkhang jong ka iing jong ngi .
Ka LDF kam don kano kano ka jingpyrshah ia ka projek kad liengsuin ha Vizhinjam , la ong ka nongialam ka CPM ka Pinarayi Vijayan .
" " " Khlem ki jingpynbeit kiba biang ia ki jingeh ba la kdew haneng , ban ioh ia ka jingroi ba la kwah kam long kaba lah . " " "
La bthah ia baroh ki heh ha ka ward ban buddien ia ki jingjia ha kane ka bynta bad ban leh ia kaba donkam .
Ka jinglong nongshong shnong lyngba ka jingbei tyngka ka la pawnam hapdeng ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot ha India .
Grammy 2019 : Ka thup jong ki nongjop .
Don katto katne kiba la shah hikai ha ki camp ba la pynbeit .
Ka dor jong ka ksiar kan sa hiar .
Kan pynlong ia ka jingbei tyngka kaba T.400 klur .
Ka don ka jingialeh hapdeng ka BJP bad ngi .
Ka lynti ban leit sha ka krem ​​bakhuid ha ka por lehkai
Hynrei haduh mynta kim pat lah ban tip la ka la pyniap ialade ne ka dei ka jingpyniap briew .
Balei ba u nongap iing jong ka naduh kata ka miet u la jah noh ?
Ia ki nongjop ba nyngkong , ba ar bad ba lai la ai khusnam pisa kaba long T.500 , T.300 bad T.200 .
Kiba bun na ki ki long kiba la rim da ki spah million .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ka leh da ka jingpynshitom bein .
Ka Parmar ka dei kaba treikam bha lyngba ka taiew da kaba don baroh 19 tylli ki jingpyniaid .
Kane ka dei ka juk jong ka jingtip .
Katba u dang leit sha ka kad liengsuiñ , ka kynhun jong u Modis ka la sangeh shabar jong ka cafe ba pawnam jong ka Indian Coffee House kaba don ha The Mall .
U la wanrah ruh ia u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru bad u president ba nyngkong jong ka ri India u Rajendra Prasad .
Ka BJP kam sngewkhia ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Un ialam ia ki bad un pynbeit ia ki kam jong ki , .
Ka madan ka la ïohi ïa ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang pyrshah ïa ka Australia , West Indies bad ka Victoria .
La pynpoi palat 73 hajar bilor ki dawai sait kti bad ki dawai sait kti ryngkat bad 47 hajar tylli ki jingda khmat .
Ngi ioh jingiaroh haba ngi leh bha bad ngi shah kynthoh haba ngim leh bha .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ther tyngeh ia u Rahul Gandhi hadien ba u president ka Congress u la buh jingkylli ia ka niam Hindu jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia u mot jong u Kuvempu ha ka park .
Yn tohkit ia ka rekod kam runar jong u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia 11 tylli ki met iap bad saw tylli ki khlieh briew na ka wah Bhakra Nangal ha Jind District naduh ka sngi palei .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka TV ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe shongkurim jong ka Navina bad ka Jeet .
" " " Ha ri India ngi la pyrshang ban pynlong ia ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam kum ka jingiakhih jong ki paidbah , da kaba pyniasoh lang ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar bad ka imlang sahlang . " " "
U Arbaaz Khan u la kren shaphang ka jingïaphetrieh jong u bad ka Malaika Arora bad kumno u khun u Arhaan u la leh ïa kane .
U la ioh ia ka shithi na u Mr . Ka Halli sngi .
Kumta , nga tharai ba u dei u bynta ba kongsan jong kane ka kynhun India khlem kano kano ka jingartatien .
Kumta , ka don kawei pat ka lad ban leh ia ka ruh .
Ki jain na ki dukan heh jong ka ri India kiba la tip kum ka Shoppers Stop ruh kim shym la don shuh namar ba ka Amazon ka don 5 percent na katei ka kompeni .
Bunsien ka jingeh ka wan na ki nongpang kiba dih drok ne kiba la dih kyiad ne kiba don hapoh ka jingeh ne kiba shah ktah ha ka jingsngewsih .
Ha ka snem 1812 u Napolon u la hiar thma ia ka Russia da ka kynhun shipai kaba la nangroi haduh kumba 600 hajar ngut .
Ka lah ban iaid shajan shaphang sepngi hadien kata , kan mih sha ka duriaw Mannar bad ka thain Comorin kaba marjan ha ka step jong ka 3 tarik u Naiwieng .
" " " Ngi la lap katto katne ki khubor kiba la phah sha ki nongshah pynjulor na ka mobile phone jong u Yadavs . "
Dei ban lum khajna kum ki khnai , kiba shim ia ka umsoh na ki syntiew hynrei ki syntiew kim ju tyrkhong .
" Da kaba pyni ba ka jingjied ka long ka jingkitkhlieh jong ngi , u Solomon u ong : " " Ka dohnud jong u briew ba kynja pyrthei ka lah ban pyrkhat ia la ka jong ka lynti . " " "
Ka Hotel Hindusthan International : Ki jingsma pyrthei .
La tip bha ia u na ka kot jong u Solomon Time .
Ki hynmen jong ngi ki la iaieh ha ka kam jong ki .
Ki la don kiwei pat ki jait ruh .
Hynrei don ki briew ki bym shym la sngewtynnad .
Ka IMS scam : Register case ka ED pyrshah ia ka Devika Rani
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la rakhe ia kane ka Swachhta Pakhwada naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2017 haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2017 .
Ki briew na ki shnong kum ka Aujla Khurd ki dei ki nongnoh synniang ba kongsan sha kane ka kam .
Hadien kane ka drama kaba sngewsih ka don ka jingpule bakla lut ia ka jinglong jingman da ki ri Sepngi .
Ia kane ka jingpynbthei la pyntreikam da kaba pyndonkam ia u roket PSLV C7 , ryngkat lai tylli kiwei pat ki satellite .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban siew kylliang ia ka jingduhnong kaba la jia ha ki nongrep namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
U Tiwari u dei u trai shnong jong ka thain Mahmudabad jong ka Sitapur ha Lucknow .
Mak , leit ! Mak , wan !
Ha ka por ba sep ka sngi , ki surok ki la thylli lut .
Kumjuh ruh ia u coach ba hakhmat eh u Justin Langer la ai jingjahthait .
Bad kam dei namar ba ki briew ki la sngewbha .
Ka seng jong ki nongpynmih kan ioh ia kine ki jait ram harum :
" " " Nga tharai ba kata kan buh jingma ia ka jingshngain jong ka thain . " " "
Ha ki katto katne ki jingpule wadbniah , ki riewstad ki la lah ban pynshisha ba ka jingsngewhun jong ki nongthied ka don ka jingsngew kaba khlain , i . e . , ka jingktah , ka bynta .
U Jared Polis u nongsynshar paidbah ha Colorado u la long u briew uba nyngkong eh uba la pynpaw pyrthei ia ka jinglong shynrang bad kynthei ban shah jied kum u Lat .
Ha ka ecology , la batai ia ka jaka shong jaka sah kum ka jait mariang ha kaba uwei u jait jingthaw u im .
" " " Ka lah ban long ba ki lah ban don ki jingpyndonkam kiba iadei bad ki tiar nuclear , wat la ia kane ka jinglah ym shym la iakren ha ka kot wadbniah . " " "
Dei ban don ka jingjngai kaba ym duna ia ka hynriew phut hapdeng arngut ki nongmane .
Ka dang iaid haduh ki spah snem .
To ai ha U Trai ia ka burom kaba dei ia ka kyrteng jong u !
Kumjuh ruh , haba u ong ba u kpu ' u long ' ka met jong u , ym lah ban don jingkylli ba u kpu u mut , ne u pyni ia ka met jong u .
Ka jingtohkit halor ki mar ki mata jong ki 42 ngut ki nongthaw ain jong ka jylla bad hynniew ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha ka dang sahteng .
U Khristan Barnard u dei u doktor uba na South Africa .
" U batai u Joao Paulo : " " Katba nga bad ka tnga jong nga ngi dang don hangne ​​ngim shym la duna ei ei ."
Uwei u la pyrkhat ba ka dei ka jait kulai .
U la don hangne ​​na ka bynta ka jingpynkut ia ka jaka peit phlim ba pawnam jong ka nongbah , ka PVR Anupam .
ki sdang ban sngewthuh : O , kano kano ka por nga ioh ia une u dude barit uba saw uba don 2 tylli ki dak ha ka , .
Ki nongak kin thoh ruh ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Katba ki jingud ki nang pynkhih ia ka met jong ka , ka Hannah ka la kren hapoh jong ka ha U Jehobah .
Ka jinghiar dor ka mut aiu ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Katto katne ki seng ki la pyrshah ia katei ka jingtyrwa .
Ki wan hiar ha ka por miet bad ki pyniap ia ki langbrot jong nga .
Ka jingheh jong ka pisa kan long 66mm 135 mm .
Nga long u briew , kumba long u khun jong phi . To ?
Nga tharai katkum ka jinglong bad ka jinglong jong ka wicket , ngi la lah ban iada bha ia ka total kaba ngi la buh .
Ka jingsngew jong nga shimet ka long ba ka BJP kam dei ban shim ia ka jingkyrshan jong u Ajit Pawar .
U la trei ruh kum u nonglum bill jong ka karkhana shna khaw bad ka karkhana shna dieng ha Beliaghata .
Lada u nongpynbna u shem jingeh ban shem ia u briew ha iing , u nongpynbna u lah ban pyrshang ban iakynduh ia u da ka phone ne da kaba rieh ban iehnoh ia ka jingthoh .
Ia kane ka shithi la phah ban leh ia ka jingpeit bniah bad dang ap ia ki kaiphod .
Nalor ban pynthikna ia ka jingpynbiang um kaba donkam , ka jingpynneh pynsah ia ka um ruh ka long kaba donkam .
Hato kane ka jingkyrduh lah ban pynduh ?
Hynrei hadien ba u la tip ia ka jingmut jong U Blei shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka kyiad , u la kut jingmut ban kylla .
Mynta u dang shakri kum u Myntri ka tnat Iada Imlang Sahlang ha Ireland .
Ka jingsoi ia ka jingiateh bad ka Saudi Arabia kan long ka atiar ban pynbun ia ka jingwan poi na kane ka iew tynrai . AKT
Nga kwah ban peit shuh shuh ia ki phlim Bollywood .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka Huawei ka la shah kynnoh ba ka dei ka nongsyntiat na ka bynta ka sorkar ha ka US , ia katei ka jingkynnoh kaba la kyntait jur da ka kompeni China .
Ka Times Online ka la iathuh ba ka Grand Theft Auto IV ka la ioh 609 000 tylli ki kopi ha UK ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka .
“ Haba kine baroh ki dang jia , ngi la khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba jur na u Mohan Bhagwat ”, la ong ka kot khubor .
Ka jaitbynriew Arab ka dei ruh ka nongsam um kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la bishar bniah ruh ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara bad ki heh pulit jong ka jylla.
Shano ka jingsngewbha baroh ka la leit ?
Ka bor jong ka hima ka la hiar hadien ka jingiap u Devapala .
Ha ka jaka kata , phi pynlut por ban kren shaphang ka histori bad ki kpa tymmen .
nga sngewbha ba nga lah ban leh ia kata .
kiei kiei kiba itynnad bad kiba tynrai ki long ka jinglong ba bun jait shabar ri bad ka jingroi ka imlang sahlang hapoh ka ri la shem ha Canada .
Ha kane ka sngi la donlang u Vice Chancellor jong ki skul bah jong ka Panjab , u Director ka tnad ialehkai , ki coach bad ki nongioh khusnam .
Kiwei pat ki jingjrong jong ki um ki kylla ha ki angle katkum ka jingpynphriang jong ki tiar .
U Boris Johnson, myntri rangbah duh jong ka ri Bilat, u ioh ia katei ka jingpang bad u kut noh ha ki jaka sumar ba kyrpang .
Kumno ka Israel ka iapher na kiwei pat ki jaitbynriew ha ki kam kiba iadei bad ka thma ?
pynsuk ia ki kyndon visa na ka bynta ki samla pule na India
Hadien kata , ka la iakynduh ia u Modi arsien .
Ka jingwanphai biang jong ka BJP ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka Jharkhand : PM Modi
Ka sorkar ka la shna ia ka Panchteerth jong u Baba Saheb Bhimrao Ambedkar .
Ki jingthmu ba la kdew na ka bynta ka jingpynduh pisa ki long ban pynduh ia ka pisa rong saw , ban pynduh ia ka pisa thok bad ban pynsangeh ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Teng teng , ka tiar ka don ia u gourd ba la pyndait ha trai na ka bynta ban pyniadei ne ban pynbha ia ka sur .
Kata ka jingkren jong u heh jong ka U . S .
Da ka jingdon ki 2 877 ngut ki nongpang coronavirus baroh kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 49 979 ngut katba kiba iap ki la kiew sha ka 1 969 ngut .
Ka la don ka jingpyrshang ban pynkut noh ia ka Shiv Sena da ki jingkren sngewtynnat '', la ong u Uddhav da kaba thmu ia ka BJP .
Ka bor ding ka la jah . Ka oxygen ka duna bha .
U myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong ka bad u la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ha kane ka sngi la synran lang u chairman jong ka skul u Dr Amritpal Singh Kaleka ryngkat u nongpyniaid skul u Parminder Kaur bad kiwei kiwei ki nongtrei .
" " " Kumta ha ki por ba thikna , haba la pynkylla ia ka bai match sha kine ki account , kam shym la don kano kano ka jingeh ."
Lyngba ka jingwad bniah kaba bniah , ngi la lap ia ki jingbatai shaphang ki jain shipai barim haduh ki button , ki jingpynbeit , ki dak kyrdan bad ki rong .
Sngewthuh ia ka rukom synshar khadar jong ngi , ki tnad treikam bad ki rukom treikam jong ka kumba la buh da ka Riti Synshar bad ka ain .
Ha ka khyllipmat , baroh ki Mano Majra ki wan kyndit .
Ka jingai snam ka long ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ka long ka jinglong kaba kongsan bad kaba donkam eh ha ka jingtreikam jong ka bad ka pynlong ia ka jingmih jong ka ri jaitbynriew kaba mynta , ka jingsynshar khadar bad kiwei kiwei .
Ka jingitynnad jong ka jinglong , bad kumta ka bor , ki long kaei kaei kaba ka jingpynlong ka dei shisha .
Ym duna ia ka 65 percent na ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ka nongïalehkai ba pawnam ka Serena Williams ka la kular ba kan sa wan biang sha ka madan hadien ba ka la long ka kmie , ryngkat bad u khunlung jong ka uba kyrmen ba un ai mynsiem ïa ka .
U Rahil Ansari u khlieh jong ka kompeni shna kali heh jong ka Audi ha India u mynjur lang .
Nyngkong , nga la tuh bad nga la lehkai .
U la lait na kane bad katto katne kiwei pat ki khynnah kynthei kiba la pynsngewbha ia ki da ki jingpyrkhat jong u , hynrei ngam shym la leh kumta !
Ki system jong ngi ki donkam ban long kiba jem , kiba treikam , kiba stet bad kiba lah ban pynkylla .
La phah ïa ngi ban long ki pioneer ba kyrpang ha Walnut Ridge ha Arkansas .
Kine ki dei ki jait jingkylli kiba bun ki nongbah ki iakynduh haba ki thmu ia ki jaka bret jaboh jong ki .
Yn nym shah ia ki nongleh eksamin ban leit sha ka jaka eksamin khlem ki admit card jong ki .
" " " Ka jingleh jong ka ruh kam long kaba dei bad kam dei ban pynbitar ia u nongap ”, la ong u Fazil Jamali u President ka Karachi Press Club .
Ka histori ba la thoh ka pynshisha ba uwei pa uwei na ki hadien u la mad ia ka jingeh .
Ka lad kaba bha tam ban ïoh mad ïa ka Chipilima Hydro Electric Project bad ki sawdong sawkun jong ka ka long da kaba leit jngohkai pyrthei shisngi .
Nga la jubab mardor da kaba pynskhem .
Haba la kylli hato u mynjur ne em ia ka jingmut jong u Zardari ban pynbeit ia ka kam Kashmir , u la ong , ngan ailad ia ka jingmut jong u president ba kan ieng hi dalade .
Ki don haduh 83 tylli ki jaitbynriew kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai Rome .
Ia ki jingtip ba pura halor kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
U Vice President u la ïakynduh ruh ïa u President ka Ri Bolivarian Republic jong ka Venezuela u Nicols Maduro Moros . U Shri Naidu u la ai khublei ia ka Venezuela halor ka jingjop jong ka kum u Chairman jong ka NAM .
Ki Kmie ki Kpa Khublei ia ka rukom ieit kaba phi la leh ia ka sobjek Ki Kmie ki Kpa Ki Jingkmen jong ki , Ki Jingeh jong ki .
Namar ka jingleh donbor kan wanrah shuh shuh ia ka jingleh donbor .
Ki khana Instagram shen kin sa ioh jingkyrshan ia ki sticker GIF
Ka la kut ha ka snem 1914 . Kata ruh ka la sdang ka spah snem kaba 20 , kaba la batai ha kajuh ka rukom . . . .
Ha kaba nyngkong ki briew ki sngew pyrshah ban phah ia ki khun sha ki skul phareng .
Ym dei ban pynlong ia ki ban kham shah shitom .
Ha kaba sdang , nga la lah ban ai dud ia ka Mailyn da kaba rit lyngba ka jingkhang ha ka khmat jong ka ha kaba ka shyntur jong ka ka la don . Ka lah ban sngap .
U MS Dhoni u la ju shah niew kum uwei na ki briew kiba itynnad tam ha ka kynhun ïalehkai India .
" Khublei shibun " " u la thoh ha ka Twitter .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Bikramganj , Dehri , Karakat , Goh , Obra bad Nabinagar .
Nga la ioh ia ka lad .
Kane ka dei ka jingkhein tang jong ka Chhattisgarh ym jong ka ri baroh kawei .
U Virat Kohli bad U Rohit Sharma pynpra ia ki rekod jong u Sachin Tendulkar ha Guwahati .
Ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka la buh ia ka jingdon jong ki khynnah kiba trei kam ha ka jylla ha ka 4 ngut . 19 lak tyngka .
La pynliem da ki jingshah pynliem da u Igor bym lah ban pynliem .
Hynrei hato ka jingpynshitom jong u ka long kaba dei ?
U Syiem Radama u la kyrshan shibun ia ka kam pynkylla ktien .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la thombor ia ka BJP ha ka Sngi U Blei halor katei ka mat bad ong ba mynta ka la kylla long ka seng jong ki nongleh kam sniew bad ki nongleh kam sniew .
Ka kynthei kaba ai bam ia u blang ha kawei ka jaka buh ïingjaiñ .
Ka Congress kam dei ka Liang Pyrshah ba kongsan ia ka BJP ha kine ki jylla . ,
U Vishwanath u la don ha Hyderabad ban leit sha kawei ka prokram .
U Arvind Kejriwal u la dawa ia ka jylla kaba pura ia ka Delhi ha ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nalor kata , ka imlang sahlang ka la plie la ka jong ka post ophis ha kane ka por .
Katba ka dang sdang ban khih pyndap da u sohjew , u sohjew , bad ka umsohjew .
Ha kata ka khyllipmat , ka jingkynmaw ia ka rta ka la jrong khia ha ki kjat .
Tip lut shaphang kane ka jingbam na u Swami Ramdev .
" Ngi la rai ruh ban buh ia baroh arngut ki nongshah kynnoh hapoh ka jingshah kem " " u la ong .
Ka Jingngeit Hapoh ka Jingtynjuh ha Europe Nazi KUMBA LA ÏATHUH DA U ANTON LETONJA
U KV Kamath u dei u Chairman jong ka Infosys .
Ka jinglong kaba phylla tam jong u ka long ka tdong kaba la pynkhih bad kaba la pynphriang kum ka fan , bad ki bniat kiba hap na baroh arliang .
La rai bad pynshai ia ka nongrim khajna .
" " " Ka Diwali kaba suk shibun na nga sha phi bad ki bahaiing jong phi "
U Lalit Bhasin u dei u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka ri India bad u president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka ri India .
Ka jaka ka don ruh ia ka jingdro jong ka khet baheh kaba la pyni dur da u Tipu Sultan hi .
Ki la kurup ia ka kali bad ki met iap .
Hato kine ki nongialam kin sngap jar ?
Hynrei bun na ka seng ki la kyrshan ia katei ka jingleh .
U Baron Green Mountain jong ka Chisholm u la mynsaw jur bha .
Uei u nongialeh pyrshah ba kongsan jong phi ha ka sain pyrthei ?
20 , 000 yn ai hapoh ka skhim .
Uwei u nongshong shnong jong ka South Delhi uba la tip kyrteng kum u Manhas uba la don 34 snem ka rta u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi ban ïakhun ïa ka Challenger Trophy hynrei u la duh noh namar ba u la donkam ban leit sha hospital namar ka jingshit kaba jur bha .
Ka jingphiah ia ki tnum : Ki projek ba plie
U Lukas Podolski bad u Mario Gomez ki la long ruh ki nongthep kol ha ka jingïalehkai paralok kaba khatduh na ka bynta ka Germany shwa ka World Cup .
Hynrei ka lad kaba bha tam ban pyrkhat ka long kaei kaei kaba don ha ka t .
Khlad noh u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Qaida ha ka jingshah thombor jong ka US
Ha ki por ba mynshuwa , ki jingthaw mynsiem bym lah ban iohi , ki angel , ki la pynlong briew ia ki met briew kiba lah ban iohi katkum ka jingbthah jong U Blei .
Ka bynta kaba nyngkong kan iarap ban pyntuid um 4 . 13 lak hektar ka jaka .
U la ong ba u Lt Governor bad u Myntri Rangbah ki la iakren bad ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ban wanrah ha ka jingtip jong ki ia ka jingshah pynjulor ha Puducherry .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u heh sorkar ba la shongthait bad u nongai jingmut barim ka sorkar u Ram Laxman .
Haba katei ka kynthei ka la pyrshah ia u nongshah kynnoh , la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Kane ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka khana shaphang ka jingthmu bad jingtei ia ka Rashtrapati Bhavan .
U Modi u la ai khublei ia u Jaitley uba la leh ia ka kam kaba bha .
" " " Bad u angel uba lai u la pynsawa ia la ka turoi . . . bad la hap u khlur bah na bneng . . . uba meh kum ka sharak . "
Kane ka jingiateh mynta ka kynthup ia palat 1000 tylli ki karkhana shna jain na Bangladesh .
Kumno ki ar kynhun ki iapher ?
U Sharma u dei u secretary general jong ka seng BJP ha ka jylla bad u wan na Jehanabad District .
Kumta ym don ka jingpynmih beit beit ia ki jaboh briew na ki rel kiba iaid ha kine ki Green Corridor .
Ïa kine ki jingai jingmut la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi da ka Myntri ka tnad Transport jong ka Punjab ka Mrs . Aruna Chaudhary haba pyniaid ia ka jingialang jong ka jylla Punjab ba dei peit ia ka jingshngain ha surok
" HA KA KYRTENG JONG KA " " " " DISTRIK KA COLUMBIA " " " " KANE KA KYRTENG KA DANG IM . "
Kumno ka jingduwai kan iarap lada ki jinglong pyrthei ki pynkhih ia ngi ?
Ka iingbishar ka la ong ba ha kum kane ka jinglong jingman ka don ka hok ban tuklar .
Ki dawai . Ym don jingktah bad Ym don jinglut ban maramot .
" " " Ngi don shibun ki jingiadei . . . Ki don ka histori ."
Hato ka jingisynei jong u ka la jah noh junom ? hato ka jingkular jong u ka jah noh junom shuh ?
" Ka la ong : " " Ngam shym la donkam ban trei shitom than ."
U symbud myntri rangbah u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri uba la ailad ia u ban trei na ka bynta ka jingangnud ban thaw ia ka ri India kaba thymmai .
Shuh shuh u la kynnoh ba ka sorkar Congress ha Punjab ka pynshit ia ki nongrep .
Ngam lah ban kynmaw ia kano ka khusnam kot kaba kongsan kaba u la jop , hynrei . . .
Ki la shah pynshitom bein bad shah pynshitom bein .
Ki jingpynkylla ki dang iaid ha man la ka ri ban pynlong ia ka rukom jied nongmihkhmat kaba kham pawnam bad kaba iadei bad ki jingmyntoi jong ka ri .
Bad ynda la weng noh ia ka lockdown , ka sorkar ka la sngew ba ki slap kin sa poi .
Ha ka jingthew kaba kham rit , kajuh ka rukom ka pynlong ia ki hoodoos .
La iashim bynta da ki 500 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah skul ryngkat bad ki nonghikai jong ki bad ki nongtrei shnong .
Iathuh ia baroh ban long kiba husiar , ki jaka bym tip .
Ka paw shai ba donkam ban leh ei ei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyniap ia u MP .
Teng teng nga sngewsih ia lade namar kiwei pat ki samla kim donkam ban trei shitom kum ma ngi .
Ka la sdang ia ka kam theatre jong ka da ka phlim Nagamandala jong u Girish Karnad .
Ha Kaei Ka Nongrim Phi Tei ?
Bad kumno u Josaiah u lah ban klet ia ka jingjia kaba phylla kaba la jia ha ka snem kaba 18 jong ka jingsynshar jong u ?
U kyrtong ka AIMIM u Qamrul Hoda u la pynliem ia ka Sweety Singh jong ka BJP ha ka jingthep vote kaba la long ha ka 21 tarik u Lber da palat 10 hajar vote .
Ka la plie ia ka dukan die marbam kaba nyngkong eh jong ka ha Manhattan .
Ngi dei ban shim ia ki buit thymmai .
To husiar bad to long kiba husiar !
Ka Shahid Kapoor ka ak kum u tnga jongka u Raja Ratan Singh bad u Ranveer Singh u dei u Alauddin Khijli .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki doktor ki la ai jingmut ia u ban pynduna ia ka jingiakynduh paidbah jong u haduh katta katta khnang ban iada ia u na ka jingpang .
U la jubab ia kiba bun ki jingkylli da kaba pule ia ki jingkren ba la pynkhreh .
Ka jingsngewnguh kaba khlem akor ka long kum ka jingphohsniew ha ka ri khlaw .
Ha ka jingpynbna , u Ajay Sahai , u Director General jong ka seng jong ki seng kiba shalan mar shabar ri , u la kdew ba ki mar rep , mar duriaw bad ki mar shna kti ruh ki lah ban shah ktah .
" " " Nga burom ia ka rai jong ki briew jong ka ri ."
Hynrei haduh katno ka sorkar ka la leh ?
Da kaba shim ia ka jingjop jong ka India ha ka liang ka IT bad ka jingdon jong ki briew kiba don sap bha , khamtam eh ia ki samla , ka ri jong ngi ka lah ban long ka nongialam ha ka jingpynmih jingmut bad jingpynroi ia ki kor ki bor kiba thymmai .
U Irfan Pathan bad u Yusuf Pathan ki la ai jingiarap ia ki mask sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kane ka kalendar ka ai jaka ruh ia ki buit ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai hapdeng ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ka Cadillac ka dei ka kali ba pawnam jong ka America kaba la long trai da ka General Motors .
Kam dei tang ka India , ka China ka don ka jingialeh khappud bad ki 18 tylli ki ri .
Katkum ka hukum , mynta ym don jingkhang ban pyllait ia u nongialam ka BNP na phatok , la ong u nongiasaid ain jong u Rizvis u Sagir Hossain .
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka khynnah kynthei .
Ka jingialeh ka la poi sha kaba kut ha kaba u paidbah u la pyrta lyngngoh haduh ar kynta : Ka long kaba khraw ka Artemis jong ki nong Ephesos !
Ym don ka kolshor kaba lah ban im lada ym pynneh pynsah ia ka ktien jong ka .
Hynrei ka la siew ia ka jingbun briew kaba mih na kine ki network .
Katba u Moitessier pat u la pynkut ia la ka jong ka jingleit lynti shimet da kaba kham suk .
U Shri Shah u la batai shaphang ka jingkylla ka bynta jong ki pulit bad u la ong ba ka bynta jong ki pulit kum ki nongpynmih jingtieng kam dei ka jingshisha jong kane ka juk mynta .
" " " Ngam leit bad ka BJP bad ka Congress ."
Ka tarik thymmai jong ka elekshon shen
Hadien ynda u la poi ha iing u la sngewthuh ba ka dei ka Meera ym ka Priya .
Ka Air India ka don ki liengsuiñ ba man ka por sha katei ka kad liengsuiñ na New Delhi .
Bun ki jaka ha ka jylla ki lah ban sakhi ia ka jingshit kaba duna tam hapoh 7C .
Ar tylli ki ben dieng bad u dieng ha ka liang ba shadien .
Ka jingieit ia U Jehobah kan pynlah ia ngi ban shah ia kano kano ka jingeh na ka bynta ka hok .
Wat la u Oroonoko hi u dei u trai shnong uba hadien u kylla mraw , hynrei u don ia ki jinglong kiba ju dawa na u syiem hapoh ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
" Ka file ba mih ka dei ban long ha ka ASCII Format ryngkat bad " " . txt " " kum ka jingpynheh ia ka kyrteng file ."
Ki Jiw ki don ka daw kaba ym lah ban len ban leh kumta la ai ia ki ia ka Hukum U Blei lyngba u Moses .
Hynrei balei ba ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka pynkylla ia kane ka dkhot da kaba shim ia ka jingtip shaphang . . .
Ki samla pule ki don ha ka jingleit pule sha Delhi .
Hynrei ki nongwad bniah ki la bynrap ba donkam ban wad bniah shuh shuh ban tip ia ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew ia ka jinglong jong ka sniehdoh ha ka lyer .
Ka sorkar jylla ka la iarap shibun .
Ka UTI ka dei ka AMC kaba 2 kaba heh tam ha India bad ka AUM baroh ka long Rs .
Mar mar hadien ba u la jop ia ka American Idol , u Cook u la shah kylli shadien da ka Entertainment Weekly mano na ki 5 tylli ki kynhun tem ba u sngewtynnad bha .
ngi baroh ngi la kha ia ki nongbam dohkha .
Ka kmie jong u ka dei ka khun syiem Rajasundari jong ka hima Chola .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Shonali Bose bad la don lang ruh ka Zaira Wasim , Rohit Saraf ryngkat bad ka Priyanka bad u Farhan .
Ki don ruh ki nuksa kiba itynnad jong u holly .
Nangta ka iingbishar ka la pynbna ban pynmih ia ka rai ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ka Baibl ruh kam iathuh ia ngi ia kaei kaba u Lot u pyrkhat ne kaei kaba la pynlong ia u ban leh kumta .
Phi donkam ruh ban pynneh ia ka jinglong kaba biang hapdeng ka jingjahthait bad ka jinglehkai .
Ka jingbun ki kite ka la jrong na ki dieng .
U Narendra Modi , ka Priyanka Chopra , ka Sania Mirza ki lah ban don bynta ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong ka Time .
Ki bnai shuwa , la phah ia ki nongpynbna shakhmat ban pynkhreh ia u khaw , ki masi bad ki syiar na ka bynta ka miej syiem .
Nga la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ba donburom u Modi da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ha ka akor .
Ka kam jong phi kan shim ia ka bynta kaba khraw jong ka por jong phi .
Ka Hindustan Aeronautics Limited , ka HAL ka la shah ithuh kum ka tnat pynmih ia ka SARAS kaba dei na ka bynta ki shipai , katba ia ka jingpynmih ia ka dur jong ki riew paidbah yn ai sha ki karkhana shimet kiba la ithuh .
Ka dei ban long kaba sngewsih .
Ka jingthang ka la long ha ka jingsuk .
Da kaba deng ia ki jingpeit khmat jong u , u iaid da ka jingsngewskhem ha ka lynti pud ba la pynlyngkot ha madan Ferozeshah Kotla khlem kano kano ka jingiarap briew ne dieng iaid kjat .
Ka Commission ka la bthah ruh ia ki heh sorkar ba dei ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ia u nongaplai bad ia ka iing ka sem jong u .
Sophia : Hooid , ka la shah pynhiar mynsiem naduh kata ka por . Michelle : Kata ka long kaba sngewsih .
Ki nongkyrshan jong ka ki la sngewtynnad ia katei ka dur bad ki la thoh ia ki emojis jong ki dohnud bad jingieid ha ka post .
Kata ka long ka jingpynbha kaba bha .
Hapoh ki phew snem ba la leit noh ka la don ka jingpyntieng ia u bear bad u cougar .
" " " Ha kaba kut , haduh katno une u virus un long uba pyniap briew ka shong ym tang ha u virus hi hynrei ha ka rukom ba ngi leh ia u . " " "
Ha ki snem 1930 u Trotsky u la pynpaw ba ka jinglong bym shngain bad kaba ia pyrshah jur jong ka imlang sahlang Soviet ka mut ba ka lah ban kiew tang ha kawei na ki ar tylli ki liang .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka jaka ri jingri
Kumta ki kem ia u , bad ki khot ia ki briew ban iathuh lamler shaphang jong u .
U Kalevide u pan jingiarap na ka jingtep jong u kpa jong u .
Ha ka 3 tarik Naiwieng ki shipai Pak ki la pyniap ia 42 ngut ki briew ha Shakharikathi Hat ha Badhal union jong ka Kachua Upazila .
Wat hapdeng kiei kiei baroh kiba U Blei u la leh na ka bynta jong ki , u Moses u tip ba kin leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah .
Ka kam ban ai admission ia ki phra tylli ki jingpule ba la kdew haneng la leh da ka komiti pdeng jong ka skulbah South Gujarat .
Hadien ka jingïakhun kaba shisngi , ki saw tylli ki wiket ba khatduh ki la hiar stet bha ha kaba u Mitchell Starc u la pynkut ïa ka Pakistan da 335 da ka wiket ba khatduh jong u nongïalehkai dien u Imran Khan .
Ki Samla Ki Pynpaw Ia Ka Jingkiew Jong Phi
Hato ka jingsngewthuh kaba khraw jong U Jisu ia ki jingshisha ba kynja Blei bad ka rukom jop jong u da ki ktien ka la pynlong ia u ban sngew sarong ?
Ki don 18 tylli ki skulbah jong ka jylla ha ki distrik kiba ai jinghikai kiba kham shalor ha ka kam rep , ka ain , ka jingsumar , ka teknoloji , ka Vedic bad ka jingsumar mrad .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia arngut ki runar bad ki la ioh kurup ia ka thuk thuk bad ka kali ba la tuh na kitei ki arngut .
Katba nang mih ki sngi , ka jinglehkai jong u ka la sdang ban nang kiew .
Ka jinglong jong u Keaton ka la mih khlem jingmynsaw , namar kawei ka jingkhang kaba plie .
" " " Ngim iahap jingmut bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress ."
Ka Ain ban pynbiang ia ka jingthaw ia ka Komiti ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jain bad ki mashin shna jain bad na ka bynta ki kam kiba iadei bad ki .
Hynrei , ha kane ka kynti , ka Congress kam don lad shuh namar ba ka Sonia bad u Rahul ki la mih jamin bad ki lah ban shah set phatok ha kano kano ka por .
Ka Kalundre ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Raigad ha ka jylla Maharashtra ha India .
La ujor FIR katkum ka kyndon 124 jong ka IPC pyrshah ia u Gopal namar ba u la pynjah burom ia u Lat , la iathuh ki heh pulit .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka jylla ka la hiar da ar ne lai degree katba ka jingshit kaba rit eh ka long shi ne ar degree palat ia kaba ju long .
Ka don ka battery kaba 4,000mAh.
U kpa jong u Princes u la tem ha ka kynhun tem jazz ha Minneapolis , hapoh ka kyrteng Prince Rogers bad ka kmie jong u ka dei ka nongrwai .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Deccan Chronicle , uwei u nongkyrshan jong u Salman uba na Nashik uba kyrteng u Ashish Singhal u la book ia kawei ka jaka peitkai baroh kawei ban ioh mad ia ka jingpyni kaba nyngkong jong ka phlim Bharat .
Ka tnad ain jong ka KSRTC ka dang shah pynkylla namar ka jingduhnong ha ki mukotduma ba man ka por .
Ka jingai sha ka kam lehbha la ju shim ba ka long ka jinglong babha .
Kumba ka long mynta ka long kaba donkam ia ki nongrep ba shim ram ban shim ia ka polisi jong ka jingthung jingtep .
U la pynbor ia u doktor ban rung shapoh kamra jong nga namar u tip ba un kitkhlieh lada jia ei ei ia nga , ka la bynrap .
U la ong ba ka BJP jong ka jylla ka kwah ba ka jingthaw sorkar kan long kloi katba lah .
U Vasu u iasoh bad u Abhi ha kane ka jingialehkai .
Nga sngewsih ba ngam lah ban leh mynta ka sngi .
Ka lyer carbon dioxide , ka lyer , ka methane bad ka ozone ki dei ki lyer kiba don ka jingktah ha ka suinbneng jong ka pyrthei .
Ka jinglong kam da pher than shawei pat .
Ka jingtieng ban iakynduh ia u paralok skul ka lah ban long kaba jur haduh katta katta ba don ki samla Khristan kiba la pyndonkam da ki jingleh thok .
U khunlung ba dang kha thymmai u bam ia ka por bad ki jingpyrkhat jong ki kmie jong u . Ka lah ban sngew ia ka jingsngew ba jylliew jong ka jingsngewhun ha kaba sumar ia la u khunlung .
Ki nongialam sain pyrthei ba rangbah jong katei ka thain ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka Atal Innovation Mission ka thmu ban thaw palat shi million ngut ki nongthaw jingmut ba thymmai bad ki nongthaw kam kiba lah ban mih ha ka ri .
Khublei, u Roger. Kumno phi long ?
Ka Elaka Spera ka don ha ka bynta ba shathie tam jong ka Jylla Khost ha Afghanistan .
Ki rangbah Khristan ki ai jingiarap bad jingpynshlur ba kynja mynsiem .
bad ngam tip ia kaei kaei .
Kane ka kot kan don ka jingbud .
Ka liengsuiñ jong ka Pakistan kaba don ïa ka 107 ka la hap ha Karachi
" " " Ki don katto katne ki jingeh bad ki jingeh ha ka ri kaba kynthup ia ki jingeh jong ki nongrep , ki samla bad ka jingbym ioh kam ioh jam . "
1919 La thaw ia ka ophis jong u nongpyniaid sor .
Naduh ka 1 tarik u Risaw , palat 35 ngut . 45 lak ngut ki nongbylla la ai kam hapoh ka MGNREGS ha ka por jong ka khlam Corona . 42 . 2 percent na ki ki dei ki kynthei .
Baroh ki jaka mane bad ki jingialang niam ruh kin khang .
" Ka aktres ka Kiara Advani ka sngewkmen ia ka jingmih kyrpang jong ka ha ka drama jong ka por jong u Abhishek Varman " " Kalank " " .
U Netanyahu u la jop ia ka jingiakhun nongialam jong ka party Likud .
Ka pynkhlain ruh ia ka chakra jong ka dohnud .
Da kaba pyntip da ki para marjan , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkit ia ka met sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
" " " Lai ngut ki lehnoh ki bym lah ban ithuh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha ka thain Zadoora jong ka Pulwama ."
Wat la u Kornilios u sheptieng ia U Blei hynrei um shym la long u nongkylla niam Jiw .
U Nirmal Baba u dei uba pawnam bha ha ki TV channel .
U la jubab : ‘ Ym don kawei pat ka seng ha ka pyrthei kaba kum ka jong phi .
U Patil u dei u MP ba dang synshar na katei ka jaka .
La pynpoi shuh shuh ia ki bor sha katei ka jaka .
Ka Sonia bad u President barim ka Congress u Rahul Gandhi ki la pynkynmaw ïa ka jingïadei jong ki bad u Patel .
Ki jaka ba la rep mynta u snem bad mynshem snem na ka bynta ki jingthung kharif ba kongsan kumba long ha ka 15 tarik u Lber ki long kumne harum : 1 .
Ngi hap ban ai khublei ia u Modi , u Javedakar , u president ka BJP u Amit Shah .
Hynrei hangta ka jingjia baroh kawei ka kut noh .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case halor kane bad la pyrshang ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
U Singh u la kylli bad bynrap ba ki samla ka Kashmir ki dei ban don ha ka jaka kata ki pen , ki kot bad ki kor kompiwtor ha ki kti jong ki .
Ha Rajasthan ka la don ka mukotduma pyrshah ia u ha ka kam thok jaka kaba heh 100 akar .
Ka jingpang cancer jong ka jingshah lehbein ka la nang pur ha ka ri .
U bud ia ki jingbthah jong ki kmie jong u .
Ka Aishwarya ka la leh ia ka para jong ka ka Dalbir Kaur ha kane ka phlim .
Ki mukotduma katkum ka kyndon 188 jong ka IPC , la pynrung kyrteng .
Ha kajuh ka por , ka liang pdeng jong ka seng jong u ka la kynthoh ia ki thong jong u halor ka jingkylla ka suinbneng ba kim biang .
Hynrei ki la shah pynrem ha ka sain pyrthei ha ki por ba la leit noh da kaba ki la long HM bad myntri HRD .
Kumba U Jehobah u la map ia phi da kaba sngewbha , phi ruh phi dei ban leh kumjuh . Hynrei nalor kine kiei kiei baroh , to kup ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
Katei ka trok ka la shah dain kuna haduh 1 , 41 , 700 tyngka . Ia ka kuna la siew ha ka iingbishar jong ka Rohini , u la ong .
Ka thuk thuk kaba don ka tyndong ba shadien kaba la tyrkhong ka shong ha ka jaka trei , katba uwei u briew u ieng shadien jong ka , u peit sha jngai na ka camera .
Lah ruh ban ioh ia ki FAStag na ki jaka siew bai kali ba la jied , ki jaka theh umphniang , ki RTO , lane online ha Amazon .
" " " Hynrei ha ka jingshisha , ki khynnah kynthei kiba dang rit ki kham sngewtynnad ban shongkurim ia ki shynrang kiba la kham rangbah , kaba buh ia ki ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang ba ioh na ka jingshongkha " " " .
Hato phin buh ia ka kyrteng jong phi ha ka elekshon president ban wan ?
Kan don ka kam ban leh na ka bynta ki enclave ha ki por ban wan .
Yn ai pisa haduh 12 hajar tyngka sha ka longïing kaba duk ha ka jingkha khun , u la ong .
Nga la lah ban leh ia kane ha ki por ba la leit noh , da kaba sngew ba ka jingsumar ia ki kmie ki kpa jong ngi ka la wan shwa ka por bad u tnga jong nga ne ka por na ka bynta jong nga hi .
bad ruh suki suki ka jingsngewrit kaba iadei , .
Ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1908 , la pynrung ia ka jingleit jngi jong ki shynrang ha ka prokram ban bujli ia ka jingjngi na ka bynta ka jingjngai , kaba la shim ba kam long kaba sngewtynnad .
Kumta u la hap ban jied ia ki briew kiba kham sngewtynnad .
Ka Jubilee Hills ka dei ka jaka shna phlim Telugu jong ka Film Nagar , bad katto katne ki jaka shna phlim jong ka kum ka Ramanaidu Studios , Padmalaya Studios bad Annapurna Studios ki don hangne ​​.
Ka long kaba kham treikam bha .
Kumta , ki karkhana rit bad ki karkhana shna kti jong ka ri India ki noh synniang kumba 5 percent na ka GDP baroh kawei jong ka ri .
Pynkyndit ia ka Real Madrid ia ka Manchester United
u iaryngkat bad u cosine jong u x .
Dang shen ka parliament ka la mynjur ia ka bill ban pynkylla ia ki 111 tylli ki wah ha India sha ki lynti um jong ka ri .
Hooid , nga tharai ba phi dei hok .
Don ka jingngeit ha lade bad pynneh ia ka jingshaniah hapoh jong phi .
Baroh ki samla pule ki don 100 ngut kiba la . . .
Kane ka dei ka sngi kaba khraw .
Kata kam dei ka jingkiew kaba kongsan .
Ki nongioh khusnam ki ioh ia u mot ha ka dur jong u syiar ksiar , bad la jied ia ki da ka kynhun bishar jong ki nongshna phlim , ki riew shemphang ha ka phlim , bad ki nongthoh histori jong ki phlim .
Ha kawei pat ka por la ialam ia u apostol Paul bad ia u paralok jong u u Silas sha ki bor synshar bad la kynnoh ba ki la pynkulmar shibun ia ka nongbah Philipi . Ki Kam 16 : 20 .
Ban wanrah shuh shuh ia ki jingbam , peit kumno phi long .
142 klur na ka bynta ka Phase I , kaba la pyndep ha u Risaw , 2017 .
Ha kajuh ka por bad ka jingpynkhlain ia ka jinglong jong ka ha ka ri , ka NKN ka phaikhmat sha ka jingpynbha ia ka jingiadei bad ki ri pyrthei , kaba ailad ia ki nongwad bniah bad ki samla pule na India ban ioh rung sha ka imlang sahlang jong ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka pyrthei .
Hato Phi Kynmaw ? Balei ngi dei ban kwah ban pynroi ia ka jingtip bad jingsngewthuh jong ngi shaphang ki ri jong ka Baibl ?
Hato ngi la leh ia kaba dei ?
Lane teng teng ka long na Daka sha Colombo bad pat sha Daka .
Hynrei ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki don .
U Blei hi u buh ka nuksa kaba bha tam ban bud ia ki kyndon jong u .
Ka kompeni kan pynlut palat 200 klur tyngka na ka bynta ka jingpynroi .
Ka Article 136 kam ai ia ka hok ban ujor sha kano kano ka liang , hynrei ka ai ia ka bor ban rai ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ha ki mukotduma kiba iadei .
LA THUNG : U MP ka BJP u Balbir Punj , kum u chairman jong ka National Commission na ka bynta ki samla .
Nalor kata ki lah ban pyniar ia ka jingmih jong ki nongniah kali bad ki nongjop jong ki ha kiwei pat ki jingialehkai bapher bapher .
Nangta ka reduktase kane ka dei ka enzyme kaba pynduna .
Kiwei pat ki seng pyrshah kynthup ia ka BJP , AGP bad ka AIUDF ruh ki la pyrshah ia ka jingkren jong ki Lat .
ban ia ki jaka data kiba jngai iwei na iwei pat .
Ka por ha Palestain la pyni da ka por ba la buh .
Ka jinghiar jong ki marpoh khyndew namar ka jingpyndonkam da ki mashin ia ki kam ri dohkha , bad ka jingpynthut ia ki jaka ri dohkha ki long katto katne ki jingeh ba kongsan ba la ithuh .
Ka jingsdang kaba ka Australia ka wad .
Kane ka la jia namar ba la wan kaei kaei kaba kham bha ban bujli ia ki kynhun runar .
Ka kuna ruh la buh haduh T.200 .
Well hap ban kylli ia ki briew kiba don hajan .
U iai ong ba ka dei ka jingiadei kaba arliang mamla .
Ki tiar bapher bapher ba la buh lang kiba la pyrkhat ban shalan shabar ri .
Nalor kata , ki pulit kim lah ban sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ynda la miet nga la kyrmen ban ioh jingjahthait katto katne hynrei ki mynsiem kim shym la iehnoh ia nga marwei .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT IA SHA MADHYA PRADESH HA KA 28 BAD 29 TARIK APRIL
Ka Iran ka thied ia u sohjew ba shongdor 750 million US Dollar ha ka shisnem na India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem na ka bynta kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ïa kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ia ka kopi jong ka hukum la phah sha u nongpyniaid jong ka skul .
La thaw ruh ia ka kyrdan thymmai jong ki nongshong shnong kiba la tymmen bha na ka bynta 80 snem shaneng ki ban ioh ia ka jingpyllait kaba kham heh kaba long T.5 lak .
Ki shipai Chola ki la leit hiar thma ia ka East Bengal bad ki la jop ia u Govindachandra jong ka hima Chandra bad ki la hiar thma ia ka thain Bastar .
Ka Meena . . . ym don ba lah ban sngewthuh ia ki kynthei .
Ha ki nongbah kiba don harud duriaw kum ka Mombasa , Lamu bad Malindi , ka Iyer ka kylla na kaba khriat sha kaba shit , la jan man la ka sngi .
Mynta wat sngewsih ne bitar ia lade ba phi la die ia nga hangne ​​: namar U Blei u la phah ia nga shuwa jong phi ban pynim ia ka jingim .
Hadien ka jingshah pynpra , ki iew ki hat ki la nang kiew biang .
"Ki phareng ki la shim noh kloi ia ka New Jersey bad ka jingbhabriew jong ki America ka la long kaba dum. U Thomas Paine u la pynbna " "kine ki dei ki por kiba tynjuh ia ka mynsiem jong ki briew " " . "
Ka jingthoh jong u nongthoh : Ka kynhun jong ki 60 ngut ki nongthoh khubor ka la mih kylleng ka ri India ban tynjuh ia ka jingmut jong ka jingroi kumba la mad ha ka jaka .
Ka dei ban lehkai shibun .
Ka India ka kyrshan ia baroh ki jingpyrshang ban wad ia ka lad kaba lah ban pdiang ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng , kynthup ia ka Jerusalem .
U Mohanlal u la paw nyngkong eh ha ka mini screen da ka phlim ‘ Lal Salam’.
Hangta ngi la shem ruh ia ki para Khristan kiba phylla kiba la sumar ia nga ha ka jingpang jong nga .
Ha kane ka Karkhana shna kali rel ryngkat bad ki kali thymmai yn sa leh ruh ia ka jingpynitynnad ia ki kali barim , u la bynrap .
Kaei kaba pynsngewsih tam shaphang kine ki nongbylla sngi ka long ba ym shym la don ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , baroh ki ïaid ha ki kynhun , ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ki aplikeshon ki donkam ban sdang biang khnang ba ka jingkylla kan treikam
Kawei ka longiing ka ialum sawdong ka ïew ha ka kamra shet ryngkat bad ka dohkha ba la shet .
Ka dud kmie ka dei ka bynta ban pynbha ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ki don kiei kiei kiba ngam lah ban kiar .
Ka la don ka jingjulor kaba jur bha ia ki jingthung kba bad jyrngam , nalor ki mar ki mata .
Kumba ju long , ki phlim na ri India ba shathie ki la shah iehnoh bein .
Khyndiat sngi mynshwa , u Shah Rukh u la paw ha ka prokram iakren jong u nongpyniaid TV na America u David Letterman , u nongwan ba bud jong nga um donkam ban pynithuh ha Netflix , kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Halor kata u la phah ejahar sha u IGP , bad sha u SP ban dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka ruh ka la kynthoh ba ka dor bording ha Odisha ka kham heh haba ianujor bad ka Gujarat bad Andhra Pradesh .
" " " Ka karkhana pynmih bording ba lah ban pynthymmai , ki nongpynroi , ki nongbei tyngka bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka Tnad na ka bynta ka jingthew kaba shai bad ka jingpynsuk ban thied ia ka bording ha ka dor kaba ialehkai . " " "
Hynrei , u la wan phai kyrkieh sha Hyderabad .
Ha ka sngi kha jong u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modis , ka BJP lohardaga district unit ka la sam ia ki soh ha Sadar hospital bad Shanti Ashram .
Ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh : Ka jingbishar bniah ia ka jingkren jong ka met ka pynthikna ia ka jinglong jong u nongsiat , ong ka kynhun tohkit .
Mumbai : Ka Air India ka la rai ban buh hakhmat eh ïa ki shipai ha kaba kiew ïa ki liengsuiñ jong ka ha kylleng ki jaka kit liengsuiñ .
Nga lah ban long uba sngap , hynrei ym uba sngap jar .
Ka kali ruh ka la shah pynjulor katto katne .
Katto katne ki jaka ki iaid shakhmat .
La phah ia ka aplikeshon sha ki pulit ban register ia ka FIR .
Hadien ba la pdiang ia ka Resolution bad ia ka bill , u Lamphang u Om Birla u la pynsangeh noh ia ka Lok Sabbha sine die .
Ka Supreme Court ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba kan bishar ha ka sngi Palei ia ka jingujor ban pan jingiada 24X7 na ka bynta ki arngut ki kynthei kiba dang shu rung dang shen ha ka temple Sabarimala ha Kerala .
U shu kyntait ban ngeit ia nga .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong ka ri India , ka bhah kaba dei jong ngi na ki um jong ka Teesta bad kiwei kiwei ki wah ba iadei lang ka long kaba kongsan bad ngim lah ban sangeh ia kane .
U Richard u peit ia nga kum uba don lai tylli ki khlieh .
U kwah ba kiwei kin mane ia u .
Ka rukom sam marbam paidbah jong ka Jylla ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla .
Ka jingdeng syntiew , kaba ker sawdong ia ka shield , ka pyni ia ki jingdro syntiew ba la pyndonkam ha ka art tynrai jong ki Mughal bad ka pynksan ia ka kolshor jong ka Pakistan .
Ka dur kaba leh ia ki round ha ki social media
Ha kine ki por ba iapher , ia ka jingsngew ba iohi la pynpoi sha ka jabieng na ka bynta ban pynkylla ia ka .
Kane ka dei ruh ka phlim kaba ar jong u Bhumi Pednekar ha Bollywood .
Kumta , nga kyntu ia baroh ki ri ba marjan ban iadon bynta lang bad ngi ha kane ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk .
Ia kane yn pynlong lyngba ka rukom PPP .
Ki briew khamtam ki nongtrei kiba duk kin ioh jingmyntoi shibun na kane , u la ong .
Kiei ki nongshah kynnoh bad kiei ki jingshah kynnoh ?
Ki Khristan bashisha ki pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynshlur ia ka jingieit bad ki kam babha .
Ka jingrwai ba khatduh jong u AR Rahman ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka nongrwai ba tbit tam .
" " " Ka la long ka jingeh ha ka jingiakren ." " "
La khmih lynti ba kane ka kali thymmai kan bujli ia ka Maruti 800 kaba la tymmen bad kumjuh ruh ia ka Alto kaba dei mynta ka kali kaba la die bha ha India .
Hato phi ialeh ban iohthiah wat la phi sngew thait bad sngew thiah ?
U la thoh ha ka Twitter : Ka jingsngewsih .
Nangta lai ngut ki nongleit jingleit ki la shah pyniap .
Ha kajuh ka por , ka la noh synniang ia ki jingthoh ba kongsan ha ka kot jong u Richard Henry Horne Ka Mynsiem Bathymmai jong ka Juk .
Katto katne ki riewstad kiba don por palat ha ki kti jong ki ki la khein ba ki jingpyrshang thymmai ki long kumba 100 klur sien kiba kham bha ban ia kiba ki la long ha ka snem 1960 , 100 klur sien kiba kham bha .
" Ka sien kaba ar ba U Jehobah U la kren na bneng ka long haba U Jisu " " u la kylla dur . " " ".
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 363 bad 366 jong ka IPC pyrshah ia u .
Sngewbha leit sha ka www . mausam . imd . sorkar . in na ka bynta ki jingtip ba bniah
27,000 klur tyngka ha ka jingiarap jong u Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana .
U la kam ba hapdeng ka jingthut ka jingiakren ha ka jylla , ki paidbah ki iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Hynrei ki don shibun ki jingpynshisha kiba shisha .
Ka nongrwai na Russia ka don ia ki kjat kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u General VK Singh .
U Kornhaber u pynkut kumta : Ka jingiadei kaba koit ba khiah bad kaba ieit hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ki kti ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen ha ka jingsngew jong baroh lai tylli ki pateng .
Kane ka dei ban kylla kloi .
Hynrei , hato ka bor pyniaid jong ka sorkar kan ailad ia kata ban jia ?
Ka jingpyni ka don ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka Gorilla Glass 3 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew.
Ka la iarap ia ki khynnah skul ban nangroi ha ka jingnang jingstad , ban nangroi ha ka jingsngewnguh ia ka seng U Jehobah bad ban pynroi ia ki jinglong kiba kongsan kum ka jinglong rit mynsiem .
Ha ki katto katne ki jaka kane ka la pynmih wat ia ki jingiakren bad jingbym iasngewthuh jingmut kiba rit .
La buh kyrpang da ki klur tyngka ban pynim biang ia kine ki wah .
Kata ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Ka MoU kan pynlong ia ka jingiadei kaba myntoi lang na ka bynta ka jingbha jong ki dkhot jong ka ICAI , ki samla pule bad ki seng jong ki .
Ngi tip ba u CM un ym shim ia kum kane ka rai .
11 Balei ha kaba nyngkong U Jisu U la kyntait ban iarap ia kane ka briew ?
Kumta ka kompeni ka la phah ia ki jingpynbna weng kam shipor ia ki nongtrei jong ka .
Namarkata katba nang kiew ka jingkitkhlieh jong ngi ka bor ban leh ia kaei kaei kaba thymmai ruh ka dei ban kiew .
Ka don ka dur kaba kylla man ka por , wat la lah ban synshar ia ka .
U KR Ramesh Kumar Speaker ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Karnataka Ramesh Kumar , ANI
Hadien ki jingiakhih la sangeh noh ka jingpynkynriah jaka ia ki nongdie jingdie .
Ka jinglong jong u kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Maharashtra kan dang long kaba bha tam na ka bynta baroh ki riew saiñ pyrthei .
" " " Hooid , ka don ka jingsngewsih ha ka party ."
Ieng , long kiba shlur bad shim ia ka jingkynnoh ha la ki jong ki tyrpeng .
Ka jingtei ia u Rabindra Rangmanch ha Bikaner ha Rajasthan .
Kat kum ki jingthoh niam Hindu , ka kyntien Ambastha ka thew ia ki khun ki ksiew jong u kpa Brahmin bad ka kmie Vaishya kiba ka kam tynrai jong ki ka long ka kam sumar .
Kumta shwa ban leh ia ka jingkylla , kylli ia lade : Kiei ki lad ki lynti ?
Phi dei ruh ban sngew ia ka jingsngew ba iaineh ha u shakri ba iaineh bad ba stad bad ki tnat treikam kiba pyndonkam ban pynphriang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Na kane ka jaka la ai bor na ka kti kadiang ban pynhiar ia ka waitlam shapoh .
U la ju klet .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka shen .
Ka pisa jong nga ne ka jingim jong nga ?
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren ha ki lad pathai khubor
Hangne ​​ki nongwan jngohkai ki lah ban klet ha kano ka ri ki don bad ha kano ka dewbah ki don . Ah , hangne ​​ka don ka pyrthei kaba kyrpang , ka paradais kaba shisha , kaba rim bad kaba itynnad .
Ha Windsor , ki khun syiem ki la pyni ia ki jinglehkai ha ka por Krismas ban iarap ia ka pisa sniehdoh jong ka Mahadei , kaba la thied ia ki shniuh ban shna jain shipai .
La pyndonkam da ki chain saw ban ot ia u ice ha ki bynta ba sawdong , bad ia kine la tan sha tduh jong ka tnum bad la pynhap noh .
Ka kolej paidbah ka dei ka kolej paidbah kaba don hynriew tylli ki jaka pule bad saw tylli ki jaka pule ha ki jaka ba marjan jong ka Washington , D . C .
Ia ka ProtonMail la pyniaid da ka Proton Technologies AG kaba dei ka kompeni kaba don ha Canton jong ka Geneva .
Ka jinglong mynta ka la kham bha shuh shuh .
Ngi don CCTV ba la buh ha khyrdop jong ka iing jong ngi .
Kane ka long kumjuh kumno ki jaka khaii pateng ha ka thain ki ju pynlong ia ki jingialehkai boxing ban ioh jingmyntoi na ki nongkyrshan ialehkai .
Kane ka pynkylla ia ka jingdon jong ki share ba u nongbei tyngka u bat hynrei ka dor baroh jong ka jingbei tyngka ka sah kumjuh .
Kane ka pynlong ia ka ban eh ban pan jingiarap na ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
U myntri ka rep ka riang ba donburom u la plie ia kane ka jingialang ha ka 19 tarik u Naiwieng 2018 bad u la pynpaw biang ba ka sorkar ka angnud ban pynlong ia ki polisi bad ki prokram ha ka rep ka riang kiba pynshong nongrim ha ka ioh ka kot .
U la kdew ba watla katta ruh ka tnad kam pohiing ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ki koidi kiba dang shah bishar .
Ha ka sngi hadien kane ka jingjia ba sngewsih , u nongaiktien jong ka White House u Ari Fleischer u la pynbna ba kan nym pynthut ïa ka jingpynstet ïa ka jingïaleh thma pyrshah ïa ka Iraq .
Ki active case ha ka jylla mynta ki long 37 543 ngut .
La pynbna da ka NIA ia ka khusnam pisa kaba T.10 lak tyngka uwei pa uwei na ka bynta ki jingtip kiba lah ban ialam sha ka jingkem ia ki arngut ki suba donkti ba kongsan u Dange bad u Kalsangra .
Nyngkong eh , ka RPA ka ailad ia ki seng sain pyrthei ban pdiang ia ki jingnoh synniang ba la tyrwa mon sngewbha sha ka da uno uno u briew ne ka kompeni lait na ka kompeni sorkar .
Ki kmie ki kpa jong u Obama ki la iakhlad noh ha ka por ba u dang 2 snem ka rta .
Ka Hockey India ka la shah rem ha ka Belgium
Ka Bhushan Steel Ltd . : Ka jingpynbeit ia ka jingbym lah siew jong ka la pynkut da ka jingmynjur ia ka plan pynbeit jong ka Bamnipal Steel Ltd . , ka bynta ba pura jong ka Tata Steel , da ka bor bishar ha ka 15 tarik u Naitung , 2018 .
Hynrei , ha ka snem 1564 ha ka thma Thalikotta , ki Sultan ki dei na ka ri lum jong ka Deccan , ki la jop ia ki nongsynshar jong ka Vijayanagara , bad ki la phiah ia ki jaka ba la synshar hapdeng ki Nayakkar .
Naduh u snem 2011 ka Sorkar ka la shim 177 tylli ki kam da kaba pynlut haduh T. . 935 . 21 klur , na kine 102 tylli ki kam la pyndep ha ka jinglut kaba T. . 453 ka . 36 klur tyngka .
Phi khmih lynti ia ka jingsuk jingmut bad jingkmen sawdong jong phi .
Baroh ar ki jylla ba synshar hi bad ki jaka ba shaniah ha ki la kynthup lang .
Ym don jingkylli ia ka NMC Bill ban pynlong ia ka jingpule doktor kum ka jaka ri jong ki riewspah .
Baroh ki la thrang ban ialehkai phutbol .
Lano lano ruh haba ka jingmut jingpyrkhat kaba pynshong nongrim ha ka jingshun ka shim ia ka bor , ka ialam sha ka jingpynmih snam , u la ong .
Khlem artatien ka Mumbai Indians ka dei kawei na ki kynhun ba heh tam ha ka Indian Premier League .
Ki nombar ba jyrngam ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kali sorkar .
Ka Air India ka la pynduna ia ka tulop jong ki nongtrei jong ka da 10 percent .
Kiei ki jingma na ka bynta ka kam ?
Ka Honda kan sa pyllait paidbah ruh ia ka Amaze kaba thymmai ha India ha u snem 2018 , ia kaba la pynpaw pyrthei ha ka Auto Expo 2018 .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la iathuh ba ka bor synshar district kan ai pisa T.4 lak kum ka jingsiew bai lutksan marwei sha ki bahaiing jong kito kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Katba ia kane ka mukotduma mynta yn peit da ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi .
" U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kyrpad ïa ka Kangana Ranaut ba kan panmap na ka Maharashtra halor ki jingkren " pynjah burom " jong ka pyrshah ia ka jylla ."
Ka jingpyrkhat kaba khia ia ka jinglong jingman , pynban kam sdang na ki jingjia ha u snem 2002 ne 2001 .
Katei ka bill kaba la mynjur da ka Voice Vote ha Lok Sabha ha ka taiew ba la dep kan sa long ain hadien ba la ioh ia ka jingmynjur jong u President .
Nyngkong eh , ki shu don kumba kut .
Hadien ba u la dep pule ha Sitakunda u la leit pule sha Calcutta India .
Ngi khot ia ka BRAC ka seng kaba hikai .
Kane ka dei ka snem kaba heh , ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng yn sa pyni ha ka 29 tarik u February .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei ka nam kam dei ka jingsngewtynnad .
Ka don hapoh ka tnad jong ki kam niam .
Na ki MP bad ki MLA kiba don ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki 48 ngut la pynngat ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka jingkitkhlieh ban siew ia ka khajna ba la buh lypa .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , 2nd T20 : U Colin Munro u la pynim ia ka New Zealand ha ka T20I series .
Hynrei hato kane ka lah ban kylla ha ka jingim bashisha ?
Nga sngewtynnad ia baroh ar .
Nga la iohi ia ki dak kjat jong ki ha ki rud duriaw Atlantic kiba jylliew, uwei u nongap khlaw u la iathuh ia nga hadien.
Hynrei tang kane kan ym biang .
Ki jingthung kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh ki treikam bha .
Ngam lah ban ngeit ba nga la shah rem .
Kane kam mut ba kim don jingsngew ba sniew shaphang ka jingeh jong ki .
Ki thliew ba heh jong ki sniehdoh ba la buh ha ka jaka shna sniehdoh jong u Jamals ki la sdang ban pyut .
" Nga dei ban leh ia kano kano ka jait kam ban iarap ban ai bam ia ki ," " u la ong ."
Ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat . Ka niam Mesopotamia hyndai ka long kaba nyngkong eh ba la thoh .
U Shri Modi u la kdew kumno dang shen ki phra tylli ki seng nongrep ha Bihar ki la iateh kular bad kawei ka kompeni khaii khaw kaba pawnam bha .
Kane ka sienjam kan iarap ia ki nongbei tyngka ban shim ia ki rai kiba bniah halor ki jingtyrwa jong ki jaka ba la buh kyrteng .
Ia ki khusnam yn ai ha ki 3 tylli ki bynta i . e
Um lah ban iathuh ia ka kyrteng jong u ne jong ki kmie ki kpa jong u .
Kane ka jingkren jong u Harsimrat ka la mih hadien ba u CM ka Punjab u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban dawa ïa ka polisi jong ka ri ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong u drok .
U Vishal u la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da kane ka phlim .
Ngi dap da ka jingkmen ba hapoh ka Indian Housing Project la lah ban shna haduh 46 000 tylli ki iing na ka bynta ki briew kiba la shah pynkynriah shnong hapoh ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
U Allot u blei jong ka iing ka sem bad ki kur ki jait jong ngi bad ka Hubar , .
La seng ia ka ha ka 6 tarik u Risaw 1902 kum ka klob ialehkai phutbol jong ka Madrid , kane ka klob ka la ju phong ia ka jain lieh ha iing naduh ba la sdang ia ka .
Kajuh ka engine la lap ha ka Jaguar XF kaba kham heh ruh , hynrei ka XE kaba kham jem ka sngew ba ka kham bha ka jingtreikam .
List ia ki dor jong ka jingkit ton .
Ki lah ban ioh wat ha ka jingshaniah .
Ia kine ki kyndon la pynkylla na ka por sha ka por .
Ki pulit ki la leit sha u bad ki la wanrah ia u sha thanad .
Ki shim rai ia kaei kaba la dawa ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei ki rem ha ka liang ka pisa tyngka , ha ka jingiadei para briew bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Irrfan Khan u la pawnam namar ka jingstad jong u ban kren bad ka sap ak kaba itynnad bha jong u.
U Richard Rorty u la pynpaw ia ka jingkynnoh ba la ialeh pyrshah ba u James um shym mut ban ai ia ka jingmut jong ka jingshisha da kane ka jingong bad ba ngim dei ban niew ia ka kumta .
U la wad ia ka kam president jong ka ri America kum u Democrat lai sien , bad shisien kum u kyrtong jong ka seng laitluid jong ka ri America , khlem jop man la ka sien .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ai jingkren nalor kiwei pat da u Bah Kulwant Kaushal , u Kulwinder Singh , u Sukhram bad kiwei kiwei ki nongïalam ka seng .
Kane ka la long kum kata ka jingjia kaba donbok .
Ki don ha khmat eh ha man la ka bynta .
Namar haduh mynta ngim pat ju shah siew .
La tei ia ka ha ka snem 1648 , bad la tip bha ia ka namar ka jingtei jong ka khlem ki iingmane bad ka jait dome kaba kyrpang .
" Ka Carol Chan ka la shna ia ka dur na ka bynta ka " " " jingiakhih jong ka shakri " " ha Hong Kong . "
Nangta u la bynrap : Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki . Ki nongbud bashisha jong U Jisu ki leh ia kaei kaba u la hikai , bad ki suk ban ithuh da ki soh babha jong ki .
Ki don bun ki briew kiba la jah .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Ananya Panday bad ka Deepika Padukone .
Ka tnat peit mariang jong ka Pakistan ka la maham ba kan don shuh shuh u slap ha kane ka nongbah bad ha kiwei pat ki bynta jong ka Pakistan ha kine ki sngi ban wan .
Halor kane ka jinglong jingman , ka jingiakhih pyrshah ia ka thma kan ym biang .
Ha Delhi ka petrol ka die ha ka dor T.69 . 63 shi litar katba ka diesel pat ka die ha ka dor 62 tyngka . 33 shi litar .
Ka jingnang jingstad jong u ha ka Madrasah bad ka jingtip ia ka ktien Arabic bad Persia ka la pynlong ia u ban jied ia ki sobjek kiba iadei bad ka niam Islam bad ki Muslim na ka bynta ki kam thoh kot jong u .
Hooid , ki samla Hebru ki la ioh ia ka jinghikai kaba nyngkong eh shaphang ka jingieit parabangeit bad ka jingpdiang sngewbha .
Ki nongialehkai ki pynmih ia ka ha ki jingialehkai
Bad kajuh ka kyntien ha ki ktien bapher bapher , man ka por .
U Sachin Tendulkar u la jop ia ka jingkynting pisa na ka bynta ka India bad u la rai ban Bat nyngkong .
" " " Ka Festival jong ka Ri India kaba la jop bha kaba la khot " " " " Ka Confluence la pynlong ha kiba bun ki nongbah jong ka Australia ha u snem ba la dep . " " "
Hynrei ki kristal kiba la pynkut arsien ki mih ha kaba ki mih laitluid khlem da pyndait , kum ka nuksa , hapoh ka gypsum .
24 Bun ki rangbah ki peit biang ia ka por khynnah jong ki kum ka por kaba suk .
U Zunar u la kynthoh ia ka kynhun synshar kaba la synshar naduh ki snem 1950 .
Pynban ka India ka la pynlong ia ki jingdeng belt tang hadien ba la mynjur ia ka ain kali , 1989 .
Ar ngut ki la shah jied khlem da ialeh pyrshah sha ka zila parishad bad 10 ngut sha ka dorbar panchayat .
Iarap ia u nongpule ban sngewthuh ba ka jingleit ha ki lynti hok jong U Jehobah kan pyllait ia u briew na ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba bun .
Ka jingjied ar snem sha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra na ki 6 tylli ki bor synshar shnong namar ka jingshongthait ki dkhot kiba dang shong .
“ Nga thikna bha ba kin don shibun ki briew kiba don sap kiba la jan iap ban long president jong ka ri America”, la ong ka Clinton .
U Lord Hastings u la ai khusnam ia u syiem da ka jingsynshar hiar pateng halor ka jylla .
U Modi u la jop ia ka sngi na ka bynta ka BJP .
Ki bor pyniaid jong ka tnad elekshon jong ka jylla ki la pyntip ba haduh ka por 12 baje mynsngi , kumba 45 percent na palat 53 lak ngut ki nongjied ki la pyndonkam ia ka hok jong ki .
Kumta kaei thik ka jingkhihwin baroh ?
Haba ngi la leh ia kata ka jingpynkhreh kaba nyngkong ka la shu klik biang.
Hynrei kam shym la ktah ia ka jingialehkai jong nga .
Mynshwa u la ong ba u Trump u la kyntait ïa ka jingïadei bad u Clifford uba ka kyrteng stage jong u ka dei ka Stormy Daniels .
Da kaba shim ia katei ka jingiap bad katei ka jingkynnoh , ka bor synshar jong ka Gautam Buddh Nagar ka la hukum ban tohkit halor katei ka kam .
Ka Centre ka donkam ban shimkhia bha ia kane ka mat .
Ia kane ka rai ym shym la shim bad ym shym la shim kyrkieh hynrei hadien ba la ia pyrkhat bniah , la ong u Lat ka RBI u Urjit Patel .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka kompeni ka la buh ia ka network bad ka la dep pyntip sha ki nongthied kiba don ia ki phone kiba pyndonkam ia ka 4G ba kin ioh ia ki sim card 4G .
New Delhi : Ka nongïalehkai ka Dutee Chand ka India mynta ka sngi ka la ïoh ban rung sha ka phainal jong ki khynnah kynthei ha ka sngi kaba ar jong ka lympung ïalehkai jong ki samla pyrthei ha Donetsk ha Ukraine .
Ki khniang kiba ym dei ki symbiotik ne ki parasit .
Ha ka por bad da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , u Adrian u la lah ban pynduh ia ka jingbitar kaba shyrkhei jong u hapoh ka jingpyniaid .
Haduh katno kum kane ka jingpyniaid kaba pyrkhing ia ka pisa tyngka ka lah ban neh ?
Katkum ka jingong jong u , ki jingshakri ba kongsan kin dang bteng ha ka por ba khang dam .
Peit : Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka shim ia ka jingkilan met online
Da kaba shim ia kane ka pisa , la pyllait ia ka jingsiew GST baroh kawei na ka bynta u snem mang tyngka ba la dep sha ki jylla .
Uwei u dei ruh ban kiar na ki jingbam ba jyrngam bad ba jyrngam .
Ki nongiashim bynta ha ki shuti jong ka ki dei ki kynthei , ki khynnah kynthei , bad ki khynnah .
Ha ka sngi Devuthani Ekadashi ngi dei ban khie shwa ban mih ka sngi .
Kumno un pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja met jong ki katba u dang don ha ka ri bym tip ?
Ha u snem ba la dep la pynkynriah ia ka jaka sah jong ki kynhun sha Cuttack namar ka jingkulmar ha Telangana .
Ka jingmih khaw ka la nang hiar .
U Kharge u la ong ba un nym leit sha ka jingialang ban jied ia u Lokpal namar ba ka dei ka jingthmu ban weng noh ia ka Liang Pyrshah na ka jingjied .
Ka liengsuin jumbo kaba heh ha ka lynti iaid liengsuin jong ka kad liengsuin .
Man la ka sekhon don mano mano ha ka pyrthei kiba ngat ha ka jingpang shini .
Kane kan ailad ia ka ban iaid lait ia ki jaitbynriew nongkyndong kiba donbor ha ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng bad kumjuh ruh ia ki jaitbynriew nongkhaii ha sor .
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka .
Lada kine baroh kin urlong ha ka por ba synshar u Modis , te ka jinglong kynthei bad shynrang bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei kan sa kylla stet bha .
Kumno phi la rung shapoh hangta ?
Ka Bajaj Auto ka la pyllait paidbah ia ka Qute quadricycle ha Maharashtra .
Ka jingkmen ka la paw ha ka jingshad jong ka kynhun katba ka jingialehkai ka la nang kut :
Ka phosphorus pentoksid hi kam long kaba lah ban bthei .
Ia ki nongleit nongwan yn shah ban iaid lyngba ki steshon Thane , Diva , Dombivali bad Kalyan .
Ka la shah biah bunsien .
Lada ki dang phaidien , ka kamram jong phi ka long ban maham ia ki da ki kyntien kiba shai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Suresh Oberoi bad u Anand Pandit , yn pyllait paidbah ha ka 5 tarik Risaw .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u la ong ba ki briew ki nang kham sngewkhia ia kum kine ki jingpyrshang ban pynduhjait ia ki jingpyrshah namar ba ka hok ban iakhih ka dei ka tynrai jong ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Ka kynhun myntri ba la thaw na ka bynta ka jingdie ia ki mar ki mata kan rai ia ka jingheh jong ka IPO jong ka LIC katba ka kynhun myntri kan pyrkhat ia ki jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ka pisa jong ka kompeni insurance .
Katto katne ki jingpyrshang kiba rit ki dang iaid , pynban .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ka kynhun clues ka la lum ia ki sakhi sabut .
Ha ka jingiapher na u khlieh ne rangbah ba la thung jong ka tnad synshar , u nongialam u mih hapoh ka jinglong jong ka seng bym long riti kaba don hapoh ka jinglong riti .
Ki nuksa ba la kdew haneng jong ka jingkyrhuh ki kynthup ïa ki kynhun briew kiba pynpaw ïa ka jingbymsngewhun jong ki da kaba pyrta jam .
U Albiston u la rung sha ka Manchester United kum u nonghikai ha u bnai Jylliew 1972 , bad u la kylla long u nongialehkai ha u bnai Jylliew 1974 .
" U Ronald Ross u la shah kdew ba u long uba sngewpher bad uba sngewrit , la batai ia u kum u " " briew uba sngewrit " " . "
Bad kam dei ruh tang ha ki ri kiba dang kiew .
Pyrkhat ia ka sngap jar ha kawei ka sobjek kaba long ka phang jong ka jingkwah tip jong u briew kaba kham bun ban ia kiwei pat : kumno ka jingiap ka long !
Ka sorkar ka trei shitom bha halor ki mat kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Peit ia ka sla Web Pidgin .
Ka jingkhein bad ka jingmih jong ki elekshon ha West Bengal bad saw tylli kiwei pat ki jylla kan long ha ka 19 tarik u Naitung .
Mukotduma drugs : la weng kam ia u boxer u Ram Singh na ki pulit ka Punjab
Ki la nang kham kongsan katba ka nang pynwandur bad pyndonkam katto katne ki jait rukom wad bniah bapher bapher ha ka jingwad bniah jong ka .
Ka Muslim League ba la ialam da u Muhammad Ali Jinnah ka la khot ia ki Muslim ban iashim bynta beit beit ban kyrshan ia ka jingthaw ia ka jaitbynriew kaba kyrpang .
La iohi ia ka jingpang Gangrene kaba nyngkong ha ki dkhot met jong u briew .
U nongrep uba siew khajna kamai ka mut u nongrep , ka tnga jong u bad ki khun kiba la san .
Kane ka dei ka Yuriko , ka nongiarap shimet jong nga .
Katkum ka jingong ki pulit , la ioh ia ka PCR call ha ka por 3 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong kaba pyntip ia ka met iap kaba la thiah ha ki khlaw jong kawei ka jaka kaba thylli .
U Chairman jong ka kynhun jied ïa ki nongïalehkai jong ka ICC Awards u Lloyd u la ong ba ka jingjop jong ka India ha ka kynhun ïalehkai ODI ka pyni ïa ka jingjop jong ka ha ka World Cup .
La buh katto katne ki bynta jong ka rukom treikam kiba iadei bad ka jingbishar bad jingpynkut ia ka OP .
Hadien ba u la ujor ban ioh pyllait parom , ka Board jong ki nongpyniaid parom jong ka Nevada ka la hukum ban pyllait noh ia u .
P . Kinjwadekar , ki dkhot nongseng jong ka AISCCON .
Ïa kane ka jinglehkmen ba itynnad la pynlong halor ka liengsuiñ INS Vikramaditya ha ka ktem shipai jong ka Karwar kaba don hapdeng ki lum ba itynnad jong ka Western Ghats .
U Myntri Rangbah u la ong ba ia ka polisi tbit jong ka ri la pynbeit katkum ka jingbthah jong ki Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingpynroi ia ki tbit .
Nga kyrpad ia phi , to leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka aktress ka ngeit ba ka jinglong kynthei ka long kaba itynnad bad kam kwah ban duh ia ka phlim kaba don ia ki nongiashim bynta kynthei kiba pawnam .
Ka don ar tylli ki kamra thiah , ka kamra shong kaba rit , ka kamra bam bad ka kamra shet .
Ka jylla Maharashtra , Karnataka bad Kerala ki noh synniang palat 5 hajar ngut sha kiba dang shu ioh pang thymmai . 587 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
" Ka heh jong ka UNCESCO ka Irina Bokova ka la iathuh ha ka Associated Press ba ka long kaba pynsngewsih ia ka dohnud ban iohi ia ka jingpynjot ia ka jingkhleh lang kaba kyrpang jong ka niam Hindu bad ka niam Buddhist jong ka Nepal ."
Ha ka jingshisha ka dor jong ka urea ka la kiew tang shisien ha ki shisnem kumba .
Ar tylli ki kot jong u Lapierre Hato ka Paris ka thang ?
U Tarkishore Prasad u dei u MLA na Katihar Assembly seat .
Ka phlim ba khatduh jong u ka dei ka phlim Tero Gunda Ek Panda .
Kham mynshuwa ka plan ka la tyrwa 1 . 4GB ka data bad ka jingkhot khlem jingteh na ka bynta 84 sngi .
Ka ong : Nga la sngewlyngngoh !
Kane , hoid , ka dei ka jingthmu kaba eh tam .
Bad ki doktor kiba la tymmen ki pyrshang ban bat ia ki shyiap jong ka por .
Baroh ngi dei ban ioh jinghikai na u .
Kumno ka Ktien U Blei ka ai jingiarap ia kito kiba iakynduh jingeh ? Ha kaba iadei bad ki buit jong u Soitan , ngi don ka jingsngewthuh kaba u Job um don .
Ia ka khyndew la phiah ha ki bynta khnang ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ki khyndew bapher bapher bad ban tip ia ka jinglong kaba biang jong ka khyndew na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don shibun ki jingeh ban iakynduh .
Baroh ki arch ki long kiba la pynkup .
U Lat ka jylla u Prof Kaptan Singh Solanki u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la ioh 400 akar ka khlaw ba la pynlong ksuid ha khmat jong u .
Ka jingbam ia ka jingbam kaba bun ka fiber ka lah ban iarap ban pynlong ia ka shini ha ka snam kaba jem .
Kylli ia lade , Hato nga pyni ia ka akor kaba bha haba nga iadei bad kiba ha iing ha sem jong nga ?
Ia ki disk ba shabar lah ban pyniasoh lyngba ki jaka pyniadei kum ka SCSI , USB , FireWire , lane eSATA , lane lyngba ki kor ki bor kiba kham jngai kum ka Ethernet , iSCSI , lane ka Fiber Channel .
" " " Ka ju jia man ka por ," " u la ong ."
Kane ka dei ka rukom kaba pher .
Uwei u briew u ieng hajan ka rel kaba la ieng .
Ki airbag ha ka liang jong ki nongñiah bad ki nongleit nongwan kim shym la ai , wat kum ka jingjied , na ka bynta ki kyrdan jong ka base bad S trim .
Kaei te ka jingiathuhkhana jong ka ?
Ka dei ka dak jong ka Aishwarya Rajesh , ka nongak phlim ba pawnam jong ka Tamil , kaba la mih nyngkong eh ha ki phlim Telugu .
U la kynnoh ba ka Congress ka la buh jingeh ia ka sorkar BJP kaba la pynlong ia ka jingpynlait ia ka ram rep ha Uttar Pradesh .
Ha ka snem 1908 u la seng ia ka ' East Bengal bad Assam Provincial Muslim League ' bad ma u hi u la long u nongthoh jong ka .
LYNNONG 22 KA ÏING SYIEM KA MADRID ka dei ka ïing syiem kaba heh tam ha Europe bad kumjuh ruh kawei na ki jingtei ba phylla tam jong ka kaba la pynïasoh lang ïa ki rukom shna klassik bad Baroque .
U la kyrpad ruh ia ki ban buh ia ka rukom peit bniah kaba treikam bha .
Kane ka jingkieng ka pyniasoh ia ka Worli ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai bad ka Bandra ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai bad ka dei ka jingpyniasoh thymmai hapdeng ka nongbah ïew kaba shathie bad ki jaka ba marjan shatei lam mihngi .
Phi lah ban mutdur ba ka ri India kaba bun briew ar shah ia ka America ka iarap bad pynneh pynsah ia ki khlem shim wat shi tyngka ruh .
Ka sorkar jylla ka la thung biang ruh ia u commissioner pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar uba la shah weng noh da ka kynhun thep vote kum u Additional Director General ka CID shwa ka sien kaba hynriew jong ka jingthep vote .
U Air Marshal B Suresh u la long u heh jong ki shipai suin jong ka thain sepngi jong ki shipai suin.
Ka jingmih nyngkong jong u Mansoor Khan kum u nongpyniaid ka la plie lad ban wanphai biang ia ka jait jingrwai kaba sngewtynnad ha ka Bollywood .
U nongshah mudui u la jubab da kaba ong ba em bad la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 8 tarik u August .
La khang ia ki nongkit BCCI ban long trai ia ki kynhun IPl
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Nandi kaba kyrpang na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Radha Gopalam .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingplie ïa ka IFFI 2019 : Pynkup burom ïa u Rajinikanth ïa u Amitabh Bachchan da ka khusnam
Ka samla Haryana ka Manushi Chhillar ka long ka Femina Miss India World 2017
Kumta u dei ban husiar bad sdang ban pyrkhat ia ka pyrthei shabar namar nga pynthikna ia u ba kan long ka dujok ia u hadien ba u la mih .
Kane ka dei ka khniang kaba rit kaba rong saw haduh 3 . 4 mm ka jingjrong bad lah ban pyniapher tang na ki paralok ba jan tam jong u da ka jingpher kaba rit ha ki dkhot met .
Ka India lane ka Pakistan . . . Lane ka Sri Lanka .
Ka sorkar Punjab ka lah ban hukum ban tohkit halor ka jingdie ia ki jaka sorkar kiba shongdor palat 200 klur tyngka .
U Mahajan u la ong ba ka Kshipra bad kiwei kiwei ki wah ruh kin sa long kiba khuid hadien ba la pynkhuid bad pynthymmai ia kine ki wah jong ka Indore ha Ganga Basin .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Jain Muni Shri Tarun Sagar Ji Maharaj .
Hadien kata , nga iakynduh ia ki khun jong nga .
katto katne ki hawk ki shong ha ka perch kawei ka long kaba matlah
Ka Islamic State bad ka kynhun Taliban na Pakistan ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka kam pyntriem ialade .
La mang pisa kaba T.1, 785 klur na ka bynta ki jingkieng rel kiba heh bad ki jingkieng kiba shapoh .
Namar ba mynta ka sngi ka dei ka sngi ban sdang thymmai ia kaei kaei , hato baroh ngim lah ban shim ia ka jingkut jingmut ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba riewspah bad kaba khlem pyut lyngba ki jingpyrshang jong ngi ?
Ki bniat ba la pyni ha katei ka jaka buh jingthoh ki kynthup ia ki khnai , ki khnai , ki khnai , ki khnai rit , ki khnai rit bad katto katne kiwei pat ki jait khnai kiba pher ka jingheh bad ka dur .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , la ong ki pulit .
La shah tuh ki mar ba shongdor T.5 lak tyngka
Ha ka jingiaid jong ki jingtohkit la paw pyrthei ba ka PMC Bank ka la thaw palat 21 hajar tylli ki account thok ban buhrieh ia ki ram bapher bapher .
Ka Bill jong ki Kompeni kaba dang don ha ka jingbishar mynta ha ka Ïingdorbar jong ngi , ka wad ban ai jingkyrshan shuh shuh ïa ka daw jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni , ka jingsynshar jong ki kompeni bad ka jingïada ïa ki nongbei tyngka .
Hadien ba u Ranbir Kapoor u la mih noh na ka ïing ka sem jong u , u Krishna Raj , ki kmie ki kpa jong u ka Rishi bad ka Neetu Kapoor ruh ki la kynriah noh sha kawei pat ka ïing kaba don ha Hill Road .
Nangta , u la shoh arsien ia u maw bad ka um kaba bun ka la tuid shabar .
Dei u Petros uba la jubab : Ko Trai shano ngin leit noh ?
Haduh u bnai Jylliew 1948 , ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la leh ia ki kam bank pdeng na ka bynta baroh ar tylli ki ri hapoh ka jingpynbeit ia ka jingphiah .
Ka samla kaba don ka ryndang kaba itynnad ka ieng hajan u paidbah .
Kiba bieit bad kiba lehnohei .
Ha ka jingbishar ka komishon ha ka 10 tarik u Lber 2006 ka la kdew ba na ki 2, 097 tylli ki met iap ba la thang ha Amritsar ha Majitha bad Tarn Taran la ithuh 1, 245 tylli .
Kiwei ki bym don jingiadei ei ei bad ka kyrteng Futura , hynrei ki i kumba ki iadei dur bad ka , la ka long ka Spartan ne ka Tempo .
Shisien ba la pynmih kan sa iakhun bad ka Yamaha R3 bad ka Kawasaki Ninja 300 .
Hynrei kumno kin pyndonkam ia ka Jingpynkynmaw , haba u Nonglam khubor uba shai u la dep wan sha ki .
Ka tunel jong ka 11 . 55 km ka jingjrong ha kajuh ka lynti kan long kawei pat ka jinglong ba kongsan jong kane ka projek .
Te kumne kumne ruh u la ïoh pat ïa la ka jingïohi bad u la bud ïa u da kaba pyndonburom ïa U Blei : bad uta u paidbah baroh haba u la ïohi ïa kata u la ïaroh ïa U Blei .
Ia kane ka eksamin la pynlong saw sien man la u snem .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba la ieit bha da ki nongpeitkai .
To , peit lada phi lah ne em ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Kaei kaba lah ban iarap ia u Khristan bashisha lada uba ieid jong u u iehnoh ia U Jehobah ?
Nangta ki leh ia kaei kaba la dawa ban leh .
" " " Ha u Nohprah 1999 ka Margolese ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka CD Radio sha ka Sirius Satellite Radio " " " .
Houston , ha ki matlah , une u dei u Dr . U Ryan u maw .
Ym don kawei pat ka jingim kaba lah ban long lait noh tang ban sait khuid ia kane ka ri .
U Zafar Ali ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U Ravindra Jadeja u la khur ia ka wiket kaba 200 ha ka jingialehkai Test ha ka jingim jong u bad ai ia ka India ia ka jingjop kaba kongsan ha katei ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la duwai ha Uba donbor baroh ba un ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Palat 10 Lak ngut ki nongwad kam kiba la pynrung kyrteng ha ka Employment Bank ki la lah ban ioh kam naduh ba la sdang .
Ka kynhun synshar ka kynthup ia u Mayor bad ka Dorbar Nongbah .
Ngi donkam ia kata . Khublei .
Ki ktien Andaman ki hap ha ki ar tylli ki longïing kiba shai bha , .
Ka khaii pateng lyngba duriaw ka long ka bynta kaba kongsan jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka dei ka rai jong ka kam , kaba bha ne kaba sniew , bad ka bha ban iehnoh ha u nongthied bad u nongdie .
Kan ai jingmyntoi kumba 125 000 tylli ki longiing nongrep rit na ki 15 tylli ki district jong ka Odisha kiba pyniaid ia ki jaka rep kiba 128 000 hektar .
Ka por ban buh ia ka projek kam dei ban palat ia ka 6 bnai .
Ia kane ka kam dang ialeh pyrshah ha ka iingbishar .
U nongshah kynnoh ba lai u la aiti noh hakhmat ki pulit
Sullivan kumba la kdew kim ju iasam lang da kiba bun ki riewstad jingbam .
Khlad noh u nongjop Oscar ba nyngkong ka India u Bhanu Athaiya .
Ki la mynjur ruh ia ka rai halor kane ka mat .
Ka nongrim ba ki nongialam niam ki kitkhlieh ia ka thma ka long kaba shai .
Ka jingkwah jong u ka long ban ai ia kajuh ka jingai sha la ka jong ka kmie .
Ka Artemisia ka la kular ha kata ka sngi ban leit phai noh sha Gris tang ynda ka la lah ban peit ia ka ba kan thang .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u briew ban bud ryntih ia ki kyndon ban pyniajngai iwei na iwei pat , ban deng ia ki mask bad ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
Nga la sngewtynnad ruh ia ka phlim ba nyngkong jong ka .
Ka kynthei kynnoh leh beijot ia u kpa
Ha kane ka jinglong lehse ki nombar Aadhar ki lah ban long ka atiar kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jinglah ban rah ia ki hok jong ki nongbylla sngi .
Ka jingïamir jingmut bad ki nongshim bynta ka dang ïaid shakhmat .
Ka tnat treikam jong ka Ahmedabad ka la kem ia 3 ngut ha ka jingshah dawa pisa .
" U President Donald Trump u la ong ha ka Twitter ba u la bthah ia u Pompeo " " ban nym ailad biang ia ka Hoda Muthana ban rung biang shapoh ka Ri ! " " "
" " " Phi dei ban leit phai biang sha ka Iing ."
U tnga jong ka bad u MP barim ka seng Congress u Ehsan Jafri u la shah thang ha ka por ba don ki jingkulmar .
Baroh ki sakhi la pyni ha khmat ka iingbishar khnang ba yn lah ban pynshitom ia u nongleh kam sniew , u la ong .
Ha ka jaka ban pdiang ia ka jingai jingmut jong nga , ki la kylli kaei ka jingiarap kaba treikam kaba nga donkam khnang ban bteng ban sumar ia ki jingkitkhlieh jong nga .
Ha Tamil Nadu , ia ka kam rep ba la bat da u R Duraikannu ba la khlad noh la ai sha u myntri ka pule puthi jong ka jylla u KP Anbalagan .
Ka shad bad ki ruh .
Kane ka dei ka jingshah tap bnai kaba khatduh mynta u snem bad ka jingshah tap bnai kaba hadien kan long ha ka 26 tarik u Naitung 2021 .
Ka khyrdop sepngi Ka khyrdop sepngi ka long ha ka rukom pynkylla dur bad la thoh ia ka ha ka snem 1538 .
Da kaba shong halor kawei ka tnat kaba peit sha ka tnum jong u khnai , u Tom u la peit shapoh .
Ki lad pathai khubor ki don ka jingkitkhlieh ban burom ia ka hok jong ki briew shimet , ba la iada da ka Jutang Pyrthei bad ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Hadien ka jingialang ha Madurai , nga la iohsngew ia u president barim ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah haba u kren ha ka jingialang ha Madhya Pradesh u kren da ka jingsngew sarong shaphang ka jaitbynriew Devendrakula Vellalar "
Ha kane ka jingïalang kaba saw la ïashim bynta da ki Myntri bad ki nongmihkhmat na kumba 30 tylli ki ri bad la pynlong ïa ka ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingïalang kaba dang ïaid shakhmat .
La iathuh ruh ba ka long kaba myntoi na ka bynta ki khynnah kiba don ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang bampong .
Ka Chen ka la shongkurim ia u tnga ba ar jong ka , u doktor ba sumar ia ka dohnud u Peter Hui ha ka 18 tarik u Nailar 1992 .
Katno phi lah ban long kiba bieit ?
Nalor kata , ka Scotland ka dei ka jaka jong ki bun tylli ki iing syiem kiba iadei bad ka jinglong jong u Marshall ha ka juk pdeng .
" Ki briew ha ka shnong trai jong u ki la lyngngoh " " ia ki kyntien ba sngewtynnad kiba mih na ka shyntur jong u." " "
Kumta , lehse kan pyniakhlad ia kine ki 2 tylli ki point .
Ka BJP ka la rai ban nym pyni ia uno uno u nongialam kum u myntri rangbah bad ka la don ka jingsngew ba u Nadda un ioh ia katei ka kam .
Ka India mynta ka sngi ka la kyntait kum ka jinghikai ia ka video kaba la pynmih da ka Pakistan kaba la pyni ia u ophisar barim jong ka shipai duriaw uba la shah kem u Kulbhushan Yadav uba la phla ia ka jingdonkti jong u ha ki kam pyntriem ha Balochistan .
Nga dang pyrkhat shaphang kawei ka prokram mynta .
Hadien ka jingshah rem jong ka jingleh pyrshah jong u bnai August bad ka thma Azad Hind , ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen ka la bat ia ki bor riewlum .
Hadien ki snem ba u la leit jingleit bad mynta u la dap hynriewphew snem ka rta u la shongthait ha kane ka kam ha ki shiphew snem kiba hadien , ha kaba um shym la shim tulop ei ei .
U syiem u kam ba U Jehobah u long U Blei jong ki blei bad U Trai jong ki syiem bad U Nongpynpaw ia ki jingmaham . Hynrei ym slem shuh u Nebukhadnessar u i kumba u la klet noh ia kane ka jinghikai .
Ka Sita ka thikna ba kan kyrpad ia u Rama ban kem ia u blang ksiar na ka bynta jong ka .
Lai ngut ki nong India ki la rung ha ka kyrdan ba pawnam jong ki 100 ngut ki nongdro dur ha ka pyrthei
U Dhoni u la kyrshan ia katei ka kompeni die jaka naduh u snem 2009 haduh u snem 2016 .
Ka jingpyniadei bad ka rukom khein jingkhein jong ka kompiwtor .
Da kata nga mut ban ong ba ngi shah leh kum ki khynnah haba iadei bad kiei kiei kiba shabar , katba , hapoh , ngi kham rangbah shibun ban ia kiwei pat ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong ngi .
Kaei kaba u nongthoh ba kynja blei jong ka Mahabharata u la ong shaphang ka jingthaw bakhraw jong u ka long kumjuh shaphang ka niam Hindu .
Ki nongrep ki la iatylli mynta .
Khamtam eh uwei na ki paralok klas jong u u la lehbein ia u bad u la ong ba ym don Blei . Kine ki kmie ki kpa ki la sngewthuh ba ki khynnah ki donkam ban pynroi ia ka jingngeit ha U Nongthaw jong ki .
Da kaba kynnoh ba ki heh sorkar ki don hapoh ka jingpynbor jong ka RSS bad ka BJP , u Gogoi u la kynnoh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka don ka jingartatien halor ka jinglong hok jong ki bor synshar jong ka NRC .
Ka la long kaba sngewtynnad ban leh ia kum kane ka dur .
Ïa ki khusnam jong ki nongwan jngohkai yn sam da u President ka ri Ram Nath Kovind ha ka jingïalang ha Rashtrapati Bhavan .
Ka Justice Sadhana Jadhav ka la kdew ba ki lai ngut ki doktor ka Hema Ahuja , ka Bhakti Mehare bad ka Ankita Khandelwal ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule bad ki lah ban bteng ia ka jingpule hadien ba la dep ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Ka Bhutan ka la khang pyrshah mardor ia ka jingrung jong ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ar taiew .
Yn sa pynbna shen ia u director ba thymmai .
Hadien ka jubab jong ki Myntri Rangbah , u Lamphang u la kyntait ban ai jingbit ia ka jingpynsangeh .
Ka Congress ka sei ia ki kyrtong jong ka na lai tylli ki jaka jong ka Jammu bad Ladakh katba ka NC ka ioh lai tylli ki jaka jong ka Kashmir .
Ki briew ki lah ban don ka jingmut shaphang jong ka .
Ki nongtrei SFI ki thang ia ka dur jong u CM
Ha ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka Australia , ki Japan ki la thmu ban hiar thma da ka duriaw ia ka Port Moresby , ha ka jaka jong ka Australia ha New Guinea .
Ka kynhun jong ki 15 ngut ki nongmihkhmat nabar ri ka la ia kynduh ia ki nongialam sain pyrthei na Jammu and Kashmir
La shna ia ka online system ban pynthikna ba phim donkam ban leit sha ki ophis sorkar na ka bynta ki jingujor kiba iadei bad ka Pension .
Ka don ka jingiapynbeit bad ka .
U Job ' Ka Jutang Bad Ki Khmat Jong U .
Hynrei ka kren , la kumno kumno ha ka jingmut jong nga , ia kawei na ki mat ba kongsan tam .
Nga la mihkhmat ia u kum u nongai jingmut uba shim ia ka bainong bad nga la ioh ia ki kot jong ka baroh khlem da siew ei ei .
Katkum ki jingpule ba dang shen , ka jingleh niam man ka por ka lah ban iarap ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Kumta nga thoh ia kane ka shithi ban pynpaw ia la ki jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka jinglehrain kaba u Bachchan u la sngew ha ka Nadigar Sangam ka long kaba ki nongthaw naduh Bharati Raja kim lah ban shah.
Sngewbha pynsngew ia ki jingduwai jong nga na ka bynta ba kin koit noh kloi ia kiba shah sumar namar katei ka jingjia bad ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh , u la ong .
" Ka jingkut jingmut jong ki IAF ban " " iaid shakhmat khlem da khein ia ka jingjia ba sngewsih bad haduh ban da pyllait im ia u nongleit jingleit ba khatduh uba la sahkut ka long ha ki riti dustur babha tam jong ki shipai India . "
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu ruh .
U Ram Nath Kovind uba mynta u dei u nongjied jong ka sorkar NDA ban long u President ka sorkar NDA .
Ki la pyniap ia u Sylwanin ha ka jingkhang .
S . Saharia na ka bynta kane ka jingthmu ba phylla jong ka Commission .
Hangne ​​ka don ka video jong u Hazem Daoudi kaba la ring ha Geneva ha ka 6 tarik u August ha Switzerland ha khmat ka UN Headquarter :
Hynrei balei nga kren ia ki phlim ?
U la pynskhem ba ha ka jingiadei paralok kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah , ym don jingkhmih lynti .
