10 ba la bat bad ki dawai pynbuaid
Pynmih paidbah ia ki scooter vespa racing sixties ha India : Ka dor ka sdang na Rs 1 . 2 Lak
“ Hadien kane , u Ameer u la ong , “ U Brother Seeman u don shibun ka jingieit kumjuh ruh ka jingbitar bad to ai ba u kynrad un ai jingsuk bad jingpyntngen ia u .”
Lada ki khun jong phi kim pdiang ne sngewnguh ia ka jingpyrshang jong phi mynta , ki lah ban leh kumta hadien .
Khyndiat tylli ki kali ki iaid ha kawei ka surok .
Nga long shisha uba la kyrkhu ban ioh ia u paralok kum ma phi ha ka jingim jong nga .
Ka dei ban long ka jaka kaba kiew ha kine ki sngi .
Q : Phi lah ban batai ia ki jingjia kiba la pynlong ia phi ban rai ban mih noh na Uganda ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sadia bad u Aadil Khan kum ki bynta ba kongsan .
Ïa kane ka video la sam nyngkong eh ha ka twitter da u shipai ba la rim bha u Major Gaurav Arya .
" Hadien ba la pynbna ia ka rai u Zafaryab Jilani u nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board u la iathuh ha ka ANI " " Ngi burom ia ka jingbishar hynrei ngim sngew hun ."
Ka jingbishar ka dang iaid mynta .
Ka Jingsdang , ki Hok Ba kongsan bad ki Nongrim ba la bthah jong ka Policy jong ka Jylla ki kynthup ia ki nongrim jong ka jingsynshar .
La pynthikna kloi ba ka jingshah thombor kaba kongsan ka jia ha ka liang mihngi .
3 lak , katba ka ieng ha ka Rs .
" Lada la pynbiang ia ki kot ki sla kiba donkam , te ym shym la leh ei ei ," u la ong . "
Ym don jingsiew ban sei pisa na ka ATM , ka jingdonkam kaba duna tam na ka bynta 3 bnai .
U Putin u la ong ba u la pyntip hi sha ki syiem jong ka Saudi Arabia bad Jordan ia ka jingthmu jong u bad ba u la pyntip ruh sha ka ri America .
U nongpynmih u la ai ia ka source code .
Kiba bun ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien Phareng .
Peit , baroh ka sawa bha haba phi ong kumta hynrei ka jingshisha ka long , kaba bun na kata ka long tang ka jingbhabriew .
Khlem da tip ka la register ejahar pyrshah ia u Chetan .
U Rajinikanth un pynkylla ia ka jingieng jong u halor ka Cauvery lada un wan sha Karnataka : Kumaraswamy .
Ha kaba sdang , u nongshah kynnoh u la ai kyrteng bakla ia ki nongtohkit .
Kaala : U Rajinikanth u sdang ban ring dur ia ka phlim jong u Pa Ranjiths ha Mumbai .
Hynrei ruh ban ai ia lade shibun .
U Moratinos u la ioh ia ka jingkhot sha u nongai jingmut jong ka tnat pahara ka ri bad hadien kata u la shah jied kum u secretary jong ka jylla u Condoleeza Rice , bad u myntri kam pohiing ka jylla u Jos Bono u la iakren bad u George Bush uba rangbah .
Ka jingsumar kaba kynthup ia ka Porta Hepatis ka long kaba eh bha bad la hap ban leh da u doktor uba kham rangbah tam .
Ka bam bad dih jong ki , namar lashai ngin iap ka jingmut jingpyrkhat ka la paw da ka jingbym don ka nongrim bad ka jinglong babha .
Ka la dep ban shah jied na ka bynta ka tamasa phlim pyrthei jong ka South Asia , ha Toronto .
Palat 700 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka jingwan jong ka khlam Coronavirus ha China .
Kumno la pynshlur ia phi ban long u nongrwai ?
Ki don ki CCTV ha ka koloni .
Neil Nitin Mukesh bad ka tnga jong u ka Rukmini Sahay .
Te phi la jubab ia nga bad ong : Kaei kaba phi la kren ka long kaba bha ia ngi ban leh .
Nalor kata u Laurence u la khmih lynti ia u khunlung ha kata ka por .
Yn pynlong ia ka rally ha kane ka sngi .
Ki kot ban ai ha u December : Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut ryngkat bad ka Jingpynkylla Pyrthei Bathymmai .
U la ai ia u mot jong u Rajiv Gandhi ha ka .
Hadien kata , ka thain ka la wan ha ka jingpyrkhat .
Ka jaitbynriew ka sngewnguh ia ka kynhun shipai na ka bynta ka jingtrei shitom bad jingnoh synniang jong ka .
Ka jinglut jingsep jong ka Reva NXR ka long kaba rem bha haba ianujor wat bad ka kali petrol kaba pyndonkam umphniang tam ha ri India .
Ha ki katto katne ki jingshad , ki shynrang ki phong da ki jain land ardah ha ka jaka ba don rud duriaw bad la kyrshan ia ki da ka jingtem jong ki kynhun tem duriaw .
1 klur mynta ki long kiba suk ban ioh .
Kawei ka jingiapher kaba kongsan kaba ngi lah ban buh jingkynmaw hangne ​​ka long , ha ka R peit ia u slash sha khmat na ka bynta ban kdew ia ka lynti kaba pura ha ka jaka jong u slash shadien kumba la pyndonkam ha ki windows system .
Narendra Modiji phi dei ban sangeh noh ban thok bad trei ban pyntreikam ia ka OROP , utei u nongialam ka Congress u la ong .
Ka Smartron ka ai ruh ka jingpynhiar dor Rs 1500 ha ka jingkylla bad ki cover ba laitluid jong ka Sachin Tendulkar kiba shong dor Rs 599 .
Ki tip ia ka address jong nga ruh , ki la ong .
Ki la thung ruh kumba 50 jait ki syntiew ha ka rud .
Ngi la iakynduh man ka por bad ka sorkar .
Ki aktor ka Bollywood u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki ia kynduh biang ha ka phlim ' Bharat ' ka ban sa wan u Ali Abbas Zafar .
Nalor kata , ki nongtrei mon sngewbha jong ka IBM kin shakri kum ki nonghikai sha ki katto katne na ki 30, 000 ngut ki nongpyndonkam SkillsBuild ha ki 100 tylli ki shnong ha ym duna ia ka phra tylli ki thain ba kongsan ha kylleng ka pyrthei ban iarap ban pynkhlaiñ biang ia ki shnong ha ka thain .
Katba ki dang samla , lehse ki la don ha ka rta kaba dang rit , kine ki saw ngut ki la shem ia lade ha ka iing syiem u Syiem Nebukhadnessar .
Ka jingsiew bai lutksan sha ki nongshah pynjulor ka la dep ai .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Vijay Sethupathi , u Fahadh Faasil , u Samantha Akkineni u Mysskin bad kiwei kiwei .
U bah S Selvakumar uwei na ki nongshna da ki mashin u la ong ba watla ia ki match la shna da ki mashin pynban ia ka packing la leh da ka kti .
Jied ia baroh ki column kiba phi kwah ban pyni ha ka list jong ki nongialehkai .
La lap ruh ia kawei ka mobile kaba thiah hajan ki met iap kaba la ioh kurup .
Balei ba ym buh jaka na ka bynta jong ki ?
Ki nongshong shnong ki la iathuh ia ngi ba katei ka jaka ka ju leit da ki samla ban dih kyiad hynrei ngi dang wad bniah ia man la ki angle ban lap mano ba lah ban dro ia katei ka jingthoh .
Nga kwah ba ka phlim jong u kan leh bha kum ka jong nga , u ong .
Nangta ynda ka la iohi ba la peit ia ka , ka puma ka la jngi lyngba ia ka jaka ba lait bad ka la mareh shapoh khlaw .
Ka jingshit jingkhriat kan ym hiar , hynrei kan kham sah kumba lai ne saw degree halor kaba ju long .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma .
Haduh katto katne snem , u nongseng kam seng jam jong ka thain Veneto u la aiti ia lade ha ka kam khaii jong ka iing ka sem .
U Rohit u la ai khublei ia ka jingmut ban pynlong ia ka jingiakhun Pink ball Test pyrshah ia ka Bangladesh ha Eden Gardens ha ka taiew ban wan .
Bad phim kynmaw ei ei pat ?
Kane ka jingkylli ka kynthup ar tylli ki bynta .
Ka KTM Duke 790 kan ioh tang ha ki dealership ba la jied ha kylleng ki jaka ba heh jong ka Ri India .
Ki pulit jong ka Rishikesh ki la leit buh ia utei u briew uba la mynsaw ha ka Hospital .
U Srikanth Kidambi , u P. V. Sindhu bad ka Saina Nehwal ki iaid kylleng ki madan badminton ha kylleng ka pyrthei , ki pyni ia ki kam phylla da ka jingpyniasoh lang ia ka bor bad ka jingktah jong ki .
Kawei pa kawei ka phlim ka la long ka jinghikai .
Ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh bamsap .
U Myntri Rangbah u la ong ba na ka jingduna ba la khein kaba long 11 million tylli ki iing , 4 tylli . 5 million tylli ki iing ki la dep shah sanction haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Ka kali ka ioh ruh ia ki lain bad ki jingkyntur ha ka met kiba la phiah ha ki lai bynta kiba pyniasoh ia ka sharak hakhmat bad ka sharak ba shadien .
Ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong yn pynmih ha kajuh ka sngi .
Kane ka dei ka kam kaba sniew tam kaba nga la ju leh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Naduh u snem 2014 ka skul ka la ai jaka sah ia ki khynnah shynrang ha katei ka skul .
Ki la pyrshang shitom ban rope ia ka Aishwarya kum ka jodi ka Rajini ha ka ' Baba . ' .
Ki pynkhreh ban khleh ia ka duriaw bad ka jingeh kaba ki iakynduh ka long ba sa shisien kin ialeh ban ioh ia ka umsoh na ka bynta jong ki hi .
Ive ialehkai phra tylli ki final hangne ​​, la ong u Djokovic .
Kumta ngi dawa ba ki pulit kin peit ia ki dur CCTV .
Ha ka histori jong ka tnad bishar jong ka ri India , u Karnan u la long u nongbishar ba nyngkong eh uba shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban shah set phatok ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki la leit sha ka IDFC Ltd bad ka Bandhan Financial Services .
U briew u pyniap ialade hadien ba u la kynnoh ia ka tnga ha ka video
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha ka snem 1986 .
Ki lah ban pyrkhat ba kim donkam ïa ka jingïarap jong U Jehobah ban jop .
Ki nongleit jingleit kiba bun ki leit sha Puri ha ka por lehniam Rath Yatra bad kane ka rel kan pynsuk ia ka leit ka wan jong ki nongleit jingleit hapdeng ka sor Nayagarh bad ka Puri .
Ha kawei pat ka liang u la ong ba ka um ba kham bun ha Punjab ka leit sha Pakistan .
Ki pulit ki la pynshisha ba ki jingleh jong ki ki long kiba donkam khnang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ki kamra ki dap da ki jingdonkam ba mynta .
La pyniap ia u Rajeev Gandhi ha ka 21tarik May 1991 .
Ka ailad ia phi ban peit ia ki web bad wad ia ki jingtip ha ka internet . La pynbor da ka WebKit
Ka lah ban long ka jingialehkai ne ka jingiathuhkhana .
Ki la pynpra ia ki jingkhang ba la buh da ki pulit .
Ki taiew ki la shna palat 20 tylli ki Carnegie Library ha California .
La tip ba u Anil Kumble u dei uwei na ki spinner ba tbit tam ha ka histori jong ka kriket .
Ki nongpyndonkam ia ka iMobile Pay ki lah ruh ban phah pisa sha kino kino ki Bank Account , ki Payment App bad ka digital wallet .
Hadien ba u PM Modi u la shimti ia ka kam ha u snem 2014 , tang hapoh ka por kaba lyngkot u la plie ia ka portal MyGov .
Pyniap ia ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ka jabieng lada donkam .
1 , 17 , 433 ngut ki nongleit nongwan kiba wan poi ha Mumbai haduh mynta hapoh ka Vande Bharat Mission : Maha govt .
Ngan ia kren lyngkot shaphang katto katne na kine ki mat :
Katto katne ngut ki briew ki la pynpaw ruh ba kumno uwei u nongthoh khubor na ka TV jong u Mr Goswami u la kren beiñ ïa u Tejashwi Yadav ha ka liengsuiñ .
Ngin sa wad ia u nongkit bad nangta ngin sa leit phai noh sha la iing .
U khun jong u Gopalnath , u Manikanth Kadri u dei u nongpyniaid jingrwai ba pawnam .
Ka tnad ain ka la phah ia ki jingai jingmut na ki hynniew tylli ki iingbishar ba heh ban thung ia 40 ngut ki nongbishar sha ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la don ka dak jingmynsaw ha ka shyntur jong ka bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Kha ka khun kynthei ka Chelsea Clinton
Ka sim kuku ka don ha ka jingshah pynshitom . Hangne ​​ka don kawei na u nongñiah lieng u Olsen .
Kata ka long kaba ngi ju ong .
Phi lah ruh ban khleh ia ka umphniang shwa ban pyndonkam da ka mask .
Ka khanatang ka ong ba u riewstad ba pawnam u Arghya u ju pyrkhat hapoh u dieng Kalpavriksha ha ka tempi .
Hadien ba la kynnoh ba ka long ka nongpeitkai bad ka la pynlut shisngi ha ka jingshah set phatok jong ki nong Ijipt , la pyllait noh ia u ha ka jaka ba la iada ban her laitluid tang ban iakynduh ia ka jingkut jong ka ! !
" Ka jinglong ryntih kaba jem hapdeng ki gas jong ka suinbneng kan sa shah pynthut . " " "
Na ka kynhun baroh kaba don 30 ngut , 22 tylli ki kynhun na India ki la ioh ia ka khusnam ba ar .
Ka jingdon jong ki nongpeitkai baroh ha ki lad pathai khubor ha Ukraine: 27 million ngut, 11 million ngut, Facebook 3. 2 millian, ka twitter 430,000.
Hato u Myntri Rangbah u dei ban skip ia ka jingialang jong ka Commonwealth ha Sri Lanka ?
Ia ka jingiakhih jong ka sngi jong ka jingpang shini ha ka pyrthei la ialam da ka seng jong ka jingpang shini bad ki seng dkhot jong ka .
Ka ri ka kwah ban tip kaei kaba la jia hapdeng ka Rajiv Gandhi Foundation bad ka sorkar China ?
U David Harewood u pyni ia ka dur briew jong u nongleit lyngkha mars ha ka phlim Supergirl .
Ka sorkar kan sa iakren bad ki jylla ban pyntreikam ia kane .
Kaei kaba la pyni dak da ka jingkit kaba U Jisu u tyrwa ha kito kiba wan sha u ?
Pyndonkam ia ka por bad kiba ha iing ha sem da kaba suk .
U la aiti ia ka jingmih na baroh ki jingai sngewbha kiba u la ioh kum u CM , sha ka jingpynroi ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha ka Jylla .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
U Trump bad u Cruz kim shym la pan jingkyrshan na ka kot khubor .
Ka hukum jong ki nonghikai ka long ban phiah ia uta u symbai mustard ha ki ar bynta .
Katba ka ri India ka dang bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang ki pulit , ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki la trei baroh shisngi .
Ka bank ka la plie ia ka tnad thymmai ha Noida .
Ha kane ka sngi la pyllait ar tylli ki kot jingkynmaw jong ka IIPA Indian Governance Report 2012 bad u Jawaharlal Nehru bad ka jingsynshar India bad ia ki kopi ba nyngkong jong ki la aiti sha u President ka Ri .
Kane ka sobjek ka long kaba donkam shibun ia ngi namar ki jingiaseng jong ngi ki long ki jingiaseng kiba kyntang . Hooid , ka jingleit bad jingshim bynta ha ki jingiaseng ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingmane jong ngi ia U Jehobah . Salm .
Ngi la bid na ka bynta ka jingïalehkai ïalehkai pyrthei jong ki shynrang kiba la kham san 2015 , ong u secretary heh jong ka seng ïalehkai jong ka ri India mynta ka sngi .
Kham bunsien ym don jingkhang ban shim jingbam haba don kiba koit ba khiah ha ka met .
Hato kane ka pynpaw ba ki arngut ki long ki lok ?
Downey, phi kwah ban ai kti ia nga, sngewbha ?
Ka khun masi ka la kiew halor ka jingkhang jam .
Ka Samsung ka la ai kyrteng ia ka khlieh jong ka smartphone kaba thymmai.
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , ka IndiGo ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ba pyndonkam tang shisien .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban leit shabar ri bad shwa ban thmu ia ki jinglut jingsep jong phi ha ka card ram .
Yn sa iohi ia u bad ka Nushrat Bharucha ha katei ka phlim .
Ha ki telebishon bad ha ki phlim , ki kot , ki kot khubor bad ki kot khubor , la iathuh ia ngi shaphang ki angel kiba pyntngen ia kiba pang jur , kiba pyntngen ia kiba la duh noh , kiba ai jingstad bad kiba knieh noh ia ki briew shimet na ka jingiap .
Nga pyrkhat khamtam namar kata , Im sngew lyngngoh khyndiat .
Ym duna ia ka arngut ki nongleit jngi ki la iap na ka jingwad bniah ia ki jingjot .
U la dawa ban ai jingmyntoi shuh shuh ia ki karkhana ha ki jaka khappud .
Tang shu thoh ia ka hangta , phin leh kumta ? Ka nombar telephone jong u ruh kumjuh .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur ka la lynshop ha kylleng ki jaka jong ka thain South , ha kaba la pyniap ym duna ia ka 20 ngut ki briew bad pynjulor da ki spah tylli ki iing naduh Louisiana haduh ki lum Appalachian .
Te , da ka Index jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ngi la ioh katto katne ki jingtip jong ka por .
Ka BJP ka daw kaba kongsan katba ka Kashmir ka dang pynkhreh ban thep vote
Ka iingbishar kan sdang biang ia ka jingbishar ia kane ka kam ha ka por 2 : 30 PM .
Ka longiing ka la leit sha Neath hadien ka thma bah ba ar .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia bad mar mar la pynkit noh ia ki sha ki jaka sumar ba jan tam .
U Zafrullah u la shah sumar ha Gonoshasthaya Nagar Hospital ha ka thain Dhanmondi naduh ka 29 tarik Naitung .
" " " Ka tnad kam bar ri jong ka Italy , wat la katta ruh ka la ong ba lai ngut ki bar ri ki la jah rngai ." " "
Phi lah ban leh ei ei shaphang kata ?
Ka video kaba pynsngewsih ka la mih .
Phi lah ban jop ia ki jingeh kiba pynsniew ia ka longiing
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban pynkhreh ia kane ka jingbam kaba phylla .
Nga iam hi ban iohthiah haba u peit ia ka . Hato phin ong ba une u briew u pynskhem ia ka jingkular jong u ha ka jingshongkha jong u , ne u pynhiar dor ia ka ?
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI bad pan ia ka jubab jong ka halor katei ka jingujor .
Te , em , kane ka long shisha ka jingeh kaba khraw .
U Vinsent Swan . U nongseng kam seng jam jong ka snem .
Kumta , ka la iehnoh ia ka show .
Ka kabu kaba khraw ia u Rohit ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan .
Ka Honda Shine kala palat iaka 90 lak ka jingdie
" Hynrei watla katta ruh ka RBI ka dang iai bteng ban bishar bniah , ban wad bniah , ban pyndap ia ki jingdonkam ba thymmai " " la ong u Garg . "
U Jisu Khrist u dei uei ? U la long kumno ?
Pyndonkam ki pulit ia ki suloi um , ki tear gas ia ki nongrep ha Ambala .
La kem ia u briew ha Mumbai halor ka jingthiah bad u ksew
U Sharif u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Pakistan ban mih hakhmat ka kynhun tohkit .
Ka lah ban don ka bynta kaba bha ha kaba thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah halor ka jingdonkam ban pynduh jait ia ka bamsap bad ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingsngewpher jaitbynriew .
" 9 Ka jinglong " " hok palat , " " lane kumba ong katto katne ki jingpynkylla Baibl , ka jinglong " " hok palat " " lane " " hok palat " " ka lah wat ban pynlong ia ngi ban buh jingkylli ia ka rukom pyniaid jong U Jehobah ia ki kam . "
Ka Edit ka la ioh ruh ia ka jingkyrkhu da ki paralok ba jan ha ka balang .
" " " U la ong ba ki nong India kiba la shah rahbor ki don ha ka jingshngain bad u la kdew ba ka sorkar ka dang pyrshang " " " " katba lah khnang ba yn lah ban pynbeit kloi katba lah . " " "
ha ka 25 tarik u Naiwieng 2006 , ka jingbun briew ha ka pyrthei kan poi sha ka 6 ngut . 5 klur tyngka .
Sngewsih ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden bus ha ka thain Raigad jong ka Maharashtra .
Ngi iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka dawa ba ngin buh hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad pyndonkam hok ia ka por jong ngi . Ki Nong Ephesos 5:15,16. Ki Philipi 1 : 10 .
Ym tang ba kane ka dei ka jingkitkhlieh jong phi ha ka imlang sahlang , hynrei ka pynlong ruh ia ka jingmut kaba khraw ha ka kam khaii .
U Irfan Khan bad Kareena Kapoor ka Angrezi Medium , bad ka Janhvi Kapoor ka Gunjan Saxena bad ka RoohiAfzana ki ioh ia ki tarik ba thymmai !
Lano ban deng ia ka mask ?
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki para ri jong u .
Nga dei u briew uba pyrshang ban nangbha man la ka sngi , bad kata ka jingpyrkhat , nga la ioh na u .
Ki jingtip ba iadei bad ka palynology ki pyni ia ka jingdon jong u z etc .
La weng noh ia ka jingkyrpad ban khang ia ka phlim
Ki la ap khmih lynti ia kata ka sngi .
Nga la bat skhem ia ka jingshongkurim na ka bynta ki khun shynrang jong nga .
U ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Cape Cobras .
Kum u Pavlos bad ka Sofia , bun ki kmie ki kpa ha kylleng ka pyrthei ki leh katba lah ban ai ia ki khun jong ki ia ka jingsdang kaba bha ha ka jingim . Don kiba buh kyrpang ia ka pisa na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki khynnah ha ka lawei .
13 ngut kiba iap ha ka jingtwa khyndew ha Colombia
La ai khusnam bad ki syrnot sha ki nongkitkam bad ki nongtrei mon sngewbha ryngkat bad ki nongjop ha ka jingpyni ia ki poster .
Ki sur bad ki bor jong ka synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei kin sngewnguh ia u President Obama uba la pynkynmaw sa shisien ia ngi ba ka synshar paidbah kam shong ha uwei u briew .
Kam pher la nga mynjur ne em .
Ka jingngeit jong ki mishoneri ka lah ruh ban shah tynjuh da ki jingpynkylla bapher bapher ha ka seng .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath bad u president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey kin iadonlang bad u Myntri Rangbahduh ha baroh ar tylli ki jingiakynduh .
Uwei u khynnah Jiw u la ai ha ki ia ki lyngkhot lyngkhai ban teh ia ki juti jong ki .
U la shu order ia ka set thymmai jong ki jingpeit khmat 3d ban peit ia ka jingialehkai pyrthei , u la thoh ha ka twitter ha kata ka por .
La pynkhreh ia ka plan symbai man la u snem ban pynpawnam ia ki jait symbai kiba ai jingmih bha bad ban pynbha ia ka jingpynkylla symbai .
Ia u Pellagra la pule kham bunsien ha Europe haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ha kaba u la kylla long u khniang jingpang khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
rule bad kaei kaba nga dang shu leh , nga tharai kan pynlong .
Ban iarap ia ngi ban bat bad pyntreikam ia ki jingbthah ba la ai , yn pyndonkam ia ka jingpynbeit kaba thymmai ban bishar bniah ia kine ki prokram jingiaseng ha ka snem shakri 2005 .
U doktor jong ka AIIMS ha Delhi u leh bakla ia ka rukom sumar ia u nongpang
U Shah u la ong ba ka donkam ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingsngew jong ki paidbah shaphang ki pulit bad u la kyrpad ia ki samla kiba shah pynshitom ban pynleit jingmut ha ka jingtreikam kaba hok .
Ka jingkit ia u dewiong ha ki kali rel
Arngut ki samla ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha ka District mynta ka sngi .
Hato u Catellani u nongthain jain u la shna ia ka suit jong phi ?
U Agboola u don ka jingngeit ba ki lai ngut ki khun shynrang jong u kin shah kynthup lang .
Ka rukom sei pisa na ki ATM khlem da pyndonkam da ka debit card ka iapher hapdeng ki bank .
" U nongthoh blog u Leonid Volkov , pynban u la pynkut ba ki " " nongtong dohkha " " ha ka jingshisha ki dei ki nongialeh pyrshah na Novgorod ."
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki ar tylli ki shkor ksiar kiba khia 50 gm .
U nongñiah kali u la shah thombor da ka waitlam , u la mynsaw .
Balei ka jingkylla , ka jingyaw bad ka jingsngewsih ?
Ki 15 over ba khatduh jong ka innings ki la kamai tang 66 ron ïa ka Black Caps .
Katto katne ki shipai India ki la jah bad ym pat lah ban lap ia ki .
Hynrei bunsien ki ATM ki ai tang ia ki pisa thymmai Rs 2,000 .
Ka jingkhein sngi ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka la sdang lypa .
Ha ka jingkylla ka lah ban pynpoi ia ki jingtip sha ki cell kiba thymmai bad pynbeit biang ia ki molecule kiba kham treikam jong kata ka jingbud sha ka dur prion kaba pher.
U la thaw palat 1000 tylli ki jingrwai ba kyrpang , kynthup ia 200 tylli ki jingrwai ba pawnam .
Bad khamtam eh ia ki kmie ki kpa kiba artatien ban don ia ka jingstad , namar u lain hapdeng ka jingstad bad ka jinglong bieit u long uba rit .
Ka pyrthei ka shah bom man ka por da ki rong kosmik ba nyngkong , ki tnat ba don ka bor kaba heh kham bunsien ki proton bad ki tnat alpha .
U manager jong u u la ong ba u Khan u dang bunkam ha ka kam ring dur bad un ym kwah ban kren eiei halor kane .
Kumta , kane ka dei kaba ngi thmu mynta ban ong ba ki amino acid , ki amino acid ki don ia ka lyngkhot lyngkhai kaba khlem polar .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ia ki rai sha ki paidbah bad ka jingai jingmut na ka bynta ka tnad bishar ha Ijipt .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka masi kaba jngi halor ka rel .
Ka kynhun kiar na kaba bam ia ka bale kaba heh jong u sboh lang .
Ka bynta kaba bud kaba long 2, 500 klur la khmih lynti ba ka NHB kan ioh ha ka 31 tarik . 12 . 2018
Ka jylla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur ha kiba bun ki bynta mynta u snem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u principal jong ka kolej u Dr Pushpinder Walia .
Ka jingpynpoi mar khaii pateng , ka jingbud ryntih ia ki kyndon ba bha , ka jingtreikam kaba khlem jingeh jong ki GVC , bad ka buit treikam kaba khlain ban pyndonkam ia ki FTA kan long kaba kongsan , u la ong .
' Mynta , to sah thik ha ka jaka ba phi don .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 37 . 25 , pynhiar da 0 . 27 na ka shispah ka BSE .
Ka treikam ha ka rukom buh dor kaba laitluid .
U la kren ruh shaphang ki ram ba khlem jingsiew ba la ai sha ki nongrep .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka histori .
Tang ha u bnai Naiwieng , ym duna ia ka lai tylli ki jingjia kiba kum kine ki la don ha kylleng ka Jharkhand .
U Raza u la ong ba u dang pyrkhat ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ka Zee News .
La tyrwa ban dain kuna kaba heh bha na ka bynta kiba pynkhein ia ki kyndon jong ki bill .
Kane ka la long ka projek kaba heh bha .
Ha kata ka por ngi la pynlong ia ka jingiakhih khnang ba kiei kiei kin nangbha , hynrei mynta ka sngi ka dang long kijuh ki briew kiba don ha ka bor . '
Ki don ki Lab na ka bynta ka physics , ka chemistry , ka rep ka riang , ka kompiwtor , bad ka biology .
Ka ri ka dei ka jong ki .
" " " Nga sngewbha shibun ba phi la ong kumta ."
Katto katne ngut ki nongïalehkai na Kenya bad New Zealand ki la ïalehkai ïa ka phutbol ba tbit jong ki ha kylleng ka pyrthei bad ki nongkyrshan ha Mumbai kin sa ïoh ïa ka jingïalehkai kaba khraw .
Ha u bnai ba la dep ka Airtel ka la pynbna ba ka la sdang ïa kane ka jingshakri na ka bynta ki nongthied jong ka ha Delhi , Mumbai , Tamil Nadu , Kolkata bad Andhra Pradesh .
Gorakhpur : Ka AIIMS kan plie biang ia ka smart OPD naduh ka sngi Nyngkong .
Hadien kata u Asaph u la leit sha ka jaka mane blei bad u la duwai shaphang kata ka kam .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 3, 78, 909 ngut.
Ka dorkhas ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia u Akshay Kumars Boss la mudui ha HC 2019.
Ka Belapur ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
La pyntip ruh da ka jingthoh sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi halor kane ka jingmut .
U la sah ha Florida bad la shah kem ha Texas .
Kane kan ai ruh ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Lieutenant Governor ka Delhi u Anil Baijal , u commissioner jong ki pulit ka Delhi u Amulya Patnaik , u nongialam ka Congress u Subhash Chopra , ki BJP u Manoj Tiwari bad u Ramvir Bidhuri .
Ha u snem 2017 ki pulit pyniaid kali jong ka Bangalore ki la lum ia ka kuna kaba T.112 klur bad ha u snem 2018 kane ka jingkhein ka la hiar sha ka 81 klur tyngka .
U la ai khublei ruh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ruh ka nang kiew .
Thailand : U Myntri Rangbahduh ka ri u la pyndam noh ia ka twitter jong u.
Kaei ka bynta jong u president ka BCCI ?
Ka paw shai ba ka jingsarong ka lah ban pynthut ia ka jingsuk jong ka balang .
La eksamin ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia bad kiba donkti kin ngat ha ka jingshah pynshitom katkum ka ain , la ong u heh pulit jong ka distrik u Riyaz Iqbal .
Ki jingkren ba kongsan na ka Kitab ka Ruth .
Ym donkam ia ka atiar bad ym donkam ei ei lait noh tang ka jingshisha ba shisha ban ym tieng .
Ha ka por ba ka trei , ka la iashim bynta kum ka nongai jingmut ha ka jingpeit bniah ia ka sla khyndew ha ka jingpyrshang jong ka NASA ha ka jaka ba slem jong ka jingpynpaw pyrthei .
Ki nongshong shnong ki long ka tynrai jong ka imlang sahlang jong ka ri India bad ki mihkhmat ruh ia ka ri India kaba shisha .
Ngan wad ia ka rel kaba treikam bad ngan buh ia ka ha ka lynti kaba sha kadiang tam .
Ki khlaw ba jyrngam bad ki maw jyrngam , hapdeng jong ki baroh u khunlung jong nga .
" " " Kam shym la long ka jingmaham ."
Kine ki jinglong baroh kin kdew sha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba phra kum ka tarik jong ka ha ka por Rashtrakuta .
Hynrei ngam ju don ki lad jingiarap .
Katei ka video ka la paw pyrthei hadien ba u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la sam ia katei ka clip kaba la pynmih jingkulmar ha ka twitter jongu .
Ngam shym la duh ia ka ksiar namar ki jingbakla jong nga .
Kata kam dei ka kam jong phi ban rai .
U myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la pynthikna ba ka sorkar jylla ka la rah ia kane ka kam sha ka sorkar pdeng kaba la ai ia ka jingtyrwa hakhmat ka sorkar Bangladesh .
20 percent na ki nongtrei ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
Ka jingiakren halor ka jingshngain kaba la tip ruh kum ka QUAD ka dei ka jingialang kaba khlem riti hapdeng ka India , US , Japan bad Australia .
Ka por ban phet krad kan ym pynjlan palat ia ka hynriew bnai .
Ka elekshon Lok Sabha ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Hato phin jubab ia ka jingieit U Khrist bad shakri ia U Kpa jong u kumba u la leh ? Ki Ephesos 5:1,2. 1 Petros 1: 8, 9.
Ha ka jingialehkai kaba lai pyrshah ia ka Yorkshire kaba dei ka jingialehkai kaba ar jong u O Neill na ka bynta kane ka tour , u la thep 100 kol khlem shah rem kaba la paw da ka jingpyniaid kali jong u .
Ki pulit jong ka thain ki la don hangtei bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka khep dei ban pyndonkam da ki rukom khein jingkhein ne ki rukom khein dur .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ban pdiang ia u kum u trai ri jong ka , la ong uwei u heh sorkar .
Ki arngut ki jngi ha khmat ka rel , ki iap .
Hap ban peit lada donkam ne em ban bishar bniah shuh shuh ia ka ain da ka Iingbishar jong ka Riti Synshar .
Ryngkat bad u nonghikai ba rangbah u Surinder Kumar na ka jaka pule science u nongpeit ia ka science jong ka District , u Baljinder Singh u la peit bniah ia ki jingpynbeit ha baroh ki centre .
Hynrei ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kam shym la kiew .
Ka India ka dei ka ri kaba riewspah bha ha ka kolshor .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ar tylli ki met iap na Mirpur bad Daulatpur upazila jong ka Kushtia ha ka step sngi Nyngkong .
Ka Test kaba ar kan sdang naduh ka 17 tarik Nohprah ha ka nongbah kad lieng jong ka Visakhapatnam .
Ka Ayesha Kapur kum ka samla Michelle McNally
Kaei kaba la pynkylla ia u na u nongiada ain sha u nongpynkhein ain ?
Ki khynnah ki la ong ba ki la sngewbha shibun hadien ba ki la iakynduh ia u Maharajji .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la ktah ia ka jingshakri liengsuin ruh , ki la ong .
U Tahir Merchant bad u Firoz Abdul Rashid Khan ki la shah pynshitom iap .
Ka lah ban pynsngewsih shisha haba ki kmie ki kpa jong phi kim mynjur ia ka jingjied jong phi ia u lok .
Kumta kawei ka kynthei ka la mynsaw .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia u Jesse Eisenberg , u Mark Ruffalo , u Woody Harrelson , u Isla Fisher , u Dave Franco , u Mlanie Laurent , u Michael Caine bad u Morgan Freeman .
Ki don ruh bun ki wahduid ha kylleng ka ri .
Mano ba ong ba ym don kam ?
Lada ka jingkhleh kam da jem bha , pyndap sa khyndiat ka umsohjew .
Ka sorkar India ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban ithuh ia ki jaka Benami .
Dang shen ka Thiruvananthapuram Board ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin NTPC hynrei ka la weng noh ia ka hadien shisngi .
Ka seng kaba dei peit ia ki kam Punjab ka Shanta Kumar ka don ha New Delhi na ka bynta ban iakren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u heh jong ka seng u Rajnath Singh , la ong ki tyllong khubor .
Bad lada ki khot ia phi u nonglamler , shisha ki apostol shuwa jong phi la khot ki nonglamler , bad sha U Allah la pynphai biang ia ki kam baroh .
ka jingpyndep ia ki kyndon pisa bad jingstad ba la buh ha ka kot RfS bad .
Haduh mynta ngim pat tip mano ba leh ia kane ka kam runar .
Kata ka long ka jingmut jong ki nongthaw ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka ri America .
To , pyrkhat ia kane ka mat : La thoh ia ka Baibl da ki hajar snem hadien ka jingleh pyrshah ha Eden .
Bun ki lyngdoh niam Muslim ki shah kem halor ka jingkynnoh ba ki leh beijot ia ki khynnah .
Hynrei ngim shym la sngewphylla .
Ka kaiphod ka ong ba ka India kan dang long ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei ha u snem 2050 da ka jingbun briew kaba 1 . 7 klur tyngka .
Katba u la shong tynrai bha ha ka niam Hindu , u Gandhiji u la shah ktah ruh ha ka niam Khristan , niam Buddhist , niam Jain bad niam Islam kumjuh ruh da ki riewpyrkhat kum u Tolstoy , u Ruskin bad u Thoreau .
U ruh um lah ban jop .
" U Dabid u la thoh : " " Suk uta uba la map ia ka jingleh pyrshah jong u , uba la tap ia ka pop jong u ."
Ka rep ka riang bad ki jingthung jingtep Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba rep bha . Ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ki briew jong ka la pynbeit da ka rep ka riang .
Kitei ki khynnah ki dei ki khynnah skul jong ka Wazir Ram Singh Pathania Memorial School , la iathuh ki pulit .
Ka jingiakhih jong ki nongshna mawkordor ha Jammu ka la rung ha ka sngi kaba 8
Ki map jong ka pyrthei ne ki jaka kiba heh bunsien ki long ki ' sain hima sima ' ne ki ' met ' .
La ai ruh ia u .
Ha ka ODI ka Lara ka la kamai 10405 ron na ki 299 tylli ki jingialehkai .
Ka jingpyndonkam ia ka jingkhein ha kiwei pat ki science ka la ialam sha ka jingmih jong ki tnat thymmai jong ka jingkhein bad bun ki jingpynwandur thymmai .
Ha kiei ki bynta ki jinghikai jong ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba kyrpang ?
Ka jingeh ka kham bun ha Delhi .
Nga la leit hiar kum ka sack jong u sohjew .
Ka jinglong bad ki bynta jong kine ki dawai ki long kumjuh .
Ka jingpynbna ia ki kyndon jong ka jinglong ka suinbneng ha ka ri 2009 , kaba thmu ia ki 12 tylli ki jingpynjakhlia .
U president ka Nigeria u Buhari u la dawa map na u Cameron .
Ia ki kyntien la thoh da ki 5 ngut ki nongthoh jingrwai , la rwai da ki 5 ngut ki nongrwai bad la thaw da ka D Iman .
U dei ban leit phai biang sha dukan .
Ki don ki jingsngewkhia kiba jylliew , pynban katba ngi nang iaid shakhmat .
Ki nongiakhih ki la pynjulor ruh ia ka tender pynlip ding kaba la phah ban pynlip ia ka ding bad ki la pynmynsaw ruh ia arngut ki nongpynlip ding kiba don hapoh katei ka kali .
U la rwai ruh 19 tylli ki jingrwai ha ka ktien Tamil bad 16 tylli ki jingrwai ha ka ktien Hindi ha ka shisngi .
Ka drama kaba iadei bad kane ka jingbym iasngewthuh jingmut ka long kawei na ki phang pdeng jong ka Hima ki Khlur , u Arthur I . U Miller u la thoh ia ka jingim jong u.
Nga la ring dur ia ka jingsumar bad jingieit kaba la ker sawdong ia u .
Ia kaba bun na une u jingthung la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ban sei ia ka umsoh .
La register case bad ki pulit ki dang trei ban kem ia u nongniah kali .
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban bud ia ki jingsneng jong ka Baibl shaphang ka riam ka beit ?
Ngam lah ban ngeit ba uno uno un ong kumne .
Hynrei ka jingnoh synniang kaba bha tam jong kane ka longïing ka don ha ka jaka tep jong ki ha Kalighat .
Kine ki dei ki jingialehkai ODI ba nyngkong eh ba la ialehkai da kano kano ka kynhun jong ka Japan , ha kaba ka kynhun jong ki shynrang jong ka Japan kam pat lah ban ialehkai ha kata ka kyrdan .
Kam sniew ia ka pla kaba rim .
Mynta ka Israel ka la set phatok ia 33 ngut ki nongmihkhmat jong ka dorbar thawain kynthup ia 8ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka Hamas .
Ka jingpynsah jaka kam shym la shah pynsangeh .
Lada u Myntri Rangbah u nud ban leit hajir hakhmat ka PAC te kaei ka jingeh ha JPC ? u la ong .
Ka kynhun ki briew kiba phong da ki jaket sniehdoh ki ia lum lang .
Pynkylla bol lane siat laser
Ym tang ma nga hynrei baroh ki nongshong shnong jong ka ri ki sngap ia phi mynta ka sngi bad baroh ki nongshong shnong ki dei ban sngewhun ia kane ka jingiakren kaba don jingmut bad phi baroh .
Ka ri ba u Krishna u la pynlong la ka jong Ka Gurjar desh babha jong ngi !
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , namar ka jingsngewkhia jong u .
Ha ka por ba jia ym don mano mano ba don ha iing .
Ha London , la rah ia u Wallace ha khmat u nongbishar phareng , la bishar ia u namar ka jingleh be-ijot kaba khraw bad la pynrem ia u ban pynshitom bein paidbah bad ban ot khlieh ia u .
U Mahesh Kumar Singla uba dei u Additional Director General ka BSF u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Delhi : Ka jingpluh jong ka jaka karkhana ha Patparganj kaba la iap 1 ngut .
Saw ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bike
Ka jingkhein ia ki dak jong ka kam ha u dieng uba jrong
Ha ka jingialang mynta ka sngi , ngi la iakren ruh ha ki kyntien kiba thikna bha shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka ri .
U kpa jong ka u long u pastor hynrei ka la jied ban iehnoh ia ka niam jong u kpa jong ka .
Ha ka jaka kata ka Oslo ka la jop ia ka hok ban pynlong ia ka jingialehkai jong ka snem 1952 ha ka jingiakop kaba kynthup ia ka Cortina d ' Ampezzo ha Italy bad ka Lake Placid ha America .
U myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal un kynthup ia ka jingpynlait ram ha ka jingtyrwa mang tyngka jong u , la ioh jingtip .
Ia kane ka kam la tohkit da u ophisar jong ka ain katkum ka Sec 176 jong ka CrPC .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka FIR , u la bynrap .
Hooid , baroh ki Khristan ki donkam ban sngap ia u Khun jong U Blei . Kumta , ngi lah ban ioh jinghikai aiu da kaba sngap katba U Khrist U dang kren ha ki balang ?
Ka long kaba lehrain ia ka sorkar , u la ong .
Ka Taneti Vanita ka Director ka NIT Andhra Pradesh ka Prof . C . S . P . U Rao, u nongpynrung kyrteng jong ka NIT, u Prof.
Meenamma , lehse phi la klet noh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Saitjain .
Ngan ym ai jingkitkhlieh ia u mynta , ka la ong .
Peit ia kita ki khmat baroh shabar , ngi baroh ngi iapher bak-ly-bak .
Ka Coffee Board jong ka ri India ka dei ka kynhun kaba laitluid , kaba treikam hapoh ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India .
Ka phlim ka la paw ba ka long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
U Myntri Rangbah um pat leit shata .
Ha ka jingïohi ïa ki lad kiba bha ha ka lawei jong ka kam shna nar , ka India kan sa long ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ki nongbei tyngka nar .
Ka la pynsangeh ia ka phone bad ka la phai biang sha u Langdon .
Ka tnum jong ki iingmane ka la bthei namar ka jingbthei
Ka iingbishar ba kyrpang kaba bishar ia kane ka mukotduma ka la pyllait noh ia baroh ki nongshah kynnoh Muslim kiba la shah kem da ka ATS jong ka jylla .
Thailand : Ki nongïakhih Red Shirt ki la wanphai biang .
Ka jingïakren ki heh shipai jong ka India bad ka China ha Ladakh .
Ki nongtrei ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
U syiem Syria u la bitar bad u la phah ia ki kulai bad ki kali thma bad ia ka kynhun shipai kaba heh ban kem ia u Elisha .
Ki la hap ban pynlong ia ki jingiakhih namar kim don ka hok thep vote .
Balei ka la shim por haduh katne ban wan phai ?
U Shah u dei u president barim jong ka seng kriket jong ka Gujarat .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Tirumala ha ka sngi Palei , u la ong ba un dang bteng ha katei ka kam tad haduh ba ka TTD management board kaba thymmai kan shimti ia ka kam .
Ka Mbreshtan ka dei ka shnong rit kaba don ha ki lum ba shathie jong ka Albania kaba ym jngai na ka ri Greece .
Ki kmie ki kpa , namarkata , kim ju shaniah ha la ki khun hangta .
U heh pulit jong ka Jammu u la ong ba ki bom bad ki tiar siat ki paw ba ki la tyrkhong hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban pynthikna na kano ka jaka ki wan .
Kumta ka bor kaba ar kaba treikam ha u nongniah ba lieh ka pynduh noh ia ka bor jong ka gravity ha u nongniah ba lieh .
Dei na kata ka daw ba nga la phah ia kata ka kali ban leit shim ia u .
Nga la ong ia u ba un ialeh ia ka
" " " Ka la ong ba ka rai " " " " ka don ka jingktah kaba kongsan ia ka jinglah jong ka Synjuk bad ki dkhot jong ka ban leh ei ei , ban weng ia ka jingeh ha ka ram jong ka ri kaba ktah ia ki katto katne ki dkhot ri . " " "
' Baroh ki dei ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli '.
Ka jingsngew shngain ha ka sur jong phi ka lah ban pynrung ia ka jingsngew shngain ha u khun jong phi .
Kane ka la pynkyndit ia ki nongialam ka Congress .
U leit sha man la ka jingialang jong ka Senate bad Syndicate bad jong kiwei pat ki kynhun kiba u long u dkhot jong ki .
" Ki " " Ki Sheptieng ia U Blei Bashisha " " "
U nongniah kali u la mareh stet hadien ka jingjia aksiden .
U president ka BAI u Akhilesh Das Gupta bad u symbud myntri rangbah u Vijai Sinha ki la ai ia ka shithi sha ka IOA ban khot ia ka jingialang bah ba kyrpang ban thep vote halor kane ka mat .
Haba ka jingpang jong ka Madhavis ka la nang jur bha, ki la ialam ia ka sha kawei ka jaka sumar jong ka kompeni ha Somajiguda.
Ka smartphone jong katei ka longkmie ka pyni ba ka la peit ia ka video ha YouTube shaphang kumno ban kha khun da lade , la iathuh ki pulit .
Ka dor pisa bad ka jingsiew pisa ruh ka la kiew bha ha Bengal .
Bad ki dei ki Phareng kiba bieit tam !
Hooid , ka dujok jong ka Baibl kan sa thylli .
Ngam tip lashai lashai yn beh noh ia nga na ka seng ne ngan shah pdiang ha kaNgam shym la pyrkhat ia kata .
Ka Yaron ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ka bynta ba ar jong ka ha ka phlim drama jong ka Israel kaba la pynmih ha u snem 2012 kaba la tip kyrteng kum ka Shira Mendelman .
Ki don kiwei pat ki kali hangta .
Ka Suryah ka la dei ban ak ha ka phlim na ka bynta ka Chakravarthi , kaba don ka khana , ka screen , ka jingiakren bad ka jingpyniaid da u Prabakar .
U Mahesh Narayanan um dei tang u nongthoh hynrei u dei ruh u nongthoh screen bad u nongthoh .
bad peit ia ka jaka ba ki hap ban kynmaw .
Ia ki tynrai , ki symbai bad ki sla jong u la pyndonkam ha ki dawai Ayurvedic bad Unani .
Ka jingïaid lynti ha ki rud duriaw la ïohi ba ka dei ka jingmih na ka jingsngewkhia ba ka Uruguay ka nang ngam jyllop hapoh ka jingktah jong ka jinghiar ka ïoh ka kot jong ka Argentina .
Ka theory jong ki nombar algebra , ha kaba la pule ia ki jinglong jong ki nombar na ka jingpeit jong ki nombar .
Ki lieng kiba la ngam jyllop katto katne spah snem mynshuwa la buh hajan ki jaka pdeng jong ki jaitbynriew hyndai , bad la lum na ki bun ki jingthoh kiba kordor kiba don jingmut shibun ha ka histori .
Kumjuh ruh u Rahul uba sah ha Sector 46 u la shah kem na ka iew Sector 46 halor ka jingujor jong kawei ka khynnah kynthei .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ynne ka sngi da rai ko wow thaw ya ki 21 tylli ki degree kolej wa thymme neibynta ki khynnah puræ tribal .
Ka jingai pisa ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih , ka jingpynkhreh bad ka jingpynbha .
U Kunchacko Boban u la ïathuh ïa ka jingïohi jong u khun ba dang kha thymmai u Izahaak Kunchacko ha ka sngi jong ki kmie .
Na ki 17 million ngut kiba pyrshang ban iehnoh man u snem , 90 percent ki rem noh hapoh shisnem .
Ka jingpanmap kaba ar , hadien kumba lai bnai , la ai ha ka por ba u leit jngoh ia u So Tom .
Ka jingkhein ka kham heh shibun .
19, 20. Balei lah ban ong ba ka jingkmen ka mih haba ki rangbah ki sumar ia ka jingshaniah jong ki ?
Ka jingtrei shitom bad ka jingsngewtynnat jong phi ia ka kam kan nang kiew .
Ka kot khubor ka kynthup ia baroh ki tnat jong ka Saians jong ka Engineering .
U Rahul Gandhi bad u PM barim u Dr.
ka jaka treikam jong ka orkut .
Ha ka jingrakhe Ganesh Chaturthi ha ïing jong u Ambani , u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ki la don lang .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka mukotduma jong ka .
U Myntri Rangbahduh u dei ban wan sha ka iing dorbar bad ban pynshai .
Ha ki katto katne ki jaka la pynduh lyngkot ia ka bording .
" Lada nga la pynsngewsih ia phi to map ia nga." " "
Ka site mynta ka don ia ki projek bapher bapher ba la thaw da ki dkhot jong ka forum .
Ka Deepawali ka dei ka tamasa jong ki jingshai bad ka dei ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka jingbishar jong ka Ayodhya ha SC : Pdiang ka Wakf Board Ia u Ram la kha ha Ram Chabutra
Katba ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki ha ki lad pathai khubor .
' Ym nym shah ia ki seng sain pyrthei ha ki jaka ba pynlong jingialang jong ka SNDP ' , u la ong .
Kane ka long kumba 10k tylli ki bniat .
Nga kyntu ia ki Myntri bad ki ophisar ba kin iai bishar bniah bad pynbeit thymmai ia kine ki skhim bad ki prokram ban pynmyntoi ia ki nongthain jain .
Ïa ka metïap la aiti sha ki bahaïing ha dien ba la leh ïa ka Postmortem ha Civil Hospital , Rajpura .
" " " Ka India ka la long kaba kongsan shimet ia nga bad ia ka Facebook ."
Ia kane ka jingleh niam la ju leh ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba u nongpyniaid ia ka seng AAP u dei na ka jylla Haryana bad um sngewkhia ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Punjab .
Nga tharai ba ka por ka la dei ban peit bniah ia kata .
Kane kan sa paw shai ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hangta u iohi ia kawei ka kynthei kaba namar u ksuid uba pynshitom ia ka , ka la shah pyndem arsien la 18 snem .
Chennai , Naiwieng 29 : U MK Stalin u khun jong u heh duh jong ka DMK bad myntri rangbah ka Tamil Nadu u M Karunanidhi u la shah thung kum u Deputy CM ka jylla ha ka sngi Palei 29 Naitung .
" U Mr Fadnavis u la ong : " " Ym shym la shim ia kum kane ka rai polisi da nga kum u CM ."
Ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia ki heh pulit kiba la leh bakla .
Ki lai ngut ki nongpyni ki la pynlong dur bad pynpaw ïa ki jaka bym pat ju wad bniah bad ka spah ba kyrpang jong ka kolshor bad ka pateng jong ka Himachal Pradesh .
Bad kam dei tang ma ka .
U jingthung shynrang um don ki bniat .
Ki reactor kiba ngi don mynta ki pyndonkam ia ka uranium oxide kum ka umphniang . Ka dei ka mar ba la shna da ka rnong , ha ka rukom kemikal .
Ki heh sorkar ki la lap ba don 13 048 ton ki styrene ha katei ka kompeni .
Ka Shiv Sena kan pynbor ia ka Aaditya Thackeray ban long CM ka Maharashtra
Nga shu shong ha ka jingdum , nga pyrkhat .
Ka pynkynjah ia ki briew .
Hapdeng kata , ka kmie ka ioh jinghikai ha kaba sumar ia ki khun .
Pule ruh : Ka jingthoh ba pura : Ka jingkynthoh jong ka India ia ka Pakistan ha ka UNGA
Ki la buh kyndon ia ka jingsiew , ki la thaw ia ka kyndon ba kin ym siew palat ia kane .
U Mani u la ong ha ka miet jong ka sngi Balang ba ki heh jong ka kriket ka Pakistan ki dei ban wan da kaba khlain ha ka jingialang jong ka ICC ha Cape Town ha ka taiew ban wan .
Ngi kum ka Liang Pyrshah ngi la ioh 19 percent vote ha baroh ar ki elekshon 2014 bad 2019 .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang bah jong ka IIT ha Guwahati .
U trai jaka u siew ia ki jingkhein jong ka distrik ai um bad u leh hi dalade ia ka jingai um .
21 tylli ki unit bam ban wan
Ka India ka ai ka jingshakri kaba bha tam ia ka ri Bangla Desh .
Bun ki stad saian ki ngeit , wat la katta ruh , ba ka jinglong ba pher hapdeng ki rat ka long tang khyndiat eh ban ia ka jingpynpaw ba ym dei shisha ka jinglong shynrang bad kynthei . Nalor kata , ki briew kim dei ki rat .
ba phi lah ban leh ia ka jingsumar hapoh ka khmat , .
Ka Mang Tyngka jong ka Sorkar Pdeng 2020 : Ki Jingkylla kiba ïadei bad ka Khajna ha ka Mang Tyngka 2019
Ka Aun ka la mih na ka jingpynkhlain ia kawei ka lyer hydrogen kumba 457 snem mynshuwa .
U Rohit sharma pyrshah ia u Mohammad Amir.
Ki pulit mynta ka sngi ki la iathuh ba la kem ia lai ngut ki nongkhaii drok bad la kurup 9 kg u drok katkum ka jingtip jong ki .
Kaba shim ia ka kyrdan kaba 10 ka dei ka kad liengsuin Hamad kaba don ha Doha ha Qatar .
Ym don mano mano ruh ha ka jingpeit .
" phi arngut phi long kiba itynnad bha " " . "
Ia kane ka jingwad bniah ba la ialam da ka University of Nottingham la pynmih ha ka kot khubor Astrophysical Journal .
Ki briew ki la leit jngoh ia u Job da ki sngi , hynrei kim shym la ai jingpyntngen ei ei .
La buh ruh ba un long u kongsan ha ka jingïalang pynkup burom ïa ka skulbah Himachal Pradesh .
Nga ai ruh ka jingsngewnguh kaba khraw ia u President Bolsonaro uba la pynlong ia kane ka jingialang .
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la ai dak ba un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain lada bthah da ka Congress .
Ka clause ka la long kaba dei .
Ka jait Plasmodium ka don palat 200 jait , la batai kyllum katkum ka jingmih jong ki ha ki jingthew snam jong ki mrad ba don shyieng kiba ioh pang .
Kane ka la pynlong ia ka jingdawa ha kylleng ka ri India , kiba pawnam napdeng jong ki ki long ki jingdawa ban ioh jylla ia ka ri Gorkha ha West Bengal bad ia ka ri Bodo ha Assam .
Baroh ki nongpang kiba la shah eksamin ki long 447 ngut .
Hynrei , ngim lah ban ong ba baroh ki treikam bha .
Ka dei ka khun jong u director ba pawnam u Mahesh Bhatt bad u aktor ba pawnam u Soni Razdan .
Ka South Africa ka mang ia ka pisa na ka umphniang sha ka pisa na ka bynta ki jingjia aksiden ha surok , kaba leit sha ka jingsiew bai lutksan ia kiwei pat ki briew ha ki jingjia aksiden .
Haba u Prakash u phet noh bad ka Sushma , u Virendra bad u Gajendra ryngkat bad ki runar jong ki ki leh beijot ia ka Ramdulaari bad thang im ia ka .
Ki la register ruh ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane .
Bad kumjuh ruh na ka bynta kiba bun ki jingpang ba saphriang .
U Suresh Raina un croon na ka bynta ka phlim Bollywood
IPL 2018 : Ka Mumbai Indian ka la wanrah ïa u Mitchell McClenaghan kum u nongbujli ïa u Jason Behrendorff
Haba ai ia ka jingkren ba kongsan , u executive director ka PRI u Ahsan H Monsur u la kdew ba ka ri Bangladesh ka la don ha ka kyrdan ba 176 napdeng ki 189 tylli ki ri ha ka ' Doing Business index ' jong ka World Bank .
Ka Reliance ka la pynmih ruh ia ka jingai kaba kyrpang bad katei ka phone . kito kiba pynrung kyrteng ha ka JIO Money app ha ka Lyf phone thymmai jong ki kin ioh pisa 500 tyngka .
Katto katne kiwei pat ki surok ha ki shnong ruh ki la shah rong noh ha ka um .
U la ong shuh shuh ba ka Tnad ka la sdang ïa ka jingthmu ban ai dawai khlem jingsiew bad ban wad bniah ïa ki jingpang ki ban ai jingmyntoi ïa ki briew kiba duk ban ïoh ïa ka jingsumar .
Hynrei kaei kaba u la kren ka la pynshai ia ka nongrim jong ka Congress bad ia la ka jong : Nga la trei baroh shi jingim na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri India .
Dei hangne ​​ba u Lloren bad u nongmihkhmat jong ka pdeng ki la ai ia ki nongshna dur ia ka kam jong ki na ka bynta kane ka bynta .
Ki buh ia ki ha ka mashin ban pynkylla dur ia ki .
Ka jingkiew jong ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ha Iran ryngkat bad ka jingpynphriang sted ia ki jingtip ka la pynlong ia ki bor synshar jong ka Iran ban sngewkhia jur .
Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi kham pura na kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ?
Ki nongrep ki la aiti ia ka jingthoh ba la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla sha u Deputy Commissioner .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam kynthup ia ka jingkhanglad ia ka jingwanrah ksiar nabar ri , ban tehlakam ia ka CAD .
La weng noh ia ka kynhun iada ba kyrpang , ka SPG kaba kynthup ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u President barim u Rahul Gandhi bad ka para jong u ka Priyanka Vadra .
Ngam shym la shim wat tang shi tyngka ruh na ka longiing .
Kane ka pisa ka dei jong ki ri kiba duk .
Hynrei nga sngew ba phi la pynkhreh .
Ka jingjrong baroh kawei jong ki jaka pynpra um ka long 700 meter .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynkylla .
Ia ka hall pdeng jong ka skul la peitngor da ki dur ba la buh frame jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u Swami Vivekananda , u Subhash Chandra Bose , u Maharana Pratap bad u Lakshmibai u Rani jong ka Jhansi .
Lada kata ka long ka jinglong jong phi , to iai shaniah skhem ha U Jehobah , uba ai ia phi ia ka jingshah shitom katba phi dang pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u . Heb . 13: 15.
Ka kynhun myntri kaba thymmai ka dang hap ban bam smai bad ia ka kam myntri pla tyngka ka dang hap ban rai ha ka 2020.
Ka jingïalehkai kaba sngewsih jong ka India ha ka World Cup ka la bteng .
Hato phi la kylli ia ki Nongsakhi U Jehobah balei ki don ka jingngeit ha ka Baibl ?
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka kam iada ri bad ka India , kumba phi tip , ka long kaba khlain .
Nga la wan sha sor .
U PM u ai khublei ia ki shipai duriaw ha ka sngi Navy
Ki nongthoh ha kane ka thup ki la leh bha uwei pa uwei ha kaba rakhe ia kane ka jingpher bad ha kajuh ka por ki la pynskhem ia ka jingiatylli kaba donkam ha ka kolshor .
Ka sorkar ka la pyrshang la ar snem ban pynduh noh ia ka Air India jong ka .
U President u la ban jur ba ki MSME ki dei ka lad ban pynkupbor ia ki nongkyndong , kaba long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka agenda jong ka Sorkar ban roi kaba kynthup lang .
La iathuh ba u Abdul Halim u la ong ba u thmu ban pyndonkam ia katei ka pisa tang ban pynheh pynsan bad pynnang pynstad ia ki khun jong u .
Ki don ki jingkynnoh ba une u nongialam ka BSP u lah ban iasoh bad ka BJP .
Hapoh ka shyieng shyntur ne ka shyieng shyntur .
La kha ïa ka ha ka longïing Malayali ha Abu Dhabi , ka la shah hikai kum ka nongtrei software katba ka dang wad ïa ka kam ha ka kam pyni dur , shwa ba kan long ka nongak phlim .
Hynrei ka jingthep vote baroh kaba la jied pyrshah ia u SP bad u BSP ka long 4 , 90 , 146 , palat ia ka 1 . 58 lak vote kham bun ban ia kaba la ioh da u Sonkar .
Kane kam dei ka jinglong kaba thymmai .
Une u samla u la ïakhun pyrshah ïa u Sunil Jakhar u kyrtong MP bad kyrtong Congress ba dang shu shong bad u Peter Masih ka AAP bad u Lal Chand ka PDA na Gurdaspur seat .
Ym sngew lait noh tang da ki khyndiat ngut hapoh ki jinglong kiba kham bha .
Ka jingtwa ka la donkam ban shah sumar , kaba la leh da u doktor bniat u Dr . U Jakob Andrews .
Ia kane ka sobjek la pynrung ruh ha ki jinghikai jong ki skul bah .
Hynrei katba u nang kham tbit ha ka ktien thymmai u sdang ban pyrkhat ha ka khlem da donkam ia ka rukom pynkylla ktien .
U Tiger u phong ia ka vest kaba lieh bad ka jain track kaba lieh ryngkat bad ki juti rong saw .
U myntri rangbah un iashim bynta ruh ha ka jingrakhe ia ka Kolkata Port Trust .
Ngi donkam ban pyndonkam ia ka teknoloji kaba bha tam , ka dawai ialehkai kaba bha tam .
Ka jingiap case ka pynlong ia ka jingbym iap jong u briew .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka Pakistan ka la pan ba ka jaka ïalehkai jong ka pyrshah ïa ka India dei ban pynkylla noh na Dharamshala sha ka Mohali lane Kolkata .
Ka sorkar jong ka Mamata Banerjee ka la lah ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka Jylla .
U Tim Paine, u kapten jong ka Australia, ula maham ia ka India, kaba la mihkhmat ha ka World Test Championship.
U myntri rangbahduh un poi ha ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Kochi ha ka por 1 . 55 baje mynstep bad yn leit sha ka maidan jong ka Rajagiri College da ka liengsuin .
U la ithuh ruh ba ka jingiatreilang kaba bun jait hapdeng ki shipai jong ka Bangladesh bad ka ri America ka nang kiew man la ka sngi .
Ka jinglah bad jinglah ban thied ia kaei kaei .
Kane ka rukom treikam ha kaba kut ka ialam sha ka jingpynkhlain bad jingpynkupbor ha ka imlang sahlang ia ki baduk nongkyndong bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka bor iateh kular lang jong ki .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim tang hadien ba la pan jingmut na ka liang ka ain .
Shuh shuh , ka skulbah ka la shim ia ka mat jong ka jingdonkam ba kham bun ki nonghikai hapoh ka skhim EWS bad ka UGC .
Ha kaba iadei bad ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat dang shen sha India , u Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki samla pule ki ju sngewthuh bakla shaphang ka jingkwah jong ki ia ka kam .
U Akshay Kumar u la ak kum u ophisar navy ha ka phlim Rustom .
Lai ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah pyniap samla
Ka surok kaba pyniasoh bad ki sor ha ka thain Shimla ba shalor ka lah ban long kaba lah ban pynbha biang haduh ka por mynstep , la ong u heh sorkar .
" Ha ka jingkynthoh ia u Ganguly ka CBI ka la ong " " Kan shim por sa hynriew bnai ban pyndep ia ka jingtohkit " " "
Haba uta u bsein u la iohi ba la bret ia u sha ka pyrthei , u la pynshitom bein ia kata ka kynthei kaba la kha ia u khun shynrang .
Ki postcard ba kyrpang Mahamaham La pyllait ruh ia ki jingtap ba kyrpang bad ki kalendar kiba don ia ki dur jong ki blei kiba iaid lynti jong ki 12 tylli ki tempi Shiva bad phra tylli ki tempi Vishnu .
Ki la don ki khubor ba haba u maw u la tynrah ia u pulit uba deng helmet , ki pulit ki la byrngem ia ka kynhun ki samla pule , kaba la pynmih ia ka jingkhihwin .
U myllung Hindi ba pawnam bad uba la ioh ia ka khusnam Jnanpith u Kunwar Narayan u la khlad noh mynta ka sngi ha la iing hangne ​​.
Balei ngam lah ban wanrah ia la ka iing ka sem ban iadon ryngkat bad nga ?
Ki kyndon ki dei ban long kiba iaryngkat na ka bynta baroh .
Ban ioh ia kane ka card uwei u dei ban long u nongbat account jong ka bank .
Ka Ather Energy ka la ong ba ka la sdang ban pynpoi ia ka scooter ba pawnam jong ka Ather 450 .
La thung ïa u Gregg Clark kum u coach ba peit bniah na ka bynta ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India.
Hynrei u ksuid u don ha ki jingtip ba bniah .
Haba kim shym la mih na ka sewer la katto katne por la pyntip sha ki pulit .
Ha baroh 85 tylli ki ri kiba la mihkhmat .
U nongiasaid ain u KK Venugopal uba la mih na ka bynta ka sorkar pdeng u la dawa ban thaw ia ki laiñ jingiarap ban iakynduh ia ki komiti ba peitngor kiba thmu ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein hapoh phatok .
U nongshah mudui u la long u paralok babha la bun snem .
Ka ICC ka la buh ban mynjur ia ka jingialehkai Test ?
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ki jingjia aksiden ha ki lieng , ka jingtuid umphniang , bad ki eriong .
Ki rai ki dang sah la yn pynpra ne pynthymmai ia kine ki jingtei .
Kumta shim ba la dei ban pynbeit ia ka jingeh kaba kynja mynsiem ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka iing ka sem jong ki nongmane U Blei ha ka spah snem kaba nyngkong H . E . Kaei te ?
U ruh u la shah pynngat ha ki pulit ha ka jingshah kynnoh ba u la leh be-ijot bad leh be-ijot .
Kum ki Israel kiba la shong shnong ha ki madan Moab kiba sboh , ngi ieng ha tduh jong ka pyrthei kaba thymmai .
Pyllait paidbah ia ka OnePlus 6T India : Ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Baroh ki Muslim kim dei ki bom kiba pynbthei .
Pynkut noh ia ka tnad Textiles ia ka jingthmu treikam na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ki skhim jong ka tnad shna jain
Kata ka long u shabi jong ka jingpule laitluid bad nangta ban kohnguh ia ki hukum bad ki jinghikai jong U Khrist . Kane ka wanrah ia ka jinglaitluid wat mynta ruh .
U Basana u la kynthoh jur ia ka rukom synshar zamindari bad u la shim ia ka nongrim kaba skhem ban kyrshan ia ki nongrep .
Ka Jingkopi bad Jingpynkylla ia ka Baibl kaba nyngkong
Hato phi tip kaei ka nongleit jingleit ?
la shna da kawei ka lyngkhot , .
Ha ka Olympic ka Ouradi ka la shah rem ha u rang ïalehkai boxer na Ireland u John Joe Nevin da 4 : 9 .
Ka dor jong kane ka phone ka long T.8999 .
Ym don ei ei kaba ki briew ki dei ban sngew lyngngoh .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia ki namar ki jingiakhih ba shyrkhei ba la pynlong da ki kham mynshwa ha Sabarimala .
Ka la dap stet da kiba ngam jyllop bad kiba mynsaw .
Tang katto katne ki bus sor la iohi ha ki surok .
U Dr . U Jitendra Singh u la ai jingkren ha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei
Ka tarik jong ka jingleit jngoh ka dang sahkut .
Ka Commission ka la ong ruh ba kam lah ban kyntait ba kitei ki arngut ki khynnah shynrang ki lah ban ngam jyllop ha ka wah Sabarmati , ha rud jong ka kaba ka Ashram ka don .
Ha kane ka sngi yn ialam ia kane ka sngi da u Myntri ka kynhun myntri u Brahm Mahindra bad u Sadhu Singh Dharmsot .
Ka la don 67 snem ka rta bad ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Ka la ong ba kiwei pat ki nongshah kynnoh kin sa shah kem shen .
" Ka tnat Pyrthei mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ia ka mobile App " " Mausam na ka bynta ka tnat peit mariang jong ka Ri India ha ka jingrakhe ia ka sngi seng jong ka . "
Ki giraffe kiba ieng ha ka jaka kaba thylli ha ka jaka ba la ker da ki zoo .
Da kaba shim ia ka jingmut na ka iew die marbam , ka dor die marbam ruh ka la kiew da T.2 shi kg sha ka T.39 . 40 shi kilo .
Thoh thma ka Congress ia u PM Narendra Modi halor ki interview
Ka China ka nang kham sngur bad kham donbor ha ka pyrthei kynthup ha ka thain Asia ba shathie .
Ka Hirani ka ong , Ngi la pyrkhat ia kiba bun ki nongak phlim .
KI NONGSAKHI JEHOBAH ki pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka kam hikai Baibl jong ki .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long Rs . 785 . 26 klur hapoh ka rukom treikam jong ka DBFOT .
Paralok , ka jingkylli kaba ar ka long hato ka rukom hikai jong ngi ka pynkupbor ia ki samla jong ngi bad ka iarap ban thaw ia ka imlang sahlang kaba la pynkupbor .
Hynrei haba ngi don sawdong ki briew , bunsien ka dei ka por ban kren .
" Ka kyrteng " " Xubuntu " " ka dei ka portmanteau jong " " Xfce " " bad " " Ubuntu " ", namar ka pyndonkam ia ka Xfce desktop environment , ha ka jaka jong ka Ubuntu's GNOME desktop . "
Ka jingpynmih bor ding ha ka ri mynta ka la palat ia ka 20 000 MW .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Mohanlal ha ka jait phlim comedy .
ha kito kiba kyntait ia ka jingshisha . Ym don ka bor kaba lah ban khanglad ia U Blei .
Ngam pat tip .
Man la u heh bad u nongtrei uba heh bad uba rit u la pynlong ia kane ka prokram kum la ka jong .
Katto katne kum u Paul bad u Timothi ki la laitluid ban ïashim bynta pura katba lah ha ka kam ïalap bad hikai .
Kumjuh ruh katto katne ki jingkynthoh ki la long kiba la pynpaw palat .
Ka Dur : Ka jingpynmih dur ia ka video jong ka YouTube .
Ka kolshor jong ka Congress , ka jingïapher jaitbynriew , ka jingïapher jaitbynriew , ki kam runar , ka jingbamsap bad ka rukom ïateh kular ki dei ki hynriew tylli ki C kiba pynjot ïa ka lawei jong ka Karnataka ong u Modi ha ka jingïalang elekshon .
Ia kane ka dorkhas la khmih lynti ba yn shim lashai ka sngi da ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Dipak Misra .
Kumno ka lah ban long u Scott ?
Ka lah ruh ban pynlong ia phi ban kham heh .
" " " Kumta ngi la ong ia ki ba kin shong ha iing bad kin ia sngewbha " " " " u la ong " " ".
Ia kane ka bond la pynmih da ka RBI na ka bynta ka sorkar .
Nga kynmaw bunsien ba ki hynmen ki kylli shaphang u tnga jong nga .
Ha ka aiom ba nyngkong jong ka Telugu Bigg Boss la ïohi ïa u NTR Jr kum u nongpynïaid .
Khlad noh u lok jong ka VK Sasikala u Natarajan Maruthappa ha ka rta kaba 74 snem ha Chennai .
U President ka America u Donald Trump haba thombor ia ka Iran u la ong ba u don shibun ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jaidbynriew Persia .
Kyntait ka Kashari Ka Karnataka ban pynsangeh ia ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Tipu Sultan
Mar kumta hi ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki phra ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Rahul ki la mudui ha ka iingbishar jong ka Delhi ban weng noh ia katei ka jingbishar .
" " " Ka jingleit jong nga ka iaid bha ."
Ka Maruti Suzuki India Limited ka la pynbna ba ka NEXA dealers network jongka ka la die palat 11 lak tylli ki kali naduh ba la pynmih ia kane ka premium brand san snem mynshwa .
Ka lead ka long ka marpoh khyndew kaba jem , kaba khia , kaba lah ban pynkhih bad kaba jem , ka marpoh khyndew kaba long tynrai .
Ki share jong ki kali ar shaka ruh ki la ïohi ïa ka jingkiew bad ka Bajaj Auto bad ka Hero Motor Corp ki long napdeng ki nongïohnong .
Ka egg ka don ia ki protein kiba iarap ia ka jingroi jong ki shniuh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ruh ka la long kaba suk .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal uba la kam ba u dei u nongsumar ia ka jingmyntoi jong ki nongrep u la pynbakla ia ki nongrep jong ka distrik bad konstitwensi lajong .
U myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra u la pynbna ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ka 24 tarik u Nailur 2014 yn rakhe kum ka sngi jong ki kynthei .
Ka long kaba don kolshor bad kam dei kaba pynkylla khongpong kum ka BJP .
Na ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki pistol bad saw tylli ki kuli .
Ngi dei ban long kiba shlur ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
" " " Ki don ki khubor kiba ia pyrshah shaphang katno ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin bad katno ngut kiba iap ha ka jinghap jong ka Bahr Gazal , hynrei ym duna ia ka arphew ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin . " " "
Ka leh kum ka Myntri ka Koit ka Khiah bad ka bynta jong ka ka dawa ia ka ban dih sikret uwei hadien uwei pat bad ban dih uwei u peg hadien uwei pat .
Ka iingbishar ka la rai ba kum ka jingpynkylla , ka CBI ka lah ban shim por sa shi taiew , hynrei ha kano kano ka rukom ka jingtohkit kan ym pynjlan palat ia ka ar taiew .
Kum u nongpynkylla ia ka jingdon jingem sha ka lok ne u khun ba dang rit na ka bynta ka jingbym biang ne ka jingbym don jingkhein .
Ha ka jingïapher , ka khmat kaba sniew ka long kaba stad , kaba kwah brai bad kaba shah khring ha kiei kiei kiba khlem dor . Kynmaw , ki khmat jong ngi ki ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka ai bam ia ka dohnud jong ngi .
Namar ba ngi ieit shisha ia U Jehobah , ngi shem ia ka jingkmen kaba khraw tam ban leh ia ka mon jong u . Bad ngi kwah ban shakri ia U Jehobah junom .
Katkum ka jingong ki heh jong ka BCCI ym kum ki samoi ba la dep , kine ki party kin nym long kiba la pynlong pdeng bad pynbeit da ka bor pyniaid jong ka IPL , hynrei yn pynlong da ki franchisees shimet shimet .
Ka Railways ka la kular ban ai khusnam pisa kaba T.1 klur ia u nongjop takma ksiar , T.75 lak ia u nongjop takma rupa bad T.50 lak ia u nongjop takma rupa .
Ka jingjia ha Bulanshahr ka long kaba shyrkhei .
Kane ka la long ka por jong ka jingkulmar .
Ka jingiapher ka long tang ba nga ngeit ba ki sorkar kim lah ban thaw jaitbynriew bad kim dei ban pyrshang ruh .
Ha kine ki saw bnai ba la dep , ka India ka la long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ngi pynlut bun ka pisa na ka bynta kata .
U la thoh ha ka Twitter shaphang u kpa bad ka kmie tymmen jong u Rahul Gandhi .
Bud ia ki khubor ba thymmai jong ka coronavirus LIVE hangne
Ka bol kaba ar , u Buttler u ioh ia ka bol kaba ar .
Ki ap haduh ba ki mrad kin wan hapoh jong ki bad nangta ki hap shapoh .
Haba jubab ia ka jingshah ianujor jong ka bad ka Indira Gandhi , ka Priyanka ka la ong ba ngam dei ka patch ia ka Indira Gandhi .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka ktien phareng ha ka bynta kaba 6 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 24 . 11 . 2019 Ko para ri baieid jong nga , pdiang sngewbha ia ka Mann Ki Baat .
Ki nong India ki dei ki nongialeh pyrshah kiba eh .
Em , ngim lah ban hiar sha Wales .
U tip ia kaei kaba u la leh .
" " " Lada ngi lah ban leit , ngin leit . " " "
U Lakoff bad ki paralok jong u ki la lum da ki hajar tylli ki nuksa jong ki jingpyni nuksa ha kiba bun ki bynta .
U nongbishar ba ha khlieh duh u John Roberts u la thoh ia ka jingmut kaba bun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynskhem ia ka jingkhang leit jingleit .
U Gamang u la pynpaw ïa kane ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki phorm pyndonkam paidbah na ka bynta ki briew ba rit paid
Ka phlim ka dang sahkut ha ka box ophis .
" " " Ngi donkam ban hikai kham bniah ia ki paidbah halor kane ."
Ha kane ka phlim la ak da u RJ Balaji bad ka Priya Anand ha ki bynta ba kongsan katba u Nanjil Sampath u J . K . U Rithesh , u Ramkumar Ganesan bad u Mayilsamy ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
Ka shithi ka la ong , katkum ka jingong jong u Mr Singh , u paralok Kishen bad ka kynhun kiwei pat ki paralok ki la tyrwa ia ki sienjam kiba skhem ban pynkut noh ia ka jingsynshar u Modi Raj .
U McDonald un sdang biang ïa la ka jong ka kam bad ka kynhun ki shynrang jong ka Australia ha kaba kut jong ka IPL .
Kumjuh kum ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus , ka iPhone X kan don ha ki dur ba 64GB bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka Shinde ka ialeh pyrshah ia u Prakash Ambedkar bad u Jai Siddeshwar Swami ka BJP .
Ka nongiarap ba jan jong ka ka Sasikala Natarajan , ka khun ksiew jong ka ka Ilavarasi bad u khun ksiew jong ka bad u khun ksiew jong ka Jayalalithaa uba la shah kyntait u Sudhakaran ki dei kiwei pat kiba la shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Dang shen ka sorkar India ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kiba kynthup ia ka TikTok app kaba pawnam bha .
Ka mukotduma pyniap u Pradyuman : Lada ka CBI kam sdang ia ka jingtohkit ngin leit sha SC ong u nongiasaid ain .
Kumba ka long mynta ka dei ka Nepal .
Ha u bnai Iaiong , ki dor ki la hiar da 3 . 47 na ka shispah .
> Uba duk , Uba dei na ka longïing kaba don hapoh ka jingduk , 40 snem shaneng bad u dei ban long u Widow .
Ka jingpule ia ka rukom sawa jong ka ktien ka iarap ia ki khynnah ban kren thikna .
Hynrei lyngba ka jingiap jingknia jong u , U Jisu u pyllait ia ki briew kiba pop na ka jingteh jong u Soitan bad u pynlong ia ngi ban ioh ia ka jingim bymjukut . Ioannis 3: 16.
Katba ki dang pynkhreh ban rakhe ia ka Durga Utsav ryngkat bad ki lad jingiada kiba donkam ha ka jylla .
Ki nongtong dohkha ki la kyrpad ruh ba lah ban pynim biang ia ka jingai jingiarap diesel na ka bynta ki lieng tong dohkha .
Ka Mandal ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Mandal jong ka Ahmedabad district ha India .
Ka jingiateh ba la iasoi bad ka Pakistan kam shym la thmu ia kano kano ka jingpynbiang mardor .
Ki carbs , ki protein bad ki fiber .
Napdeng kiba ioh pang , 76 percent ki dei ki shynrang bad 24 percent ki kynthei , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ia kane ka projek dei ban pyndep hapoh 18 bnai .
Stalking case : U Vikas Barala u la kyntait ban ai snam , sample shini .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynshisha ia kane .
U batai : Ka jingngeit jong nga ia u Maleiwa ne ka jingngeit jong nga ia u blei jong ki Katholik uba ngam tip wat ia ka kyrteng jong u ruh kam shym la wanrah ia nga ka jingkmen kaba khraw .
Ka Honda Activa 6G ka kren ia ka jingjop ha ka liang ki skuter ha ri India .
Nangta u ophisar uba saw u pyntip sha ki nongialehkai bad ki nongpeitkai da kaba rah ia ka board kaba pyni ia une u nombar .
Ka shyntur , ka shyntur , ki kti bad ki kjat jong phi ki dei ban don ha madan .
Ki briew kiba jied ïa kane ka jingleit jngohkai ki lah ban leit jngoh ïa ki jaka kum ka Sanchi Stupa , ka jingdro dur maw ha Bhimbetka , ka tempi Kaal Bhairab , ka tempi Harsiddhi bad ka tempi Mahakaleshwar Jyotirlinga .
Ngam lah ban kiar na ka jingbitar kaba jur kaba nga sngew ia u kpa jong nga .
Ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki nongpyniaid ki dang don ha phatok .
Ka jingdon jong ki Case ba treikam ka hiar sha ka 4 . 65 lak
Hynrei kiba bun na ki nongwan jngohkai ki sngew ia ka jingjngai hapdeng u Satyajit bad lade .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Dr B . D .
Ha ri India ngi don ia baroh lai tylli ryngkat .
Hynrei ki nongmane Baal kim shym la shah rem . Ka Jesebel ka la bteng ia ka jingpynshitom bein ia ki shakri U Jehobah .
La jied ia u kum u president jong ka jingialang jong ki nongthoh kot khubor urdu baroh kawei , u dkhot jong ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ka ri India baroh kawei , ka seng jong ki kot khubor rit bad heh bad ki iing dorbar thaw ain jong ka ri India .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Hajiganj bad ka Shahrasti Upazilas .
Ka la kamai haduh mynta 2 . 34 klur tyngka .
" Kumjuh ruh u PM Modi un ym mynjur ba ka jingpynbun ia ki Hindu ka dei ka lad kaba dei ban ialeh pyrshah ia ka jingbun ki Muslim kaba nang kiew ," la ong ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Sena ' Saamana " .
Ki la kyntait ban ong ei ei shuh .
Hynrei hato ki don shisha ha ka lynti kaba dei ?
Ka India ka dei kawei na ki .
Bad kaba shai , kumba la iohi ba katba nang mih ki sngi kane ka dor ka nang kiew namar ka jinglut jingsep ruh ka nang kiew .
U nongniah trok u la shim ia ka lift ha ka bus , la iathuh u heh pulit .
U khynnah u la iap ha ka skul ialehkai
Dei ban pyrshah ia ka jingpynphai noh ia u Julian Assange sha US namar ba u la pynpaw ia ki sakhi sabut jong ki kam thombor ha Iraq bad Afghanistan , u la ong ha ka Twitter .
La iathuh ba ka RBI ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ki pisa T.200 .
Ka kam jong ka kan iaid shakhmat hi dalade .
Wat ha ka inning ba nyngkong ruh ki la bat bha .
U Hitler bad ki seng jong u kim donkam ban soi ia ka jingiateh bad ha u bnai September la khot ia ki kum ki nongshah pynrem .
U la trei bad katei ka tnad la 8 snem .
Kumta peit bha ia ka ha ka por kaba bud ba phi mih shabar .
U la rwai ia ki jait jingrwai bapher bapher kum ki jingrwai tynrai , ki jingrwai mynta , ki jingrwai ieid ri , bad kumjuh ruh ki jingrwai Islam . U la rwai ruh ia ki jingrwai Urdu .
Ka bynta kaba sah ka dang don ha ka jingtei .
Ki jinglong ki hikai ia ki briew ban shim ia ki sienjam na ka bynta ki jinglong ba la jied .
U la ong ba mynta ka sngi la shna surok 22 km ha ka shisngi haba ianujor bad 2 km ha ka por jong ka sorkar barim .
U coach ka England u Roy Hodgson bad u kapten jong ka England ki la sngew ba ki dei ban kyrpad ïa ki nongkyrshan ba kin long kiba leh beiñ .
Q : Balei tang khyndiat eh na phi ?
Ia ka Haryana Wakf Board la seng ha u bnai August , 2003 namar ka jingphiah ia ka Punjab Wakf Board barim kaba la long ka Board ba la pyniasoh lang na ka bynta ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad ka UT Chandigarh .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la buh ia ki briew ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei u Sinclair u la rai ban nym ieng .
" " " Te , te , kiei ki jingjynjar kiba myntoi ia phi ? "
Ka kynhun jong u Virat Kohlis ka la jop ia ka rekod kaba 11 sien ialehkai ha la iing .
Khnang ban lait na ka jingsma bad jingsma kaba mih hadien ba la pynkhuid , phi lah ban pyndonkam da ka talcum shwa ban pynkhuid .
Ka kynhun kaba la rem kan sa shah rem noh na ka jingialehkai .
Ka kyrtong jong ka seng Democrats na ka bynta ka nongmihkhmat jong ka US Vice President ka Kamala Harris
Utei u rangbah u dei na ka shnong Bharukhera ha Haryana .
Ngan pyndep ia ka jingkwah .
Hynrei ki pulit kim pat kem ne kylli jingkylli iano iano ruh haduh mynta .
Khatduh eh , ka Popular Movement ha ka taiew ba la dep ka la pynlong ia ka jingialang kaba la shah pynrem ha ka sorkar .
Kane ka kaiphod ka la pynlyngngoh shisha ia nga .
" Ha ka jingphohsniew kaba bud , u Ioannis u iohi ia " " hynriew ngut ki angel ryngkat bad hynriew tylli ki khlam . " " "
Hadien ba u la jop ïa u Vladimir Kramnik na Russia da ka rong lieh ha ka jingïakhun ba la dep , u Anand uba la jop san sien hangne ​​u la bteng ïa ka kam pynpra ïing jong u bad pynhap ïa u Mamedyarov uba long mynta u No . 3 .
" " "Lada u Narendra Modi un risaiñ bad baroh ki MP kin jied ia nga kum u PM kan phah ia ka khubor kaba bha ha kylleng ka ri bad ka India kan kiew shaphrang man la ka sngi " " la ong u Khan .
U la shem ia ki bad kata .
Da kaba kyntait ba ia kane ka jingjia ym dei ban pyndonkam kum ka jinglehkai kynnoh , u Dr . U Raju u la ong ba ka Mid Day Meal Scheme ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka ri .
Ha lade hi nga donkam ban sngew lyngngoh beit ia ki jingpynmih jong nga hi .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka jinglong mynta jong ka Congress ka long kaba iadei bha bad kane ka jylla .
Pule ruh : Mumbai : Khlad noh u nongñiah kali uba la tynrah ïa ka rel ha ki buffer jong ka CSMT
Ban pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei kynthup ia ki trai Hotel .
Na ka bynta ki bynta kiba rit , yn sa sdang ia ka skhim kaba kum kane .
Namar ba u Dr . Ka jinglap jong u Jenners , ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , u briew u la kyrmen ban jop ban pynduh ia uwei na ki nongshun ba pyniap briew jong u .
Ka la dap 8 snem naduh ba ki la iapoikha
Ka jingshah tynjuh metro : Ka Gammon India ka la ioh notice na ka HC .
U MLA u la pynthikna ia ki ba un sa rah ia kane ka kam sha u CM .
Hangne ​​kumno ban pyntreikam ia ka jingpynshisha ar step ha ka WhatsApp .
Ka Commission ka la ai por saw taiew ia ki ban jubab .
" " " Ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe ka long kaba eh bha bad ngi la hap ban ialehkai kriket kaba pyrkhing bha ban jop ia ka series namar ki jinglong kiba la pyni ha ngi hangta . " " "
Pynlong ia ka filesystem kaba thymmai ha ka tiar ba la jied .
Ha Punjab ka la don ka jingduh jingkyrmen pyrshah ia ka Akali Dal bad ka AAP .
Ki skul , ki kolej bad ki jaka anganwadi ruh ki la khang lut .
Bunsien la ju khum bad buh ha ki pla shwa ban die .
Mynta baroh arngut ngi long ki Nongsakhi U Jehobah .
U dei na ka shnong Guhla ha ka elaka Kaithal .
Kan don ka jinglah ban sdang kaba long 40 tylli ki test ha ka shisngi .
Hato ka long ka jingbakla ia U Blei ban thaw ia ki briew ha ka rukom kaba u la thaw ?
La don lang ruh u nonghikai jong u u Karan Johar , u nongshna dur u Manish Malhotra bad u khun ksiew jong u u Punit Malhotra .
Ka Ulka Gear ka la pynmih ia ka riding jacket kaba thymmai ha iew India .
Hynrei ngi leh kumta .
La lap ia u ha Koobi Fora ha Kenya da u Richard Leakey bad u H . Mutua ha ka snem 1969 .
" Kumno u leh ia kata ? " " "
" U briew uba rit paid un shah shitom ." " "
ngim ju iohi man la ka sngi .
Ha kano ka jingmut san ngut na ki theisotti ha ka pharshi ki la paw ba ki long kiba bieit ?
U la thoh shaphang ka jingieit , ka jingieit , ka jingitynnad , ki jingjia ba phylla bad ki jinglong ba phylla jong ka mariang , hynrei u la phai ruh sha ki jingeh jong u briew da ka jingwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta , lada ngi pynkylla ia kane ka bor bad katno ka jingkiew jong ka jingshit ka lah ban kiew .
Ka pynkhuid ia kaba rim ban plie lad ia kaba thymmai .
Hadien la kyntait ia kane ka jingtyrwa ruh .
Ka dei ka takma ba nyngkong eh jong ka India naduh ba u Prakash Padukone u la jop ha u snem 1983 .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshna ïing da ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u ai burom da ki syntiew ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 141 jong u ha Dibrugarh Assam ha ka sngi Nyngkong .
U Manasseh u la ioh ia ka ri Tappuah : hynrei ka Tappuah ha u pud u Manasseh ka long ka jong ki khun Ephraim .
ba la shah iehnoh ?
Ki ar tylli ki tweet kim shym la pyrshah ia ka tnat treikam.
Ki nongshim policy ki dei ban siew kloi katba lah ia ka bai lutksan kaba thymmai .
Hooid ym don ei ei kaba jia hadien .
U khun jong ki MLA u la shah pynngat ha ka jingshah thombor
Ia kane ka ain la pynkylla lai sien kham mynshuwa kata ha ki snem 1980 , 1984 bad 1994 .
To ngin leit hiar sha ka cafe , ngim lah ban ia kren hangne ​​.
Ka Por Barim , ha ki bank jong kiba ngi thep ia ki pisa pisa jong ngi .
1983 Ha Sri Lanks ka la jia ka thma shipai bad kiba la shah ktah ki Eela Tamil ki la wan sha Canada , Union America ki la shong la sah .
U la thombor ia ka Congress da kaba ong ba ka seng ka la phiah ia ka ri halor ki niam ha ka por jong ka jingphiah ia ka ri .
U Police Commissioner u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongtrei ba kham rit
Baroh ki kam jong phi kin long katkum ka jingkwah jong phi .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 45 , 830 Kiba dang don : 73 , 846 Kiba iap : 2704 ngut .
Ka kjat kaba sha kadiang ka dei ban long kaba beit .
" Dei ka BJP kaba la pyndep ia ki jingkular " " "
Ha ka liang mihngi jong ka jaka iakynduh Bhopal ka don ka jaka iakynduh Bina , shaphang shathie ka don ka jaka iakynduh Itarsi .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka CG ki la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad bad ki la dawa ba dei ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam sha ka 26 hajar tyngka .
Ka longiing jong nga ka la kyrshan ia nga .
Ki khynnah rit ki dang lum ia ki syntiew na ka bynta ban mane Blei .
Ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei la pynlong ha ka hospital civil jong ka thain ha ka sngi Thohdieng .
5 , 277 klur na ka National Disaster Response Fund ban pyndap ia ki jinglut kiba iadei bad ki kam ai jingiarap bad pynbha pat ha ki jaka ba shah ktah ha ka FANI .
Hato ka don ki dak jong ka kot histori kaba shisha ? Hato ngi lah ban tip shisha lano ka Jingshlei um ka la jia ?
Ka kompeni kan sa pynmih ia ki thuk thuk kiba bun ha ka iew ka hat jong ka ri India kaba sdang na ka Meteor 350 .
Ka jingkhlain bad ka jingpyrkhat ka long kaba heh katba ki nongialehkai ki nang shong shnong ha ka jaka sah thymmai jong ki .
Lada nga donkam ia u briew ban iakren , ki sngap . U Markos 10: 29, 30.
U Shri Uddhav Thackeray u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh bad ong ba ka ri baroh kawei ka long kawei bad bad u Myntri Rangbahduh .
Ka iarap ia ngi ban tei ia ki jingiadei iwei ia iwei pat bad plie lad ia lade sha ki jingmut kiba thymmai .
Bad hangne ​​ka dei ka daw kaba khatduh : ngi pyrkhat ba ka kam kaba kongsan tam jong ka pyrthei mynta ka long ban pyndep hok ia ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kumjuh ruh lada phim sngewtynnad phi lah ban pynphai biang ia ka policy hapoh 15 sngi hadien ba phi la shim ia ka .
U Tom u la leit bad ka Mary sha ka jaka buh jingthoh .
U kpa jong u Cowley , u nongshong shnong uba riewspah bad uba la iap tang khyndiat por shuwa ban kha ia u , u long u nongthoh kot .
Ka jaka sumar ia ki jingpang jong ka shyntur bad ka jaka sumar
Ki don arngut ki khun kiba kyrteng ka Aadhya Konidela bad u Akira Nandan .
" " " Ka kompeni kan jubab hok ia kano kano ka jingpynbna ain kaba ka ioh ha kaba iadei bad kane ka kam " " la ong ka IndiGo ha ka kyrwoh . "
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi saitjain ka la bthah ia ki nong India kiba don ha Turkey ban kiar na ki jaka paidbah bad ban shong khop hapoh iing .
Ka Hanuman Jayanti ka dei ka tamasa ba la burom bha jong ki Hindu kaba la rakhe ban rakhe ia ka jingkha ia U Trai Hanuman uba la long u nongmane ba la mane jong u Trai Rama .
" U nongialam ka BJP u Anil Jain , u la ong ba " Ka Party kam don bynta eiei bad kum kine ki jingkren , la phah ia ka show cause notice sha u ".
Ka thma pohïing ha ki ri ba marjan ka la ktah ïa ki briew jong U Jehobah ruh . Ki Nongsakhi ha ki jaka rieh tngen ki la pyni ia ka jingshaniah kaba khraw ha U Jehobah .
Ki don shisha ar tylli ki block barit jong kiei kiei kiba iaid .
Ki briew ki la sdang ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
" " " To sngap te ia ka pharshi jong u nongrep ."
Kan long ka jingpyrshang kaba iatreilang hapdeng ki 12 tylli ki tnad treikam bapher bapher .
" " " Napdeng kine kaba kyntang tam ka dei ka jaka ha Jinja ha ka tyllong jong ka wah Nile ha kaba la pynngam ia ka bynta jong ka tdem jong u Mahatma Gandhi . " " "
Ha ka shithi jong u kaba la thoh ha ka 18 tarik u Nailar , kaba la ioh da ka The Indian Express , u Gehlot u la ai khublei ia ka Irani kaba la pynshai ia ka jinglong jong ki sorkar halor kine ki jaka treikam .
Pyndonkam ia ka jingkhang ha ka jaka jong ka skrin baroh kawei .
Ka penshon jong ka longïing kan don ka jingthew kaba heh tam kaba T.45, 180 shibnai ryngkat bad ka jingsiew bai lutksan .
Em , kata kam dei ka .
Ka dei shaphang kaei kaba u briew u kwah ha ka jingim bad kaei kaba u briew u pynkut ban ioh . Ka long kaba bha .
Ka Priyanka ka la ïakynduh ïa ki arngut ki nongïakhih u Ekta Shekar Singh bad u tnga jong ka u Ravi Shekhar kiba la shah kem .
Slem ka plant ha Gujarat namar ka jingslem : Maruti .
U DG ka UIDAI u Bah . R . S . U Sharma u la ong ba ki tnad pynrung kyrteng kin shim ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshong shnong na ka bynta ki nongpynrung kyrteng bad phah ia ki sha ka jaka buh jingtip ba kongsan jong ka UIDAI .
U Sudhanshu Rai , u nongseng bad u nongpyniaid ba hakhmat eh ha ka kompeni pyniadei khubor Saints Art , u la ong , Ia kawei pa kawei ka dur la shna da kaba phikir bha .
Hadien ba ka la mih na ka jaka peit bniah , ka la hikai ia ka jingkhein ha ka skul bah Williams Bay .
Ka TTD ka buh 3 hajar tylli ki tiket online bad palat khyndiat 3 hajar tylli habar line na ka bynta ki nongmane na ka bynta ki slot kiba sdang ha ka por 8 baje mynstep .
Ka kynhun bah ka mane ryngkat bad ki Khristan ba la pynsleh ha ka phyllaw jong ka tempi bakhraw ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Ka Jingbeit Beit Ia Ki Jinglong Bad U Blei .
Ka la plie ruh na ka bynta , bad ka la tem lang bad ki nongrwai pyrthei kum u Menudo bad u Stevie Wonder ha ki jingrwai jong ki ha Manila ha u snem 1985 bad ha u snem 1988 .
Ka jingpule kaba nyngkong jong ka ka long na ka skulbah jong ki kynthei ha Kinnaird .
Andhra Pradesh : Ki don 15 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Nga la thmu ban pynher ia ka katba lah .
Hato ym dei ban don ka jingtohkit kaba laitluid halor ka ‘ Paper Leak ’ Scam jong ka CBSE ?
Naduh u snem 2007 u Kavuru u la long u trai bad u heh ophisar jong ki saw tylli ki kompeni ai jingmut .
Artylli ki thuk thuk ruh ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Nga ruh ngan leh lada nga don ha kata ka jinglong .
U la bynrap , Ki briew ki kwah ba ka Samajwadi Party kan wan biang ha ka bor synshar .
Khyndiat eh kiba pdiang ia kane ka jingshisha bad kham duna pat kiba sangeh ban bud ia ka spah . U Hitoshi u la san duk , kumta u la don ka jingkwah kaba jur ban long uba riewspah .
Ka rukom pynrung kyrteng ia ki jaka tih mawshun online ka dei ka rukom ai jingtip ha kaba ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingaiwai tih mawshun la pyni online ha ka rukom ai jingtip shaphang ka jaka ba la pynshong nongrim ha ki map jaka ba la pynshong nongrim ha ka jaka .
Ka jingpang shyntur kam dei tang kano kano ka jingpang .
Ngam shym la sngewthuh kumta , u John .
Lai ngut ki nongthaw aiñ jong ka Seemandhra ki la mih noh na ka Congress
U samla Franz Reiter u la iakynduh ia ka jingjied : ban pyndem ia la ka jingngeit ne ban iap noh . Namar ba um lah ban sangeh ban mane ia U Blei , da ka jingshlur u la leit sha ka jingiap jong u .
Kumta la khot ia u u Padmapada .
Uwei u riew paidbah u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Kine ki floes nangta ki iasoh lang ban pynlong ia u pack ice . Ka jingkylla ka jia ha ka por lyiur .
Ka jingkiew jong ki nongpang ha India ha kine ki taiew ba la dep ka la nang jur shuh shuh .
Hooid , ngam shym la khmih lynti ei ei .
Kane ka jingjia ka lah ban buh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif hapoh ka jingpynbor jong ka saiñpyrthei namar ki shipai jong ka ri ki dang ïakhun pyrshah ïa ki ehrang Taliban ha North Waziristan .
Phi kham jan sha Bneng lyngba ka phutbol ban ia kaba pule ia ka Gita .
Lait na u Prabhas ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka , ka Tamannaah , ka Rana , ka Ramya Krishna bad kiwei kiwei ki nongkyrshan ha ki bynta ba kongsan .
Iathuh ia nga ia kaei kaei kaba phim pat ju iathuh ia u briew uba phim tip mynno mynno ruh .
Ia kawei pa kawei ka jingpynbeit ba la ai da ka quadratic formula la khot ka root jong ka quadratic equation .
U Shashi Shekhar Vempati u la shah thung kum u CEO ba thymmai jong ka Prasar Bharati .
La bthah ia ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia ka Bijapur ban leit jngoh ia ki Mithari bad Asar Mahals ban sakhi ia ka jingitynnad jong kine ki jingtei .
Kynmaw beit ba u Sanjay Leela Bhansali u dei u hero jong ki phlim jong u baroh bad ngi ki aktor ngi wan ha ka kyrdan ba ar .
Hadien kata la rah ia u sha kawei ka hospital ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingkren jong ki MP ka BJP ka long kaba lah ban pynrem , u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " " Gangubai Kathiawadi " " : La pynïaid da u Sanjay Leela Bhansali ïa kane ka phlim la shim na kawei na ki lynnong jong ka kot jong u nongthoh ba pawnam u Hussain Zaidi , “ “ Mafia Queens of Mumbai ” .
Ki rong web ki kham itynnad ban ia ka cyan ba la pyndonkam ha ka rukom rong CMYK , bad ki rong web kim lah ban pynmih thikna ha ka sla ba la shon .
Nalor kata , ka skulbah Madurai Kamaraj ka don ïa ka tnat treikam jong ka jinghikai na jngai kaba don kumba 1 ngut ki nongpule . 20 lak ngut ki samla pule .
Ym kum ka Pakistan , ka India kam don artatien ban pynrem ia ki kam lehnoh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei kynthup ha Karachi .
" " " Ha kaba kut , ngi la hap ban test ia baroh ha ka kynhun ."
Kumjuh ruh ka jingpynshitom kaba Rs .
" Ka Dalia ka la long ka nongbishar ha ki jingpyni bapher bapher jong ka jingwad ia ki sap ha ka jingrwai , kynthup ia ki jingjied ia uwei uba kyrteng u " BGMEA Gorbo " " .
Kumta , haba iadei bad ka jingpynlut por ha ki jinglehkai , ngi leh bha ban khein lypa ia ka jinglut .
" U nongpang u la koit bad la buddien bha ia u " " la ong ka tnad ka koit ka khiah ha ka jingpynlait khubor . "
Ka la ju iashim bynta ha kum kine ki jingduwai , kam don ei ei kaba thymmai ha kane .
Ym lah ban ioh ia ki jingtip shaphang ka file .
Ki jied ia ka iing heh kaba itynnad ha kaba la pynlong ia ka jingkhawai bam miet jong ka imlang sahlang kaba heh .
Ha kiba bun ki elekshon ka NOTA ka la ioh kham bun ki vote ban ia kiba bun ki seng sain pyrthei kiba la iakhun .
U Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad ki nongrep ha kine ki jaka halor ki jingkyrmen ban rep ïa kine .
Ka kmie ka la ioh ia ka suloi , da kaba thmu ban siat ia ka kmie tymmen kaba ka la shim ba ka dei kaba donkti . Hynrei kam lah ban shem ia ka marwei .
Ka jingbymleh ei ei ka pynmih ia ka jingartatien bad jingtieng . Ka jingleh ka pynmih ia ka jingshaniah bad ka jingshlur .
Ki bor pahara ki la kem ia u hangtei .
Ba ngan shim ia ka iing Israel ha la ka jong ka dohnud namar ba baroh ki la shah pyniakhlad na nga lyngba ki bleithaw jong ki .
Ki ri Africa ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Hangno don ka kynthei , don ka jingleh jadu ?
Ki khynnah skul ki donkam ban wanrah ia ki tiar dro dur .
Ka jingshah tap lut jong u bnai ka paw ha India , Mihngi Pdeng , ki bynta jong ka Asia pdeng bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Kum ka jingmih ngi shem ba ngi lah ban jied ia ki phlim kiba ngi baroh ngi lah ban ia peit lang .
U Chris Woakes u la ioh ban khur lai tylli ki wiket na ka bynta ka England .
Hynrei ka jingiakren ka la sangeh noh bad ki kynhun FOTA ki la pynbna , lait noh tang ka Williams bad ka Force India , ba ‘ kim don lad shuh ' hynrei ban thaw ia ka kynhun ialehkai ba la pyniakhlad noh .
La pyndonkam ia ki pisa ksiar na ka bynta ki jingthied jingpet kiba heh , ban siew ia ki shipai bad ban kyrshan ia ki kam jong ka sorkar .
Ngi la kyrmen pyrshah ia ka jingkyrmen .
U la hap ban iehnoh ia ka kam jong u ha ka snem 1885 .
Ka GP mynta kan sa wan sha ka liang ka ram bad kane ka jingmih na ka ram ka dei ka liang ka ram ka long 15 , 300 ka dei ka jingmyntoi baroh , kaba ngi la shim na kane ka liang .
Ka jingmih na ka list jong ki khubor pyntip .
Ka BJP ka la thaw sorkar ha ki jylla ba bun jait ki riewlum kum ka Madhya Pradesh , Gujarat , Chhattisgarh bad Rajasthan .
Ha kane ka sngi ki nongthied ki siew katto katne ka pisa shwa bad ki nongkhaii ki ai sngewbha ia ki da ki jingbam thiang .
Ka longiing jong u ka don ryngkat bad u ha baroh kawei ka .
Balei ki iingbishar ki kyntu jur ba ki briew kiba shah kynnoh ki dei ban iakynduh ia ka jingbishar ha ki mukotduma kiba lah ban iohi shai ba ki sakhi ki long kiba sniew , lehse kiba la shna thok bad kiba bakla ?
U Modi ha ka jingialang jong ka UN : Ka India ka dei ka ri kaba la ai ia ka pyrthei ym dei ka thma hynrei ia u Buddha .
Ki ophis jong ka RWA ki la khang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ruh ïa kiwei pat ki jylla ban pynmih ïa kano kano ka jingpynbna ne hukum ban khang ban pyni ïa ka phlim .
Ki ju ap ban ioh ia nga .
Ki briew na ki bynta bapher bapher kiba don ki jingjop kiba phylla ki shah pynkup burom da ka khusnam jong ka tamasa Pune ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna .
Namar ba ka jingpyniaid ka nang kiew man ka por , dei ban bud ia ka rukom ba la pynkylla kaba thymmai tam .
Ha ka sngi ba nyngkong eh ban sdang biang ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri ha ka 25 tarik u Naitung hadien ba la khang da u covid 19 , ki don 58 318 ngut ki nongleit nongwan kiba la leit sha ki jaka ba ki leit ha ki 832 tylli ki liengsuiñ .
Ka khana kaba la tip bha ha ka jingialehkai India .
Shiphew snem kim shym la iaid naduh ba u Iswar Gupta u la im , hynrei ngi kren shaphang jong u kum uba dei na ka juk kaba la leit noh .
Kane kan pynkylla sha ka dor kaba hiar sha ka T. 12 , 120 na ka bynta ka 10 gm ha India .
U la long u khun khatduh jong u Syiem Pratipa jong ka Hastinapura bad la kha ia u ha ka jinglong tymmen jong une uba hadien .
La kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki briew .
Ka CBI ka la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong u ha katei ka mukotduma .
Typ ia ka OTP bad pynrung ia ka submit .
Ka jingiada ia ka jingim bad ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong ka dei ka kamram jong ka sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki khynnah ki la khlad noh mardor , katba phra ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang rah sha hospital . uwei u khynnah u la iap ha hospital .
Ngam lah ban ai ei ei na ka bynta kata ka jingkyrkhu tang shisien .
Rajasthan : Ka jingkoit jingkhiah ha ka Jylla ka la kiew sha ka 91 ngut . 78 na ka shispah
" " " Kaba la buhrieh bha haduh katta katta , nga kyrmen ! " " "
Ngam shym la wan shane ban pynjynjar iano iano hynrei ban iakynduh ia ki paralok jong nga kiba don hangne ​​.
Sngewbha , ki la rung ha ka shyntur jong nga .
Ka Dassault ka la thep pisa T.284 klur ha ka kompeni jong u Anil Ambani kaba shongdor T.8. 30 lak ka jingkhein dor .
" U nongaiktien ka seng Congress u Manish Tiwari u la ong ha kawei ka TV channel " " Ngam tharai ba katkum ka riti synshar ka ri ka long ka bym lah ban shah ".
Ka jingangnud jong nga ka long ban pynkhlain ia baroh ki nong India ha ka liang ka ioh ka kot ha u snem 2022 : U PM Modi .
Khamtam eh lada ka Shiv Sena ka dang sahkut ha ka BJP .
Ha ka snem 1879 la pynlong ia ka eksamin Upadhi kaba nyngkong ha ka kolej Sanskrit .
Kaba sngewsih ka long ba don kiba lah ban ym ioh kam shuh .
Ka jingshah thombor ha Westminster : Ki pulit jong ka ri Bilat ki la kem hynriew ngut ha ka jingtohkit
Hynrei u briew uba phi pan jingiarap un shim khia ia ka jingkyrpad jong phi lada phi la pyrkhat shwa ia ki mat katba lah .
Ki jingwad bniah ki pyni ba ki don tang 4,000 ngut ki shynrang Coorg kiba la dap ka rta ban long shipai ha kata ka por .
Ha ka 29 tarik u Nailar 2005 la pynduna ia ka sorkar jong u sha ka jingbun paid ha ka iing dorbar hadien ba saw ngut ki MLA ka BJP ki la risain noh na ka iing dorbar .
Ngim nym pyni ia ka dur jong u nongmihkhmat ym tang na ka bynta ki elekshon KMC hynrei kiwei kiwei ki elekshon paidbah ruh kumjuh, la ong u president jong ka BJP na Bengal, u Dilip Ghosh.
" Da kaba kdew ba ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ar tylli ki ri ka long kaba rit , u Modi u la ong " " Ngin rah ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai " " ".
Ngi la pynlong ia ka kum ka jingpynkynmaw ia ka dujok bad kum ka jingmyntoi na ka bynta ki nongleit jingleit ha khlaw .
Ka la rai ba ym dei ban pynngat ia ka jingpynshitom iap lait noh tang ha ki khep kiba rit tam haba la khanglad khlem jingkylli ia ka lad kaba pher .
Ngin sa shna tang ia kita ki skhim kiba bun kiba lah ban pyntreikam ha ka jingshisha .
Katto katne ki thuk thuk ki ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka lynti maw .
Baroh phra ngut ki lehnoh ki la shah siat ruh ha ka jingïakhun pyrshah .
Madhabi Puri Buch u Dkhot ba pura jong ka SEBI ha ka jingiadonlang ki ophisar ba rangbah na baroh ar tylli ki seng lyngba ka video conference .
Mynta u don Rs 6 . 95 lak kum ka pisa ha kti .
Hynrei ngim shym la ai kano kano ka jingkular kaba pura .
Ka SIT kan tohkit ia ki kam thombor ha Delhi
Ki kwah ia ngi ban mih shabar .
Ha ka khubor jong u sha ka jaitbynriew hadien ba u la shimti ia ka khet , u Syiem thymmai u la kular ban iada ia ka ri na ka jingshah ktah nabar hynrei um shym la kdew ia ki nongphetwir .
Ka jingpyntreikam bad jingpynjlan ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng bad kumjuh ruh jong ka sorkar jylla hapoh ka tnad rep .
Pyrkhat arsien shwa ban shim ia kano kano ka kam .
ka bor synshar sorkar pdeng jong ka Uttar Pradesh
Kane ka jingmutdur ‘ iing kaba bha tam ’ ka la wanrah bun ki komishon .
U Mynsiem U Blei u la wan ha u Saul haba u la iohsngew ia kita ki khubor , bad u la bitar shibun eh .
Wat ki bus sorkar bad ki bus shimet ruh kim shym la iaid ha ki surok .
U heh jong ka NHAI u la ong ba ia kane ka network yn shna hapoh shisnem naduh ba la ai ia ka jingiateh .
’ Ha ka shithi kaba kham mynshuwa jong ka 7 tarik u Lber 1833 , u la thoh : ‘ Um don jingthmu ban wan phai mardor bad ka Fate ka la hukum ba un ym wan phai satia .
U nongaiktien jong ka BJP Tripura unit u Nabendu Bhattacharya u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Hynrei ki nongleh thok ki long kiba eh ban sngewtynnad .
Ka Sania ka shongkurim ia u kap barim u Shoaib Malik uba don mynta shi bynta jong ka kynhun ialehkai kriket ka Pakistan kaba dang iakhun ha ka World Cup kaba dang iaid shakhmat ha England .
U khynnah u sait ia ki sohjew ha ka sink kaba la shna da ka nar .
U rangïalehkai barim jong ka India u Ashish Nehra u la jied ïa u nongïalehkai ba saw jong u na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup .
Ka dak jong ka surok Troll Ave hapoh ka jingkieng konkrit ha Seattle , WA .
Nga kyrmen ba ki bor synshar Syria kin pyllait noh kloi ia u Anas .
" Ki la ialeh pyrshah ia ngi bad tang da ka jingaiei U Allah ngi la lah ban teh lakam ia ki bad pynduh jait ia ki . " " "
Hadien ka jingkhot jong u Kerrys , u nongmihkhmat jong ka US ha Pakistan u David Hale ruh u la ïakynduh ïa u Dar ha Islamabad ha ka tnad pla tyngka jong ka ri .
Ka Congress , ka JDU bad ka TMC ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka por ba thep vote .
Ka skul ka la iarap ban pynkhreh ia nga na ka bynta ki jingeh jong ka jaka trei .
Kata ka long ka jingkit kaba ki briew kim lah ban kit da kaba jop hi dalade . Ka jingjied jong u Adam bad ka Im ka la paw ba ka long kaba sniew !
Ha ka kot khubor jong ka The New Indian Express , u Gokul Gopalakrishnan u pyni ïa ka jingïasyriem hapdeng ka jingkhynñiuh jumai kaba eh ban ïoh bad ka jingkular jong ki sorkar BJP ïa ka jingkhynñiuh jumai kaba ki nongkynthoh ki ong ba kam shym la wan satia .
" U kam : " " Nga dang sngewsih shibun eh ia la ka tnga , hynrei mynta nga ngeit skhem ba ym don kaei kaei kaba U Jehobah u shah ban jia kaba lah ban pynmynsaw ia ngi kaba neh ." " "
U Chabra u la kynnoh ba ki pulit kim shym la kem ia utei u nongshah kynnoh namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka long kaba pawnam bha ha Mumbai , Hyderabad bad Jaipur .
Kiwei pat ruh ki kyrshan ia kane ka jingmut .
Ym don jingsngew kaba kham bha ban ia kaba wan biang sha madan .
Haba ki nongialehkai ki leit na ka bynta ka jingpynkylla video , bunsien ka leit ha ka liang jong ki .
" Kim dei ki nongwan jngohkai kiba rit paid ." " "
Ka la long pyrshah ia ki ain jong ka Sonar Bagan ban bam ia ki mrad ne ki sim .
Lane 24 la phiah ha ki kynhun jong ki 12 ngut , bad katno tylli ki kynhun phin don ?
La bthah ruh ia ki tnad sorkar bad ki PSU ban pynkylla ia ki mukotduma kiba don hapoh ka jingbishar sha ka ain bishar ba la pynkylla kaba don ia ka rukom treikam kaba sted , da ka jingmynjur jong ki kontraktor .
U Gandhi u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka kad liengsuiñ jong ka Raipur hadien ba u la leit sha ka jingïalang ban plie ïa ka tamasa shad jong ki jaitbynriew riewlum .
U la ong ba ka karkhana shna kali ka la dep ban buh ia ka jingkyrpad ban pynduna ia ka GST .
Ym shym la ai jingbit namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka AMe ka long kaba kongsan bha na ka bynta kane , la ong u Surya .
Nalor kane la buh ruh haduh 20 hajar ngut ki homeguard bad 185 tylli ki platoon jong ka KSRP , u la ong .
Ka Krushna ka ong ba katkum ka standup comedy , u Kapil u dei uba nyngkong hynrei kan long kaba sngewtynnad ban ai ia u ia ka jingiakhun kaba tyngeh ha ka kam ak .
Kynmaw ia ki jubab jong ki Baibl ia kine ki lai tylli ki jingkylli harum :
U Amit Shah u pynher ia ka lama ri ha ka jaka treikam jong ka seng BJP ha New Delhi .
Khyndiat sngi mynshwa , ka Kashmera ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka selfie bad u Krushna .
Hato phi don ha ka lain ?
Kane ka smartphone ka dei kaba la pyndap da ka Battery kaba 3200mAh bad ka treikam ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
Uwei na ki rangbah Khristan ha Goma u la ong : Ngi la sngewsih shibun eh ban iohi ia ki parabangeit jong ngi kiba la wan haduh katne ban iarap ia ngi .
Ha kawei ka video la lah ban iohi ia ka Siddaramaiah ba ka la knieh noh da ka jingbitar ia ka mike na ka kti jong katei ka kynthei bad ha katei ka jingialeh , ka dupatta jong ka ruh ka la hap noh .
Ka jingpeit bniah ia ka sngi thep vote ka sdang ha ka sngi shwa ka jingthep vote kaba shisha .
U Parmar u don 18 tylli ki stock ha ka kot jong u , na kine 11 tylli ki dei kiba la die palat ia ka dor ba la buh jong u .
Ka BJP ka la ioh ia ka bor lyngba ka jingkhang ba shadien
Ka dohnud jong nga ka ong ka Pakistan hynrei ka jingmut jingpyrkhat ka ong ba ka India ka dei shisha ka nongjop ban jop ia ka jingialehkai .
Hynrei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kyrpad ban ïapher jingmut .
Ki donkam ban wad ia ka jingshisha kaba don shadien jong kane ka jingjia .
Katkum ka jingpynbna jong ki kompeni liengsuiñ la ong ba ka tdem ka la mih na ka kamra shong liengsuiñ namar ka jingbym treikam bha jong ka fan pynmih lyer jong ka air conditioner .
Hynriew tylli ki roti ba la thang kiba rit ka long tang kaba u ioh ha phatok .
Phi lah ban peit ia ka kot jong ka Google hangne ​​.
Kumta , kane ka dei ka bor kaba thikna .
Nga iohi ia ka kriket na ka bynta kaei kaba ka long ka jingialehkai , u ong .
U nongniah bus skul u la phet noh da kaba iehnoh ia ka bus shadien .
U Dedar Singh Gill 59 snem ka rta u la shah thung da ka President ka Halimah Yacob kum u apex court judicial commissioner na ka bynta ar snem .
La ai kyrteng ia ki da u Almon Thompson kum ka jingburom ia u Joseph Henry uba long u nongthoh ba nyngkong jong ka Smithsonian Institution .
Ka wanrah ia ka jingsuk bad jingkmen ha uwei pa uwei u briew .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u VVS Laxman u la ïaroh ïa ka jinglong jemnud bad jingshaniah jong u Dhoni.
Ym don kawei ruh ka ktien kaba u kren pyrshah ia ki Hindu .
Kane ka jhad ka dang kit ïa ki container na Krishnapatnam ha Andhra Pradesh sha ka kad lieng jong ka Kolkata ha kaba ka jingbthei ha kawei na ki container ka la sdang ïa ka ding .
Ki jingpynmih ba pawnam jong u ToonBangla ki kynthup ïa ki “Murgi Keno Mutant”, “Meena” bad kiwei kiwei.
U Arun Jaitley u dei uwei na kiba iajan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh " " la bynrap shuh shuh u heh jong ka tnad pynlip ding .
Uwei pa uwei u briew uba ialeh pyrshah ia ka jingduk , ka jingbamsap , ki kam lehnoh bad kiwei kiwei ki jingsniew ha ka imlang sahlang u dei u chowkidar .
Ki myntri Arab ki dawa ban pynphai biang ia ka rai jong ka US
Kaei ka jingpynkhluit ia ka Pyrthei ?
Ki bos sor , ki kali kit kali bad ki kali kit kali ki don ha ka steshon na ka bynta ka jingkit jingbah jong ki nongshong shnong .
U la ong ba u kyrmen ba ki briew kiba peit ia kane ka jinglehkmen kin peit ia ka kum ka jingkylla kaba thymmai ha ka histori .
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam haduh mynta ha ka ktien Dutch .
Ka projek jong ka nongbah kaba smat kan sdang ha ki 13 tylli ki nongbah
Ka jingthmu ban pynshisha ba ka long kaba bieit .
Lehse u Yudhishthir u la pynkhreh ia kum kane ka jubab na nga .
Ka jingsynshar jong ki jylla ka long kaba la phiah hapdeng ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla , katba ia ki jaka pdeng la pyniaid beit beit da ka sorkar pdeng .
" Ka jingstad bad jingstad jong u ki don tang khyndiat ki jingiasyriem " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Da kaba shim kabu , ka kynhun jong ki karkhana Ispahani , ka la seng ia ka Orient Airways .
Hynrei lada ka Congress bad u SP ki pyniakhlad ia ki kyrtong kan iarap ia ka Sena .
14000 , kaba la bei tyngka lyngba ka jingbei tyngka paidbah .
Lano nga la leh bieit ?
" " " BAROH SAWLEI JONG NGA KI ÏING KI LA KHLEM BAD KI DING KI LA THMU . "
Kiba la koit baroh ki long 19 199 ngut katba ki active case ki long tang 6 080 ngut .
Kum ka nuksa , U Jehobah u pyrshang ban kiar na ki pop kiba shyrkhei kum ka jingleh be-ijot , ka jingmane bleithaw , ka jingtuh , ka jinglute , ka jingpyniap briew bad ka jingleh ksuid . 1 Kor .
Nga ju pynkhih ia ki dieng nar hajan ka iing syiem ban hikai .
U long ka jingma ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri .
Ka Reliance Jio ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynbna ban pynduh noh ïa ki jingkhot sur khlem jingsiew na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
Khamtam eh , u president u thung ia u khlieh jong ki shipai katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri .
ka kallanai ba la tei halor ka wah cauvery ka dei na ka por jong u tang .
U Putin u la kyntait ba u la tuklar ia ka elekshon .
Thiruvananthapuram : Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la rai ban weng noh ia ki mukotduma ba la register halor ki jingiakhih kiba iadei bad ka jingrung ki kynthei ha Sabarimala bad ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ia ki nongmuna jong baroh lai ngut la phah sha ka jaka test ha Delhi .
La tohkit kumba 10 ngut ki nongshah suba .
Ki Bill ba la mynjur da ka Lok Sabha ki long : 1 .
Hadien ka jingkieng Kaliabhomora hajan Tezpur ym don jingkieng shuh halor ka wah Brahmaputra na ka bynta ki 375 km kiba bud sha jrong haduh Dhola ha kaba la shna ia ka jingkieng thymmai .
Lada ki ia sahkut , nyngkong : < s > pause , nangta .
" " " Katba ki jingkylli ki dang sdang ban mih ha kaba iadei bad ka thup jong ki nongjop , u principal u Rajiv Ranjan u la ong , " " " " Namar ba ka skul ka dei ka tnat sorkar , kim don kano kano ka jingmyntoi kaba kyrpang ha lyndet jong ki result .
Ïa ka kam u nongmihkhmat ba rangbah bad u nongmihkhmat la bat da ki BJP u Rajesh Gupta bad u Anil Dubey .
U riew rangbah uba la wan jngoh u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh bad u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong u ban nang pynskhem bad pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei paralok bad ka jingïadei kaba neh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leh ia kaei kaei kaba itynnad kum kata .
La pyrkhat ba ka dei ka jingbym treikam bha jong ka met kaba la thmu ban pynbeit ia ka jingtuid ka snam , kum haba phi kylla jaka na kaba shong sha kaba ieng .
Ka India , u R Ashwin u la ioh ia ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
Mynta yn sa wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka 1 tarik u February .
" " " Ka jingbthei bom ka la jia ha ka sngi palei ia u Aslam Sikder u President ka Jamia Union Chhatra Dal jong ka Batiaghata upazila . " " "
Sait ia ka da ka um kaba rkhiang bad theh katto katne ka um pynsngem ia ka sniehdoh hadien kata .
Kaei ka jingshim jong phi halor ka mat kyrpang jong ka jingjia hadien ka Brexit bad ka jingïoh rung sha ki iew ki hat jong ka Bangladesh ?
Ngam dei u riewkhuid , ne u nongleh kynthei .
" Ki don ka bor pisa , katba ngi pat ngi don ka jingkyrshan jong ki briew " " . "
12, 000 klur ha ki 8 bnai haduh u bnai Nohprah .
U Suresh Raina u dei uwei pat u nongialehkai uba don ha ka dur kaba bha .
Uwei u nongthombor u la shah pyniap ha ka khyrdop ha ki pulit hadien ka jingialehkai suloi kaba jur bha katba uwei pat uba phong ia ka vest pyniap ialade u la rung shapoh iingmane bad u la pynbthei ia ki tiar pynbthei jong u , u la ong .
U nongpyniap briew u la pyndonkam shai ia ka jingkieng jong ka balang ban pynkiew ia u nongshah pyniap jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar ka jingbym don jong ki briew ha ki iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha kata ka por , ka Wikimedia Foundation ka la ai jingtip ïa ki jingbuh jingkynmaw kiba ïaryngkat bad ki jingpynlut ba la mang tyngka ha ka shisnem .
La bishar bniah ia ka jinglong jingman ha kane ka liang .
U don tang ka jingtip kaba rit shaphang ka balang .
Ka la khlad noh ha ka por mynstep jong ka 4 tarik u Nailar 2012 ha ka jaka sumar bad ka jaka wad bniah ha Pune namar ka jingpang cancer .
Haduh mynta ka sngi , ka jingtrei ia kane ka projek kam pat sdang .
Te hangne ​​ka don ka passport jong phi hynrei kam long kaba suk kumta .
U briew uba la tymmen tam ha US u la khlad noh ha ka rta kaba 112 snem
U nongthoh u batai bniah bad katkum ka jingbud ryntih jong ki por , ia ki jingjia sain hima sima jong kata ka por , bad ia ka jinglong bad ki jingjop ha ka kolshor jong ki nongsynshar .
Ym pat buh tarik , hynrei ka long kaba jngai ban thikna ba ka jingiakren kan sdang satia .
La pynbna sa saw tylli ki ward kum ki jaka khanglad .
Kane ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh ha India ban ai jinghikai ba tbit ha ki bynta jong ka jingpyniaid ia ki jingialang khaii bad ki jingialang bah .
Ka Congress ka kynthoh ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka ai ïa ka sorkar Modi ïa ka rynsan kaba khlaiñ ban pynmih ïa ki jingpynbna kiba pynsngewbha ïa ki paidbah kiba lah ban long ki bym hok ïa ki seng pyrshah .
Ka jingïakynad jong ka JNU : Ka HC ka la buh sharud ïa ka jingpynshitom pyrshah ïa u Kanhaiya bad 14 ngut kiwei pat .
Ka tduh jong ka dewbah ka dei ka tduh jong ki maw kiba rben , kiba jylliew bad kiba kylla dur kiba pynlong ia ki dewbah ba jylliew bad ki jaka ba shapoh duriaw kiba don hajan ki rud duriaw jong ki , kiba la tip kum ki dewbah .
Kumta , u nongialam jong ka iing dorbar u la smai nyngkong .
Ka jingthmu kaba thymmai ha ka jingpynroi ia ki khynnah kan long ka jingthaw ia ka Komishon jong ka ri na ka bynta ki khynnah .
Naduh u snem 2009 la pynmih ia ka No . 2 La pyndonkam ia ka madan ha Wimbledon kaba lah ban pdiang 4,000 ngut ki briew .
Ngi la pynlut T. 200 klur ha ka projek .
Khlem da pynlut por , ka Sophie ka la pyllait ia ki ar tylli ki jingteh kiba peit sha ka .
Ka Centre ka la pynmih ia kane ka jingkhot hajir halor ka kaiphod ba la phah da u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar ha ka step jong ka sngi palei shaphang ka suk ka sain ha kane ka jylla .
Bad ka Frances ka ong : Ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrkhat kiba sniew da lade ka long ka thma kaba jrong . Hynrei ban ïathuh ïa ki jingsngew jong nga da kaba shai bad U Jehobah ka ïarap shibun .
Kane ka jingtip kam pat long kaba lah ban ioh da ki nongtrei haduh mynta .
Ka Realme kan sa pyllait paidbah ia ka Realme 5 series jong ka kaba kynthup ia ar tylli ki smartphone Realme 5 bad Realme 5 Pro ha ka 20 tarik u Naiwieng Nailar ha India .
Ka lum kaba don ka iing pahara .
Ha kane ka taiew ngi la iohi ia ka jingkiew kaba khlain ha ki stock jong ka pyrthei , hadien ba la mih ki khubor ba ka China bad ka US kin iatreilang ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng .
U la shimti ia ka jaka jong u nongbishar Ranjan Gogoi .
Ki shkor jong u ki la nang jrong !
" " " Ki la ai kam ia ki 4 lak ngut ki briew hangta " .
Ha khmat kane ka jingtap , ki puppet ki pynpaw ia la ka jong ka dur .
Ka Bear ka iarap ia ki paralok jong ka ban im ha ka koit ka khiah kaba bha tam .
U don ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah . Ka jingshaniah jong phi ha ka Ktien jong u kum ka jingpyniaid ka iada ia phi na ki jingma kiba sniew jong ka rukom im bym long Khristan .
U Parrikar u lah ban long u Myntri kam pohiing ba thymmai
Ngi donkam ban husiar bha ia ki jingkhmih lynti jong ngi .
Ka elekshon ka donkam ban long kaba 100 percent kaba khlem akor .
La niew ia u kum u kynrad jong ki krem ​​bad u nongiada ia ki soh .
U kpa jong utei u khynnah u Sagardeep Singh Arora u la ong ba u sngew lyngngoh ba ka skul kan nym ai jingpyllait ia u khun jong u .
Ryngkat bad kane ka don ruh ka jingai ram .
Ngi im ha kum kane ka por mynta !
Ia kane la tip kum ka rukom ai jingkular .
Ka Ahmedabad bad Surat ki ioh ia ki jingai sngewbha kiba kongsan bha mynta ka sngi .
Ia kane ka jaka yn pyniaid da ka nongpyniaid ia ki mar kit mar bad ka paralok treikam jong ka MIAL , ka Cargo Service Centre , la ong ka khubor .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka projek kaba long T.138 . 06 klur ka la kiew sha ka 167 klur namar ka jingpynslem ban pyntreikam , u la pyntip .
Ngan pynjot lut , nga shun ia ka jingim jong kane ka jait .
Hadien ka por katto katne na kine ki nongwei ki lah ban bud ia ka lynti jong kiwei pat ki nongwei kiba la kylla long ki nongkylla niam kiba la otsher .
Kyntait ka Allahabad HC ia ka jingkyrpad pyrshah ban rwai ia ka jingrwai ri ha ki madrasa jong ka UP
Ia ki tarik ba la pynkylla ia ki eksamin ym pat lah ban pynbna .
Yn wanrah biang ia u sha Delhi .
Ngam shym la jer kyrteng ia u briew uba la phone , ai ba ki pulit kin lap , la bynrap biang u Jenson .
U Sanjay Bangar un long u assistant coach bad u R Sridhar un bteng kum u fielding coach .
Ngi tip mano ba dei , u la ong .
Ngi la ju pyrshah beit ban weng noh ia ki kyndon 370 bad 35A .
Ka jinglong kaba pawnam tam jong ka GST ka long ba u nongthied u dei u syiem , kane ka khubor kaba shai kan sa pynsngew .
Ka pisa ka leit sha ka wah .
Ki jingthung ba la ri da ki jaka rep kiba heh ki kynthup ia u gram bad u kew ha ka aiom rabi bad u guar bad u kew ha ka aiom kharif .
Ka jingpynmih khun ka dei ka jingshem kaba iasam lang . Ka kynthei ka kha ia ki pylleng jong ka bad ka buh ia ki ha ka pla pylleng kaba kyrpang ha ka tdong jong ki shynrang .
Ka sha ba la pynkhriat ka long tang ia kito kiba don jingiadei ha ka sain hima sima bad ka seng Komunist .
Kaba sngewsih ka long ba ngi dang pynbud biang ia kane ka jinglong ha kaba iadei bad ka umphniang .
Ka Priyanka ka don ha ka thup jong ka roll .
Ka phlim kaba dang wan jong u Vijay kaba la pynmih da u Lokesh Kanagaraj uba pawnam ha Kaithi.
Hynrei ka BJP ka la mad ia ka jingshah lehbein ban pynlong ia u myntri rangbah sa shisien .
To ngin leit phai biang sha kaba sdang watla .
Ka Singapore ka bud ia kajuh ka rukom .
" " " Nga la iohi ia kiba ha iing ha sem jong kita ki shipai ba ki iam bad kylli balei ba la pynmong ia ka met jong u khun jong nga " " u la bynrap . "
kumba ong u Khuran haba ka jingngeit jong u Muslim ka la pyndep haba u la pynroi ia ki hynriew tylli ki jinglong .
Ka jingkular ba nyngkong jong ki ka long ban thaw ia ka ain jong ka hok ban ioh jingsumar ban pynthikna ia ka jingsumar khlem jingsiew sha baroh ki nongshong shnong lyngba ka jingpyniasoh jong ki hospital paidbah bad ki hospital shimet .
Kynmaw na kano ka jaka u wan u Ahmed Patel : u la long u nongsynshar jong ka shnong .
Ka jingbam ia ka Vitamin C ka long kaba donkam ban pynkiew ia ka bor met .
Ka nongak phlim jong ka Hollywood kan sa ak ia ka bynta jong ka jingieit kaba ialeh pyrshah ia u NTR ha katei ka phlim .
Ka Kong Hardeep Kaur Gill kaba dei ka Principal jong katei ka skul ka la iathuh ba ka Amardeep Kaur , ka Navita Sharma bad u Navjot Kaur ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
e la dap 80 snem ne palat .
Ka Shiv Sena ka la sah jngai na ka BJP .
U la ialehkai ha ki lai tylli ki samoi ba nyngkong jong u .
Kane ka kynthei ryngkat bad ki arngut ki khun jong ka ki don mynta ha hospital bad ki dang don hapoh ka jingpeit jong ki CRPFs .
La pyllait ia ki ha ka sngi kaba bud .
Ha kane ki khmat jong nga ki la dap da ki ummat .
Bad ka la long kawei na kiei kiei kiba itynnad tam shisha katba ki nongsumar ki la buh ia ka khunlung Elizabeth ha ka shyntur jong ka Gabi .
Kaei kaba pyniadei ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingduk bad ka jingwan buhai shnong ?
Ka jingjia ha Meerut kam dei kaba thymmai .
U lah ban ieit ia u briew uba long u paralok barim uba jan bha .
Ka Kangana Ranaut ka la wan na ka bynta ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Wat ju tieng ban kylli jingkylli .
Ha ki kam kiba iadei bad ka roi ka par jong ka jaitbynriew bad ka jingbha jingmiat jong ki briew ym dei ban don jaka ia ka politik seng .
Kane ka long ka jinglong jong ka karbon ?
Ka ding ka la bam duh ia ka shnong .
Pynmih ia baroh ar tylli ki tiar ha ka umphniang bad khleh bha .
Ka la long kaba khlem jingiarap bad ka la sdang ban iam .
La shim katto katne ki sienjam kynthup ia ka jingpynpoi mar sha iing da ki nongsam marbam jong ka Grameen ban ai jingshakri khlem jingeh ia ki nongthied nongpet .
Dei ban kohnguh ia baroh .
Hadien kata ka thma la pyllait ia ki nongialam kiba dang sah bad ki lak ngut ki briew .
" Kumta na ka bynta mynta , baroh kaba phi iohi , iohsngew bad pule lyngba ka screen jong phi ka wan sha phi kum ka jingmih na ka jingjied kaba suk " " shisha " " ne " " bakla " " , kaba la leh da ki klur sien . "
Lane mynshuwa kata , haba ki bsein ki la thang ia ki nongbah baroh kawei haduh ban da rngad noh ?
Namar ba ka India ka dang don mynta ha New Zealand ban ialehkai phra tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test , u Chahal u la kren kumno ka kynhun ka duna ia u Dhoni .
Hooid , don uwei u briew uba iaid lyngba ia ka screen jong phi .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Zimbabwe na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka Geology , ka jingtih mawshun bad ki marpoh khyndew .
Ka jingleit jngoh jong u PM : Ki heh sorkar ki bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka jingpahara
donkam ban iadon ryngkat bad ka jingsngew ba phylla ?
Ki jingkhang ki dei ban pynïahap bha hapdeng ki jinglaitluid ba la pynskhem katkum ka kyndon 19 1 bad ka jingsynshar ha ka imlang sahlang ba la shah da ki kyndon 2 haduh 6 jong ka kyndon 19 .
Hato ka lah ban pyni ba ngi la pynhap ia ki kti jong ngi bad ngim ialeh shuh haduh ba ngin da ioh ia ka jingkyrkhu ? Kynmaw ba U Jehobah u kyrkhu ia ka jingpyrshang ba shitrhem jong ngi .
Ki metal ruh ki la leh bha mynta ka sngi .
Kaba kham beit ka long ka jingkylla ha ka bor pynjot jong u slap .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u Assistant Commissioner u Prabha Rajiv bad u Additional Superintendent jong ki Pulit u Vinod Sharma .
Ka surok bah Karakoram kaba pyniasoh ia ka Pakistan bad ka China ka la khang bad ki liengsuin kiba rung bad shabar jong katei ka thain ki la sahkut .
Haba nga la kylli ia u shaphang kata hynnin ka sngi u la lehbein ia nga bad u la beh noh ia nga na ka dukan jong u .
Ki liang ki pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban iatreilang ha ka liang ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad ka jingstad bad ki buit pynmih jingshai .
Kiba iap ki long 2, 872 ngut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sngap ia ki jingkynthoh jong ki jylla ha ka 18 . 10 . 2016 bad 19 . 10 . 2016 ha kaba iadei bad ka jinglah ban pynneh pynsah ia ki jingujor jong ki paidbah .
Ka jaka sor ka heh haduh 7 kilomitar square bad ka don katto katne ki bynta : ki jaka sah , ki pung , ki park bad ki bynta ophis .
4 Balei Don Ki Jingjynjar Katne ?
Ka Venice ka dei kawei na ki nongbah ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Um ju pynkhia ia ki Jiw da kaba dawa ia ka jingsiew kum u Lat , kaei kaei kaba u don hok ban ioh .
" Kane ka dei ka por jong ka jinglong shipara , ka jingshaniah bad ka jingieit hapdeng jong ngi baroh ki nong India ", la ong u Rahul ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Dei na kata ka daw ba ka sain pyrthei ka don ia ka kyrteng kaba sniew .
Ngim ju ai jingmut arsien ia ki . Kham duna ngi ju duh jingthiah namar la ki long kiba stad ne ki bym stad .
Katkum ki jingthew ding kiba iadei bad ka EN 54 , ia u lyoh CO2 na ka ding ba plie lah ban lap kham bunsien shwa ban mih ki khniang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la ïalehkai arsien kata ruh bad u nongïalehkai ba tbit bha ha ka Sania Mirza .
Ka system ka la shah pynphai biang .
U la sdang ban ialehkai Kabaddi ha ka rta kaba 12 snem .
Ngam tip kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Baroh arngut u kpa bad ka kmie jong u ki la pynshlur ia u .
Ka don ruh ka jingtyrwa ban don ia ka jaka ialehkai kulai jong ka pyrthei ha ka klob .
La thung ia u Shahid Khaqan Abbasi kum u PM ba shipor jong ka Pakistan
Ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha ha ka por ba la pyllait ia ka .
Ka rong kaba don kata ka kyrteng ka la don lypa . Hato phi kwah ban pynkylla ia ka ?
Ka Article 371 ka thmu ban iada ia ka hok jong ki briew trai shnong ha ka kam ka jam bad ka jingpule .
Ki tyllong khubor na ka ophis treikam jong ki pulit ki la ong ba bunsien ki mukotduma jong ka jingkhaii briew la ujor ha ki thanat pulit jong ka Cox Bazar .
Hato phi la shim por ban ithuh ia la u khun bad ban tip ia ka jubab jong kane ka jingkylli ?
Ka jingmih na ka elekshon ka MCD : Ka Delhi ka la kyntait ia ka politics kaba sniew ong u Amit Shah .
" U la ong " " U Sehwag u la ong ba um don jingsngewtynnad ia ka sain pyrthei ne ialeh elekshon " " ".
" Ia ka jaka liengsuin kaba rim haduh mynta la khot " " " Ka Kad Liengsuin Barim " " ha Begumpet ."
Ki kur jong u ki la leit sha India hynrei u Bose u la sah ha Barisal .
Hynrei hadien ka por , ka Memphis ka la duh noh ia ka kyrdan jong ka kum ka nongbah jong ka Ijipt .
Ka Gandhi ka dei ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong jong ka ri India .
Mynta , ka bynta ba kongsan jong ka khanatang jong ki riewshlur ka long , don u riewshlur bad don u alter ego .
Oh Lancel to ong ia u paralok jong nga u Bronn ba un sngewbha ban pyniap ia phi lada jia ei ei ia nga .
Hynrei , kumno ki nongleh kam sniew kiba la tip kum ki briew jong ka thaiñ Nizam Uddin Hazaris ki lah ban byrngem ïa ki hapoh phatok ?
U la ong , ki kmie ki kpa jong u Dhonis ki la iathuh ia nga ba ki lad pathai khubor baroh kawei ki ong ba u dei ban shongthait noh , bad ngi sngew ba ki dei hok .
“Ki doktor hangne ​​ki sumar bha ia u,” la ong ka Saira Banu ka tnga jong u Kumar.”
phi thikna ban pynlong ia nga ban iam
Lah ban tip shibun da kaba thew bad sngap ia kaei kaba ki nongsngap ki sngewtynnad bad iasam ha ka jingshisha .
Ki Hindu ki duwai sha ki blei ba kyrpang ha ki katto katne ki sngi .
Kaba kham pawnam ka long ba ka BrahMos ka don ka jingstet kaba kumba 2 . 8 Mak .
Ki Muslim ki iarap ia ki kpa tymmen jong ki kiba la iap ban ioh ia ka jingmyntoi niam khamtam da kaba duwai ha U Allah bad ai bam ia kiba duk na ka bynta ki briew kiba la iap .
Ka don ka kamra shet jingshet kaba shalor .
" " " U PM Modi bad u CM Khattar ki buh jingma ia ka jingim jong ki hajar ngut ki nongleit nongwan da kaba plie beain bad jubor ia ka KMP Expressway kaba khlem pat biang , " " u la ong .
Ki set ki long kiba bha .
Ka komiti jong ka ri na ka bynta ban iada ia ka umphniang , ka gas , ki marpoh khyndew , ka bor ding bad ki kad liengsuin ka la iaid paidbah sha ka ophis jong u myntri rangbahduh ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ki jingeh jong ka Greece ki dang jngai ban kut .
Ka dur jong u Atillah da ka dur ba laitluid
Kumno ngin jop ia ka thma jong ngi pyrshah ia kum une u nongshun uba shyrkhei ?
Ka jingïoh vote jong ki BJP kaba la poi haduh 70 percent ka dei kaba heh tam ha ka ri .
Ym don ba ieit ia nga hangne ​​Ajji .
U MS Dhoni U Kwah Ban Ialehkai IPL , Hynrei Ym Ialehkai Shuh Na ka bynta Ka Ri India : Harbhajan Singh
U Puri u la ong ba don ki aplikeshon kiba lah ban shim por kham slem ban pyndep .
Ki dak jingpang : ka jingshit , ka jingsma , ka jingsma , ka jingpang shyieng .
Haduh mynta ki jingmynsaw ki dei ban koit pura bad ka jingheh ba pura jong ki jingsma bad ki jingduna ha ka met ka dei ban paw .
U la long u president uba dang rit tam ha ka histori jong ka Brazil , ha kaba u la shimti ia ka kam ha ka rta kaba 40 snem .
Hynrei phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh katba phi dang pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Ka Toyota bad ka Suzuki ia soi ia ka jingiateh na ka bynta ka iew India .
Kumta , ka la pynduna ia ka bai lutksan sha ka T.2 lak .
Ka jaka ïalap kaba nyngkong eh jong ngi ka long ha Montenegro kaba don ha Rio Grande do Sul ha ka jylla Brazil kaba don shathie .
Ka BCCI ka la hap ban wad ia u nongkyrshan ba thymmai hadien ba ka Vivo bad ka BCCI ki la iakhlad noh markylliang.
Ka long ruh ka jaka sah jong ka Gujar Khan Tehsil kaba long ka Tehsil kaba heh tam jong ka Punjab katkum ka jingheh jong ka jaka .
U Atatrk u la thaw ia ka lama ban pyni ia ki jingkylla hapdeng ka jingsynshar Ottoman barim bad ka jingsynshar thymmai jong ka ri .
Ka MikroUSB bad 3 . Ki jack phone 5mm ki don ha ka tduh jong ka phone .
Yn leh ia ka COVID test hadien 14 sngi bad yn sa leh ia kaba donkam katkum ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Ym don ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh ia katei ka jingshah thombor ne ka jingshah rahbor .
Ki dang don ki karkhana shna dieng kiba dang treikam ha ka nongbah haduh kine ki sngi .
Da ka jingiarap jong ka ultrasound mynta ki doktor ki lah ban tip ia ka jait jong u khunlung hadien ka taiew kaba 14 jong ka jingkha khun .
U la pyniaid ia ka show .
Ka khlem pyni satia , em ?
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ka jinglong jingman kaba sniew , u la bynrap .
Ka jaboh kaba mih man ka sngi ka long haduh 8 ton .
Ki samla pule ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri bad ki la pyni ia ka prokram kolshor .
" U Edwards u la ong ha ka jingpynbna ba u Gaines " " u la pyndonkam ia ka jingshemphang kaba khraw bad ka sap thoh kot jong u ban iathuh ia ki khana shaphang ki nong African America ha ka thain Sepngi . "
Ka don ha ka shnong Schuylkill Haven ha Pennsylvania .
Ka aiom ka la sdang ha ka 17 tarik u Jylliew 2001 bad ka la kut ha ka 16 tarik u Iaiong 2002 .
" " " Da kaba bud ia ki dienjat jong u Babasaheb , ka sorkar Modi ka trei da ka jingaiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka bynta kaba la sahkut ha ka jingshah pynduh jingkyrmen da ki phew snem , " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Napdeng ki blei , u Ganesha u dei u blei uba nyngkong eh .
Tang 8 tylli ki ri ha ka pyrthei kiba kham bun briew ban ïa ki dkhot ka BJP : JP Nadda English . Ka Lokmat . com
Bun ki bank , ki fund , bad ki kompeni khaii kiba don trai mynta ki don ïa ki kam ba pura kiba la pynïaid tang da ki system AI .
Ka tnad bording kum ka nuksa ka kwah ban pom ia ki khlaw na ka bynta ban pynmih bording katba ka tnad mariang kam kwah ban pom ia ki na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Hooid , ka long kaba thikna bad kaba koit ba khiah ban iam bad sngewsih haba ka jingjia ba shyrkhei ka la jia .
Kine ki server ki buh ia ki jingtip ba la pyniasoh lang .
Ka jingmih ka pynskhem tang ba .
Kane ka jingmut ka long kaba iadei ha ka kyrdan pyrthei .
Ka jinglong jong kiwei pat arngut la ong ba ka long kaba sngur .
Kiwei pat ki nongïakhih ba pawkhmat ki long ki CM barim u Sushilkumar Shinde , u Prithviraj Chavan bad u Ashok Chavan .
Ki bahaïing jong une u nongpang ki la ujor sha ki bor pynïaid jong ka hospital halor kane .
Ka BJP ka la pynjngai ialade na katei ka video clip da kaba ong ba kam don jingiadei bad ka seng bad ba kan nym pynphai kylla ia ka jingianujor iano iano bad u Chhatrapati Shivaji .
U la long u Myntri ka tnad PWD ha ka Sorkar Maharashtra ha ki snem 1995 haduh 1999 .
Ka jingthied kan ailad ia ka Pricol ban ioh ia ki jaka shna tiar ha Europe bad America shatei lam mihngi , ha kaba kam don kano kano ka jaka ban shna tiar .
Ka aktress Kanika Mann kam don jingartatien ban kam ba ki don ki aktor kiba kham tbit ban ia ka ha kylleng ki bynta bapher bapher . "
Nga la don katto katne ki jingialehkai kiba khraw bad u Shoaib ha kine ki snem .
Kane ka thup ka kynthup ia ki jaka kiba don ha Israel kiba ka tnad kam poh iing jong ka Israel ka la jied kum ka dorbar sor .
Hato phi pyndonkam hok ia ki lad ki lynti jong phi ha ka jingshakri ia ki Blei ?
" " " Ka daw ka long ha ka imlang sahlang , " " la ong u riewstad imlang sahlang jong ka ri France u Emile Durkheim ha ka jingbishar bniah jong u ha ka snem 1897 shaphang ka jingpyniap ialade . "
Ha ka snem 1889 uwei u enjiniar na Germany uba kyrteng u Otto Lilienthal , uba la shah pynshlur na ka rukom her jong ki sim stork , u la pynmih ia ka kot kaba kyrteng ka Jingher jong ki Sim kum ka Nongrim jong ka Jingher Liengsuin .
Katba nang lap kloi ia ka , katta lah ban sdang kloi ia ka jingsumar .
Ka jingrung bad hiar na ki step .
U Ajith u dei uwei na ki briew u bym ju kren shaphang ki jingeh jong u ne ki kam lehbha jong u .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 30 , ki jaka ri dud 22 , ki sim 38 . '
