Ngi hap ban bat ia kaba bha bad ban iehnoh ia kaba sniew .
Ailad ia u ban shah eksamin ha AIIMS , la ong u Sibal .
Ki don ki khubor kiba kum kine na kiba bun kiwei pat ki ri .
Ha India , ki don haduh 1, 397 ngut ki briew kiba la shah ktah ha une u khniang jingpang .
Balei kane ka jingsngewtynnat ia ka ?
U nongiasaid ain jong u Babas bad kawei pat ka liang ki la aiti ia kane ka jingthoh jingkular , hynrei ka SGPC bad ka sorkar jylla ki la pan por shuh shuh na ka iingbishar ban aiti ia ka jingkular jong ki .
Ia ka kaiphod yn sa ai ha u bnai ban wan , u la pynshai .
Tang shu ioh ia ka jingmynjur jong ka kmie , u Sankara u la pdiang ia ka sannyasa ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka bai ieng kali ne ka bai lutksan na ka bynta ki kali yn rai da ka tnad treikam ba dei peit kata ka long ka tnat treikam jong ka tnad , ka tnad tnad bad ka tnad tnad .
U la leit sha thanat ha ka step kaba bud .
Asiad Badminton : Ka Saina ka la rung sha ka semifinal , la thikna ba kan ioh ia ka takma .
San Francisco : Uwei u briew na ka nongbah Spokane jong ka jylla Washington u la ai burom ia ka Apple Watch kaba la pynim ia ka jingim jong u kpa jong u hadien ba u la shah aksiden ha ka bike .
" " " Ha Africa ka ktien ka ong " " .
Ka Kompani ka shim ia ka rukom treikam kaba thikna bha ha kaba iadei bad ka jingpynbiang .
Ka la don ka jingma ia ka jingim jong u .
Hynrei nga dang don ka jingsngewtynnat .
Ngam jubab ia ki khubor lamler , ka la ong .
Nangta ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit , kiba la leit mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun wad bniah .
Nalor kata , ka nicotine kaba don ha ka tdem sikret ka pynlong ia ka dohnud ban trei shitom da kaba pynrit ia ki snam bad pynkiew ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkhluit jong ka snam .
Ka jingpyrshang kaba la pulom ha ka jingkylla dur .
Hooid , U Jisu ka jingim kaba janai ka iadei bad u Adams .
Ha ka klas 3 bad 4 ka jingbishar kaba dang iaid kan long 70 percent bad kaba sah 30 percent kan long ka eksamin kaba man la u snem .
Pynieng ia baroh ar tylli ki kti halor ka khlieh jong phi bad pyniasoh lang ia ki kti .
" U heh jong ka FIA ha ka liang ka kam runar ha ka internet u Shahid Hasan u la ong ba kane ka jingleh thok ka dei kaba nyngkong eh ha Pakistan .
Kane kan ai jingmyntoi ia ngi ha ka por kaba jngai u la ong .
Lym kumta , nga lah ban nym kren ei ei ruh em .
Ngi iohi ruh ia ki katto katne ki jingdro bad ki jingshna kti kiba kyrpang bha hangne ​​ha Jaipur .
Kane ka jait jingpynbeit kan iarap ia u nongniah ban bret ia ka bike ha ki katto katne ki jaka ba jylliew , katba u dang kit ia ki jingstet kiba kham heh ha ki jaka iaid .
U nongdie dukan u la mynsaw .
Ki sim jingieit ki dei ban pyrshang ban kiar na ki jingiakren halor ki phang ki bym don jingmut , lym kumta kan don ka jingkhlad noh ha ka jingiadei .
Hynrei kane ka kompeni kam pat pynmih ia ka mar jong ka ha India .
Ngi im ha ka juk jong ka jingstad ba la nang la stad bad ki mobile phone ki dei ki tiar ba la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka don tang kawei ka lynti rung sha ka painkhana block na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Span jong ka jingkieng ha Mtr .
Hynrei ka jingpynkhuid ka long kaba donkam .
Nalor kata , nga leit shisien shisnem sha shiliang Matla ban thied masi na ka bynta ki kynrad jong nga .
Ka Pakistan ka pynkynriah ia ka ICJ . file ia ka jingkyrpad ban bishar biang ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav
Katei ka kynthei ka la iathuh ruh ba ma ka bad u Babar ki ia pule ha kajuh ka skul bad utei u nongialehkai kriket u la tyrwa ia ka ha u snem 2010 .
La register case bad ka Special Cell ka dang tohkit ia kane ka kam .
U Parul Saha ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1969 .
Kane ka jingtip kan pynlah ia ka jingpynbha ia ka jingkhein ia ka jingma na ka khajna da baroh ar ki bor pyniaid khajna .
Balei phim shim ia u briew uba don ia ka kyrdan MBA ban peit ia ka iing pynmih phlim jong phi .
Lait na ki bleithaw jong ki Pandava , kane ka temple ka buh ruh ia ki bleithaw jong u Blei Shiva , ka blei Durga , u Blei Rama , ka Devi Sita , u Laxman bad u Hanuman .
Ia kane ka iing la pynkylla mynta kum ka skul , Shanthi Nikethan na ka bynta ki khynnah trai shnong .
Ki nongshong shnong ki kam ba ka koit ka khiah jong ki khynnah kynthei ka la nangbha hadien kata .
Ka jingpynbeit ryntih ha ka por kaba biang .
" Ia kane la kdew ha ka TCM kum ka jingsumar ia ki " " rukom jong ka jingbym iahap jingmut." " "
Ha ka jingshisha , ki jingdih buaid jong u ki la nang kham sniew .
Nangta u wasp un tan biang ia ka met jong u khnai sha ka tnum jong u kaba la pynkhreh lypa .
Mynta u dei u Director General jong ka jaka pule bad jingpeit bniah ia ka kam iada ri ha New Delhi .
U ieit eh ia U Jehobah haduh ba um lah ban sangeh ban kren shaphang jong u .
Ki jingpynmih hadien ha ki snem 1970 ruh ki la leh bha ha ki charts bad ha ka jingdie kaba dang ïaid shakhmat , watla kim shym la ktah ïa ka jingjop kaba u la ïoh naduh u snem 1970 haduh 1973 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod ki pulit ki lah ban shim khia .
Ka jingialang pynsngewthuh paidbah pyrshah ia u drok bad ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Ka China ka la pynher ia u satellite ba thymmai ban pyni ia ka lynti iaid.
Ki paralok jong nga ki kyrshan shibun ia nga .
U la sngap ia nga , u ong .
Kaei kaba phi kwah ban leh , te ?
Ka la ong ba ia ki jingpynbeit ba la aiti yn sa bishar bniah ban pdiang bad ia kito kiba la jied yn ai khusnam kaba biang .
Ki buh ha ka kam .
U la kyntu shuh shuh ia ka Centre ban leh mardor bad ban wanrah biang ia ka jingsuk ha Delhi .
" U la shah jied ruh lai sien kum u aktor ba kyrshan ba tbit tam ha ka phlim comedy na ka bynta ka bynta jong u ha ka " Malcolm ha ka pdeng " " .
Haba ki apostol u Barnabas bad u Paul ki la ïohsngew ïa kane ki la kad ïa la ki jaiñ bad ki la mareh shapoh uta u paidbah da kaba pyrta ;
" Ka la ong " " Ahmed, u Bilal u la iap " " ".
Kiwei pat ki prokram ban pynkhuid ia ka wah Yamuna haduh mynta ki la pulom .
Ka dang shong hangta ha kawei pat ka tduh jong ka jaka shong , ka la rynsied phylla .
Kumta , nga sngew lyngngoh kumno phin pyniasuk ia kine ar .
Katkum ki kyndon jong ka skulbah , donkam ban wan 80 percent na ka bynta u samla pule ban ialeh ia ka eksamin .
Bad namar ba u kwah ban pynsah ia phi ha ki jaka sah jong u bad ban siew ia ka jait bai wai kaba u rai .
Kumta , mynta ki iaid ha ka jingdon jong ka bor magnet , bad kumjuh ruh ka bor ding .
Nga kyrmen skhem ba ka jingpyrshang jong nga ban pynïasoh ïa baroh ki bynta jong ki nong Kashmir kan wanrah ïa ki jingmih .
Phi lah ban ioh ia ka vitamin D na ki katto katne ki jingbam ruh hynrei ha ka jingbun kaba rit .
Ki shipai Rom ki la rung shapoh bad ki la kylli jingkylli ia u Paul .
Nga sngewskhem ba phi la pynithuh ialade bad ki shuwa mynta .
La lap ia u Sushant ba u sahkut ha ka flat jongu ha Bandra ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong .
Ka Dam Massanjore ka don ha ka jingjngai kaba 31 km na Dumka .
Ki nongwad bniah ki kyrmen ba lah ban leh kumjuh ha ki briew da kaba pyndonkam da ki stem cell .
Ki nongialehkai baroh ki don 21 ngut kiba la ioh jaka ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Forbes India .
Kine ki dei kiei kiei kiba ngi donkam ban trei .
Ka thma ka la pynlong ia ka jingiateh kular Katak ha kaba u Daud u la aiti ia ka Bengal bad Bihar baroh kawei da kaba bat tang ia ka Orissa .
Nalor kata , ka jingpynwandur ka pynlong ia ka pisa ne ki kot khubor ban shah tuh na ka mashin .
U Myntri Rangbah ka Punjab, U Captain Amarinder Singh, ha ka sngi Nyngkong, u la shah sumar rit, na ka bynta ban weng ia u maw na ki snier jongu .
Hadien ka kyrdan 10 na ka bynta ka CPT lah ban pynrung kyrteng .
Ka Kajol ka la ai khublei ruh ia ka Nysa da kaba pyni ia ka video jong ka ha ka por ba ka dang rit ha ka Instagram .
" " " Lait na ki surok bad ki lynti rel , ka jingpyniasoh da ka lyer jong ka thain shatei lammihngi ka long kaba kongsan kumjuh . " " "
Shah sospon chairman ka UP 2 ngut ki dkhot namar ka jingbym beit ha ka jingsam jingiarap .
Ka jingpang preeclampsia ka lah ban pynlong ia ka jingkha khun kloi bad ka dei ka daw bah jong ka jingiap jong u khunlung bad ka kmie khamtam ha ki ri kiba dang kiew .
U la kyrpad ia ki nonglum ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki jain Yoga bad ki jain lada ki pynmih ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka SLS ka dei ka jingpynmih kaba nyngkong eh ban ai ia ka jingsam Linux kaba bniah kaba don palat ia ka kernel Linux , GNU , bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan , kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka X Window System .
" " " Ka jingkylli ka la mih halor ka jingiadei jong ka Dubai , bad ki la don ki jingkylli shaphang ka jingiadei jong ki mafia bad ka Bollywood , bad ka Bollywood bad ki kynhun runar . "
U Hassan Rouhani ha India LIVE UPDATES : U President ka Iran u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind bad u la jurip ruh ïa ki guard of honor ha Rashtrapati Bhawan .
Ia ki iingbishar jong ka jingkyrpad la seng da ka Charter jong ka snem 1753 .
Haduh katto katne spah snem bun kiba kam Khristan ki rakhe ia ka jingiap U Jisu shisien shisnem .
Nga ju wan shane , ko khynnah . Ka jingwanrah ia kaba ju long .
Ka don halor ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Cortina d’ Ampezzo ha Belluno kaba don shatei lam mihngi jong ka Italy .
Baroh ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ki Hospital ba marjan , District Hospital bad Railway Hospital .
Ka India ka la hiar thma da ka jingshaniah kaba nang jur bad ka jingkyrkieh ha ka kylla miet . ha ka minit kaba 42 , u Ramandeep Singh u la wanrah da ka jingkmen kaba itynnad bha .
Ngi donkam ban pynbha ia ka jingialehkai iap jong ngi , la ong u Dhoni hadien ka jingialehkai .
Kano kano ka Access table , kynthup ia ki table ba la pyniasoh na ki tyllong jingtip bapher bapher , lah ban pyndonkam ha ka jingkylli .
sngewbha shim khia kloi katba lah .
La shoh ia u haduh ban da iap ha kawei ka surok kaba shadien katba u dang phet krad na ki pulit .
Ngam shym la don satia katto katne por .
Ka BJP ka la kyntait ba ka don bynta ei ei ha ki jingkulmar .
Sir , u shu hap ban ong ia ka ktien .
Ka thma ka la ktah jur ia ka jingim jong ki nong Pakistan kiba rit paid , u la ong .
Ki nongtied jong ka Bangladesh ki la thep 513 ron ha ka pali kaba nyngkong jong ki .
U Ram u la mad ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jingim jong u .
Ha ka por ba la ai khubor , ki nongialam niam Islam bad Russia kiba donbor ki la kynthoh paidbah ia ki katto katne ki kynhun niam bym dei ki kynhun niam tynrai .
Ka la iaid lyngba shibun bad ka la shah shitom shibun ha kiba bun ki rukom , u la ong .
U Amitabh Bachchan u dei u nongpyniaid ia ka season kaba 11 jong ka TV reality show kaba la tip kum ka Kaun Banega Crorepati .
Na ka bynta kiwei pat ki lynti pynphriang ka jingshai kan phiah ha ki ar tylli ki jingshai ba la pynïapher linear .
La pyniap ruh saw ngut ki Naxal .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ka la kynthoh halor ka jingkyrpad jingisynei jong u Vinay Kumar Sharma uba la shah rai pynrem hakhmat u President ka jylla .
Kane ka dei ka dak ba kam don jingma ban hiar ka iew , ka sorkar kan weng noh ia ka .
Ha kawei ka por ki la byrngem wat ban pyniap ia u .
Ka Anamudi bad ka Meesapulimala ki long ki ar tylli ki lum kiba jrong tarn ha ri India shaphang sepngi jong u lum Himalaya ki don ha ka distrik Idukki .
Kane ka mut ba ki nongpyniaid ia ki jingshakri mobile bad kiwei kiwei ki riew shimet kim lah ban pan Aadhaar na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthied .
Lait na ka Rajini bad u Simran , ha kane ka fill yn sa ak ruh da u Bobby Simhaa , u Sananth Reddy bad u Megha Akash .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei kawei ka kali kaba ieng hangtei ka la shah pynjulor shi bynta .
" " " Ka dei ka por elekshon " .
Ka la bujli ia ki kuli ha ka suloi jong u . Ki shot kiba lait .
Nga sngewtynnad ban bat ha kano kano ka jaka .
Ryngkat ki pyndait bha ia kawei pa kawei ka dur ha ka jaka kaba dei , ki kynja kynja ha ki jaka kiba biang tam .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ruh ban ai jingiarap kyrpang kaba T.20 klur na ka bynta kane ka projek .
Sngewsih u Akshay Kumar halor ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai hockey u Balbir Singh
U sngew suk bad laitluid . Hato phin sngew kumta ha ka jinglehkmen kaba khlem pyrthei ? Ka long kaba lah !
U la shim kabu ia nga .
Ka jingai ia ka Urea na ka bynta ka aiom slap
Ka jingsngewsih kaba khraw tam jong nga ka long ba .
Ia ki kyndon ban pynkylla , pynkylla ne pynduh ia ka ain la ai ha ka riti synshar .
Haste phi , phet noh shata . namar ngam lah ban leh ei ei tad haduh ba phin da poi hangta . Namar kata la khot ia kata ka shnong Soar .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u na ka bynta ka tamasa Namami Brahmaputra . " " "
Da ka jingroi jong ka jingdonkam jong ka bording ha ka jingshai ha ki snem 1880 , u Jrgensen u la pynkylla ia ka dur jong ka kompeni jong u kaba la kitkhlieh ia kiba bun ki jingpynbna kiba heh .
Ka sorkar jylla ka dang pyrshang ruh ban kyntiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha Uttarakhand .
Nga thoh ruh katto katne ki essay shaphang ki phang kiba nga sngewtynnad .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang u H . E . M Tehindrazanarivelo Liva Djacoba , myntri kam bar ri jong ka Madagascar .
" " " Kum ka nuksa katkum ka Ethnologue , palat 600 tylli ki ktien la kren ha Indonesia , palat 800 tylli ki ktien la kren ha India , bad palat 100 tylli la kren ha Philippines " " " .
Ki don bun ki projek kiba iadei bad ka um , ka um , ki lynti iaid kjat , ki surok bad ka pule puthi .
Ka sorkar jong ngi ka la pynkynmaw biang biang ba ngi shu kwah ban pynbna MSP hynrei ngi kwah ruh ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka jingmyntoi na ka MSP .
Ki shyieng mrad bad ka wait kaba la lap shadien jong u maw duwan uba lah ban weng noh ki pyni ba ki jingleh niam ha ka tempi ki kynthup ïa ka jingkñia mrad .
U apostol Ioannis u la ong : Kine ki long kita kiba iai bud ia U Khunlangbrot shano shano ruh ba u leit .
Ki dei ki jaka ri mrad khlaw na ka bynta ki sim trai ri bad la khang pyrshah ia ki nongwan jngohkai .
U Singh u la ong kham mynshwa ba ka sorkar kan ai jingmut kloi ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI lada ka longiing ka kwah .
U PM Manmohan Singh u la kyrpad ia ka jingsuk bad pan ia ka kaiphod na ka tnad kam poh iing .
Nangta baroh la pynphai biang sha U Allah , u nongiada bashisha jong ki . Ha khmih , ka jong U ka long ka jingbishar . U long uba stet tam na kito kiba shim jingkhein . '
Nga sngewthuh ba ki samla pule China hangne ​​ki la lum lang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India hyndai ha khmat jong phi .
U CEO jong ka MCAs u CS Naik u la ong ba um tip ia ka jingpynbna jong ki nonglum khajna .
Ki phra ngut ki dkhot jong ka komiti Nobel la thung da ka dorbar thawain jong ka ri Norway ban pyni lyngkot ia ka jinglong jong ka seng jong kata ka kynhun .
Ka jingpynkylla thymmai bad ka jingthied ia ki tiar ialeh thymmai ka ioh ia ka bhah kaba T.1 , 10 , 734 klur .
Hato U Jisu u la khmih lynti shisha ba ngin long ki bym don jingduna ha kane ka pyrthei bymman kaba mynta ? Em .
Bad kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Blei , bad U Blei U biang kum u Nongïada .
Ka jingdie tiket jong ka Air India Ka jingdie ia ka sngi laitluid jong ka Air India Ka jingpynhiar dor ia ka Air India ha ka jingdie tiket liengsuin Ka Air India ka ai tiket liengsuin
Uta u khynnah u la ong Ah syiem !
Hadien ka jingjop kaba khraw jong u, u Giri u la ïasoh bad u Mamedyarov ha ka 5 tarik. 5 tylli ki point .
Ki jylla ki ban hap hapoh ka Phase II ki kynthup ia ka Uttar Pradesh , Gujarat , Karnataka , Delhi bad Punjab .
Ki kam , ka jingbym lah ban treikam bha , ka jingshah pynduh pisa , ka jingpyntreikam ia ka GST , ka ioh ka kot bad ka jingbym pyndep ia ki jingkular ki dei ki mat .
Kaei kaba ki paidbah ki tip shisha ?
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ki don shibun ki jingbym iahap ha ki jingtrei surok .
Lehse phim pat sngewskhem ba ka jingim katkum ki kyndon jong U Blei ka long ka rukom im kaba bha tam .
phiah ia kaei kaei kaba kum kane da u x , bad phi shim ia ka sha , .
U Cui u kynnoh ba kum kane ka jingleh ka long kaba pynkheiñ ïa ki kyndon halor ka jingïada ïa ki data bad donkam ban pyntip .
Ia ka jingleh lah ban leh hadien ka elekshon .
Ki long kiba smat , kiba samla bad kiba bhabriew .
Ka jinglong nongialam jong phi ka iarap ban kyntiew ia ka ktien Hindi ha ka pyrthei .
Katto katne ki ain la pynkylla , katto katne pat ym shym la pynkylla .
Ka komiti ba dei peit jong ka tnad ka la ong ba kim lah ban pynthikna mano na ki jingshna ba dei tynrai khlem da pynshisha shuh shuh .
Ia ki kam thok bad jingleh thok jong ki nongdie bad ki nongpynmih lah ban pynpaw sha ki paidbah lyngba ki telebishon , ki kot khubor , ki radio bad kiwei kiwei .
Kane ka long kaba bha .
Mynta na ka bynta kane ka mode kyrpang , lada ngi peit ia ki jingsam field , ka leit sha ka plus , nangta ka leit sha ka 0 , nangta ka leit sha ka minus .
La pynher ia u rocket uba kit dummy satellite : Iran
Ki pynlong ia ka jingdon jong ki ban sngew .
Ka Tata Tiago Ka Register Palat 20 000 Kiba Buh Buh Ban ia Kiwei Ki Model .
Hynrei hadien ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor , u Ranbir u nang kham pynlut por bad ka kmie bad ka para jongu bad dang shen la iohi ia ki ba ki dang rakhe ia ka sngi kha jong ka Neetu Kapoor .
Baroh lai tylli ki jingpynpoi la pynurlong mynta ka sngi .
Kumno ban pynrung kyrteng na ka bynta ki jingshakri SMS banking jong ka SBI ?
Ha kylleng ka pyrthei ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh ïa ka jinglaitluid na ka bynta kaba U Khrist U la pyllaitluid ïa ki .
Kane ka dei ka kabu kaba bha shibun .
Mano ba shim pisa , iathuh ia nga .
" Ki shynrang ki dei ban ioh ia ka jingiada katkum ka ain ha kum kine ki khep " " la ong u nongthaw ain ka BJP . "
Nga shah pynshlur ban trei kham bun na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong ka ri India bad ban ialeh ban pynlong ia ka ri India ka jaka trei kaba kham bha na ka bynta baroh .
Ki Twitterati ki ai khublei ia u PV Sindhu ba u la long u nong India ba nyngkong ban ioh khur ia ka nam lahduh jong ka BWF World Tour Finals
" Baroh ki jingleh donbor pyrshah ia uwei pa uwei u khynnah ha man la ka ri . " " "
Ym don ba wan peit ia phi .
Na Aroer kaba don harud ka wah Arnon haduh u lum Sion uba long u Hermon .
Ka ANI ka la thoh ha ka twitter ba ki case ba la khang ki dei kiba don kyndon bad lah ban plie biang .
Ka India ka la buh ban ïalehkai mar lai tylli ki ODI bad T20I ryngkat bad saw tylli ki Test .
Don kiba la ai jingmut ba lada u samla u pynmih ia ki jinglong shynrang , u lah ban kham duna ka jingsngewtynnat ia kiwei pat ki shynrang .
U kpa tymmen jong u , u Shri Priya Nath Shastri u la long uwei na ki lai ngut ki nongkitkam ba nyngkong eh jong ka Visva Bharati University .
Kham bun na kine ki long kiba shisha .
Kum ka nuksa , ki khun kynthei jong ki kynthei kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki kham bun bha ka jingdon jong ka estrogen bad progesterone ban ia ki khun kynthei jong ki kynthei ki bym don ia ka jingpang sniehdoh .
" Don kiba la don hangta shapoh . . . dang shen . " " Baroh ki la peit bniah shapoh ka thliew ."
La phah ia ka met ban leh ia ka postmortem bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
U Ahmed u la shongkurim ia ka Noorjahan Aftab .
Ngi tip aiu shaphang ki jingbyrngem pyniap da ki Taliban ba la pyndait ha ki jingkhang jong ki briew kiba nud ban phah skul ia ki khun kynthei jong ki kum ha Balkh ?
Kumta ha u bnai September 1924 u la leit sha ka Pyrthei Bathymmai ryngkat bad u Elmhirst uba la leit ryngkat bad u kham mynshwa sha China , sa shisien pat u paralok jong u .
U Chandrayan u ïarap ïa ka NASA ban lap ïa ka um ha u bnai
Ki nong Europe kim pynlut ha ka jingïada ïa la ka jong ka met .
" " " Ka Grameenphone ka la siew BDT 900 klur pyrshah ia ka khajna jong ki kompeni ha u snem 2010 kaba long BDT 250 klur tam haba ianujor bad u snem 2009 . " " "
La pyndonkam ruh ia ka kum ka rong blue na ka bynta ki jingpynbthei ding .
La pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka Priyanka Chopra u Siddharth ?
Ki kyntien ba la pyniasoh bad ki emojis lah ban khein kum kawei pat ka rukom jong ka jingiakren kaba bun rukom , kaba iadei bad ki kyntien ryngkat bad ki dak ne ki kyntien ryngkat bad ki jingpynpaw khmat , la ong ki nongwad bniah .
Kumta ka subway bunsien ka sahkut .
Ka RCB ka la thied ia u Philippe ha ka dor ba sdang jong u kaba T.20 lak tyngka .
Ha ka liang ka kam , phin sa iakynduh ia ka jingjop hadien ha ka sngi .
Kiwei ki riew pawkhmat kiba la wan jngoh ia ka Rajghat ki kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Sushil Kumar Shinde , u myntri kam pohiing u AK Antony bad ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit .
La ong ba u nongbishar Arun Mishra u la shah pynpra namar ba u la shah thombor khlem akor ha ki saw ngut ki nongbishar kiba buh jingkylli shaphang ka jinglah jong u bad ka jinglong hok jong u.
Ia kine ki lieng la shna na ka bynta ki 50 ngut ki ophisar bad 250 ngut ki nongleit jingleit .
U la rai ban ap ia ka jingthung jong ki snem ban wan , bad sa shisien pat la tuh ia ka .
" Ban kitbok kitrwiang ia u Soren , u heh ka AAP bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u " " Khublei ia u Hemant Soren uba la ialam ia ka kynhun synrop jong phi sha ka jingjop kaba kut ha Jharkhand " " "
Bad ka list ka nang iaid shakhmat !
Ki bahaïing jong ki khynnah kynthei ki la pynlong ïa ki katto katne ki jingkyrpad ba kynja mynsiem ba kin leit phai noh sha la ïing .
Phi leh kumno lada ka iing jong phi ka shah rong noh ha ka um kaba kiew ?
Em , namar U Blei u long U Blei ym jong ka jingkulmar hynrei jong ka jingsuk .
" Kum kine ki jingkren jong u Rahul Gandhi ki iarap ia ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ka India ha ki rynsan jong ka pyrthei." " "
Ka Bangladesh kam shym la lah ban pynrung ia kino kino ki nongialehkai . ki jingpynrung jong ka ri baroh ki la iashim bynta da ka jingai khublei ia ka rukom pynkylla dur .
Ka la ak ha ka phlim Fendi kaba la ring dur da u Karl Lagerfeld.
Ka Mario Kart Run ka dei ka jingpynmih kaba heh tam kaba ka Nintendo ka la ju iohi .
U la kam ia ka jingsngewtynnat kaba khraw jong ki khynnah ia u Hitler .
Ka khusnam mynsiem jong ka MCC : 2005
Ka jingmih na ki jingiakop :
Namar ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah da ki tiar bad kam dei kaba shim jingmut kum ki jingthew jong ka jingkhlain , ia ka Richter Scale jong ka jingkhlain mynta la pyndonkam kyllum da ki nongpeit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Natre kan sa sngewbha shibun .
U Sajid u la dep shongkurim ia ka Divya Bharti .
Ki samla pule ki la ujor sha u vice chancellor hynrei kam shym la urlong satia .
U bsein uba peit ia ka trok safari kaba iaid lyngba
Baroh ki thain jong ka sor ki mad ia ka jinghap slap kaba jur tam naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng bad kaba duna tam naduh u bnai Nailur haduh u bnai Naiwieng .
Hapoh ki kyndon jong ka jingtohkit ka sorkar Brown ka don ka bor ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki kot ki sla ba la buhrieh .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka la hiar haduh lai haduh saw degree .
Ka jingpyni dur ha ki poitri bad ki jingthoh histori jong ki nong Armenia
Kane ka mat ka la sawa ruh ha ka dorbar thawaiñ kaba dang ïaid shakhmat .
Kumta Ngi la nang pynskhem shuh shuh ia ka hima jong u , bad ngi la ai ia u ia ka jingstad bad ia ka jingbishar ha ki kam ain .
Ki dak ki shin ki iarap ban ithuh ia ka jingpang .
La pynsan ia u da ka jingngeit Orthodox .
Kata ka long kaba ka kaiphod na ki Seng Baibl Baïatylli ka ai jingmut , namar ka jingsam Baibl ha u snem 1998 ka la kiew palat shiteng million ban ïa kaba ïadei bad u snem ba la dep .
Ia kane ka jingeh donkam ban peit kyrkieh .
Ki Seljuk ki la synshar ia ka bynta kaba heh jong ka thain Mihngi ha ki 200 snem kiba hadien , hynrei shen ka hima jong ki ka la bthei noh sha ki katto katne ki hima kiba kham rit .
Ki kwah shisha ia ka jingiarap kaba bha tam kaba lah ban ioh na ka bynta u dkhot jong ka iing jong ki uba pang , bad kiba bun ki wad ia kane hapdeng ki doktor ba man ka por .
La khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2018 .
Hynrei uwei u riewstad u ong ba ki don ki jingiapher .
25 ka a . m . ka 5 . 25 s. m . Khubor man ka kynta
U SRK u iaroh ia u Nawazuddin Siddiqui uba ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim.
Kawei na ki mail ka pynpaw ba uwei u Sumit Chadha uba dei u bahaïing hasem jong u Sanjay Bhandari u la thied ïa ka jaka kaba shongdor T.19 klur na ka bynta u Robert Vadra ha London .
Kumta ki la don ka jingeh kaba rit : kim shym la lah ban shem shisha ia ka jhad um ha West Hollywood .
Hato ka elekshon 2019 ka dei kaba khatduh eh ?
Te , kane ka dei tang ka 1 .
Ka phlim ka la kamai T.30 . 5 klur ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ka Bangladesh ka la kylla ha ka jingsynshar jong ka , hynrei ym sha ka jingbha , katba u kpa jong nga pat u la sah khlem jingkylla bad ki jingthmu kiba u la buh ha ka jingma ia la ka iing ka sem ha ka snem 1971 . " " "
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka jingkren jong u nongujor .
U la thoh kumne : Devanagari kam dei ka kyrteng jong ka ktien .
Ngim lah ban leh ei ei shaphang ki jinglong kiba don shabar ka ri jong ngi .
Hynrei hangta ka jingiasyriem ka kut noh .
U la bynrap ba kane ka la buh ia baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki Hindu bad ki Muslim ha ka jingpahara .
U Cummins u la shah thep na ka bynta lai tylli ki pud , kumjuh ruh u Steve OKeefe katba u Hazlewood u la shah phah sha ki lynti ha ki arsien .
Ka dor ka long kumne : .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ki Shithi Sha ki Nong Galatia , Ephesos , Philipi bad Kolosai .
Ka jinglong jong ka jinglong sngur .
Katba katto katne ki bynta jong ka sor ki la sakhi ia ka jingtwa um namar ka jingjur jong u slap .
Ia ka jingkren kaba nyngkong la ai da u Joseph Eames na ka tnad thoh kot .
U la khlad noh ha Karachi ha ka 8 tarik u Risaw 2013 ha ka rta kaba 73 snem .
Ha kajuh ka por u la ong ruh ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingsuk ha ka jaka jong ka thma .
U la long uba don akor bad ki briew kiba don sawdong .
Ki pulit ruh ki la shim ia ka sha phatok .
Ym pat lah ban pynthymmai ia ka engine jong ka Honda Dream Neo 2016 .
La byrngem ia u nongsynshar ward u Abdur Rahim namar ba u la kylli balei ba u Matin u la pynbna ia kine ki result haba ialade um shym la shah jied .
Ha katei ka jingiakynad ki don phra ngut ki briew kiba la iap kynthup ia uwei u pulit ka Capitol .
Ki nongialam ka BJP ki dei ban kynmaw ia kane .
La pynmih ia ka notice ha kaba ia dei bad kane ka case .
U don ki kam ha Pune bad Mumbai .
kaba iathuh ia ki jinglamler kiba khraw tam da kaba sngap jar ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sahil ha thanat Sector 49 .
U la ioh ia ka bynta kaba rit jong ka iing hadien ka jingkylla dur .
Ka Belgium ka la pynliem ia ka Switzerland ha ka Nations League bad ka la iakhaid bad ka Netherlands ha ka jingialehkai paralok .
U Kpa , u Mr . Van Daan bad u Peter ki la don shapoh ha ka jingshai .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingkut jingmut jong ki 130 klur ngut ki nong India ban pynphai biang ia ka mynnor ba donburom jong ka India .
Napdeng jong ki kan long ka jingduna bam . U Ioannis u iathuh : Nga la iohi , bad , peit !
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka ktien Grik tynrai , ia ka kyntien ba la pynkylla jemnud lah ruh ban pynkylla kum ka jingstad .
U la kyrpad ruh ia ki ba kim dei ban rah ia ki khun shabar khlem da donkam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pradeep Sarkar .
hangne ​​ka kyntien tall ka batai katno ka heh ka himalay .
U Prof AS Sidhu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kata ka dei ka jingshisha kaba thymmai .
" Hangta ngi shem ia ka jingiathuhlypa kaba pyni lano un paw U Messaiah bad kaba iathuhlypa ba un shah " " ot noh " " hadien lai snem shiteng ."
Katkum kane ka komishon ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ki heh pulit jong ka Pune , kiba dang tohkit ia kane ka kam .
Tang kawei ka jingïada kaba donkam ban pynbiang .
" " " Ka ju kwah ban don ryngkat bad ngi bad ban iakren bad ngi " " la ong u Ryan .
Hadien kane la jied ïa u Edappadi K Palaniswami kum u nongïalam ka AIADMK Legislature Party .
Kumno phi lah ban iaid shakhmat ha kane ka jinglong ?
Na ki 15 tylli ki jingialang khaii , ki nongbei tyngka nabar ri ki long ki nongthied ba pura tang ha ki ar tylli ki jingialang .
Ka jingpyni nyngkong ha Australia Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha Sydney ha ka 8 tarik u August 2007 , ha State Theatre , ha kaba u Matt Damon u la don lang .
Kham mynshuwa ka la don ka kyndon ia ki nonglum khajna na ka bynta ki jingsangeh miet .
Hynrei ia kane la buh kum ka nombar .
Nga la ong ia lade ban iaishah .
Kumta la dawa ia ka jingsiew bai lutksan .
Phi lah ban iohi ia ki blang ba ki bam ia kawei pa kawei ka snieh sboh kaba ka krem ​​ka i kumba ka pynmih .
Ki Hindu ki khein ia kine kiei kiei kum ka kolshor nongwei .
Hato ka jingmih na ka rep ka khring ia ka khajna ?
Ki pulit ka Sarjapur ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
La pynlong ia ki jingduwai Eid ba kyrpang ha kiba bun ki masjid ha kylleng ka distrik .
" " " Ha ka snem 1970 ka ri India ka la don tang phra tylli ki national park " " " .
Em , u la pynim ia nga . Baroh ki la leh .
Hynrei kane kam dei ka jingkynthoh kaba beit .
Ka jingpyntngen jong ki ka long tang ba kim iap thngan , ki lah ban thied jain .
" U la peit bniah ia nga , bad u la ong " " Hato u nongwan u dang don hangne ​​?"
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba kitei ki arngut ki la ia shong kyrpang la katto katne por namar ka jingbym iadei paralok ha ka shongkha shongman .
Hynrei nga la sign ia kane .
Ka Kashari mynta ka sngi ka pyndep ia kaba pyrshah .
Ngim shym la antad ia ka jingduhnong .
Kane ka wanrah ia ka jingbym biang ha ka bor pyrkhat bad ha ka bor met .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki ophisar samla na ka bynta ki jingkren jong ki bad u la kitbok kitrwiang ia ki na ka bynta ki kamram jong ki ha khmat .
Kumba long kiwei pat ki nongshna kali , ka Ather Energy ka la hap ban sangeh noh ban pynpoi ia ki kali jong ki haduh ban da pyndep ia ki jingdonkam jong ka FAME II .
Saw tylli ki jaka la pynrung ha ka thup jong ki jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO namar ka jinglong ba kyrpang jong ki .
U Jehobah u long uba khuid tam , ne uba khuid . la pyniakhlad noh ia u na ki blei jakhlia baroh jong ki jaitbynriew .
U briew uba ngeit biej u shah shitom ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat khlem kano kano ka daw .
Ka Sena ka la pynpaw ruh ia ka jinglyngngoh halor ka jingpan jong u Fadnavis ia ki dkhot ka liang pyrshah ha ka iing dorbar ban ai jingkular ba ki nongrep kin ym pyniap ialade lada ka sorkar ka pyllait noh ia ki ram jong ki .
Ka jingeh ka shong ruh ha ki paidbah .
Ka Louisiana ka la duh ia ka jaka kaba lah ban ianujor bad ka jingheh jong ka jylla Delaware kaba pynpaw ia ka jingduh ia ka jaka kaba kham stet ban ia kiba bun ki jaka ha ka pyrthei .
Ha ka jingsngew jong nga ka long kumba ka dei ka jingpyrshang pyniap ne byrngem ban ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman .
Kam shym la shim por slem ia u ban sngewthuh haduh katno u la bakla .
Ia kane ka jingmut la kyntait da ki para stad saian jong u , bad u Faraday um shym la im ban iohi ia ka jingpdiang kaba khatduh ia ka jingtyrwa jong u da ka imlang sahlang stad saian .
Ha ka jingïalang , ki peit sha ka longïing kaba heh jong ki .
U Modi u la ong ruh ba ia ka Citizenship Amendment Act , 2019 la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar da ka jingkyrshan kaba jur bad kiba bun ki seng sain pyrthei bad ki MP ki la kyrshan ia ka jingmynjur jong ka .
Ka suinbneng ka la nang sniew shisha hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
U la nang ruh ban tem ia ki tiar kum ka guitar , ka piano , ka harmonium bad ki tyndong .
Ka la long ka kynthei Russia kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka WTA .
" " " Khublei ia u Sachin Tendulkar uba la pynshisha sa shisien ba ka jingialehkai ka pynshlur ia ka jingsngewrit ! "
Ngin sa shna sa kawei pat ka rekod bad ngin sa leh sa kawei pat ka tour ha kawei ka sngi .
Naduh kata ka por ka iing skul kaba rim ka la kylla long ka jaka ialang jong ka shnong .
Ki nongialehkai kiba pawnam ha ka BB house ki long ka Rubina Dilaik , u Rahul Vaidya , ka Nikki Tamboli , ka Rakhi Sawant bad ka Aly Goni .
Ka kurti ka lah ruh ban long kaba shiteng ne kaba pura bad kaba jrong haduh ka tyrpeng khlem ka jingkhang na khmat ne shadien .
Baroh kiei kiei kim dei tang shaphang ka jingthaw .
“ Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat,” la ong u Kataria.”
Na ka bynta ka pisa bad ka pisa ST ba la pynkylla dor , ka long 28 . 32 na ka shispah
Ka don ka jingjied da ka kti .
Ka kad liengsuin jong ka pyrthei ka don ki lad ki lynti kiba kham bun na ka bynta ki khajna bad ki nongwan buhai shnong .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shonali Bose bad la ak ruh ia ka Zaira Wasim ha ka bynta ba kongsan .
U Marcos , u tnga uba la khlad noh , u la ioh jingpyntngen na ki paralok kiba la leit jngoh ia u .
U Thomas u la ong ha u , Ko Trai ngim tip shano men leit . bad kumno ngi lah ban tip ia ka lynti ?
Ngi la wanrah ia ka jingkylla kaba mut , ka jingkylla kaba lieh , ka jingkylla kaba mut ha ka kompiwtor .
Pynrung shapoh ka kamra shet jong kano kano ka iing , bad phin sa iohi ia ki kynthei kiba pyndonkam ia ki tiar shet jong kiba bun ki tiar thymmai da kaba suk bha .
U PM u la khot ia ki samla jong ka ri ba kim dei ban ngam ha ka jingma bad ban ai jinghikai ia ka Pakistan da kaba pynrem ia ka ha kane ka liang ruh .
Shuwa ban sep ka sngi u lambardar u la kiew biang ban peit ia ka wah .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain namar ba ki bahaiing hasem jong utei u briew uba la khlad noh bad ki nongialam jong ki kynhun ki samla pule ki la leit ban pynpra ia ka jaka jong ka skul .
La khot ia u u dieng jong ka jaka rep .
Ngi dang shu ioh ia ka shithi na u Lat ka jylla , la iathuh u President ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil ha ka PTI .
Haduh u bnai Naiwieng 2013 , kane harum ka don ka thup jong ki jaka shong kali jong ka IMBA .
Mynta ka IIT , IIM bad IIIT ha ka jylla ki iarap ban pynlong ia ki jingangnud jong ki samla Bihar ban kiew sha jrong .
Ki kyrtong ki lah ban siew ia ka bai lutksan hapdeng ka 6 tarik u Jylliew 2019 haduh ka 12 tarik u Jylliew 2019 .
Hynrei ki nong Mumbai ki dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingeh .
Ki kham sngewtynnad ia ka .
Ka video Tik Tok ka pyni ia u khun ksiew jong u myntri u Mahmood Alis u Furqan Ahmed ba u shong halor ka bonnet jong ka kali Innova kaba lieh kaba dei jong ki pulit ka Telangana ryngkat bad uwei pat u briew .
Mynta ka ri India ka don da ki klur ngut ki nongpyndonkam phone .
Ka jingsngewsih ia ki nongwei bad ka jingsngewpher jaitbynriew ka nang kiew .
Ka rel kan shah pynsangeh shi bynta hapdeng ka Mangaluru pdeng bad ka Thokur .
Ngam lah ban ong kumta , phim lah ban ong kumta .
Karnataka : U MLA ka Congress u Tanveer Sait u la shah thombor da ka wait kaba nep ha uwei u briew uba kyrteng u Farhan ha kawei ka sngi ha Mysuru .
Kane ka dei ka jingim jong nga bad kam dei ei ei .
Ka la ktah ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long 14,682. 33 bad ka jingduna jong ka 14, 032 ngut. 87 point
Ki khynnah skul ki kylla long ki nongleh eksamin naduh kaba sdang .
Ka por kaba biang ban shna ia ki jingthmu ha ka lawei .
Ka bai shakri kan dang bteng ban shah dain kuna haduh T. 1, 700 .
Ki Axon ki dei ki jingpynjrong ba jrong jong ki nerve cell kiba pynpoi ia ki dak elektrik ha ki jaka ba jngai bad ki lah ban jrong haduh shi meter ha ka jinglong jong ki briew .
" " " Ha ka jingim jong nga baroh kawei , nga la leh ia ka kam kaba bha shibun eh ban long uba la pynjahthait 99 percent na ki por . "
Ka Diwali 2019 : Ka Jinglehniam Lakshmi Puja Vidhi , shubh muhurat bad ki por jong ka sngi .
Phi hap ban ap ym duna ia ka shi kynta ban ioh tiket .
Ha ka jingthoh , ka margin ka dei ka jaka hapdeng ka jingthoh ba kongsan jong ka sla bad ki tduh jong ka sla .
" " " Ngi la jop ia ka Asia Cup namar ka jingiatreilang ."
U Sunil Grover u la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingleh bymman jong u Kapil Sharma hadien ba u la buaid kyiad .
Ka jingkylli ka sah : hato ka dei ka jingpynbeit ?
Kaei kaba ka BJP ka ialap kam dei ka niam Hindu .
Ka la kwah ban ïashim bynta pura ha ka jingshakri ïa U Jehobah . Ka khlem long kawei ban ong , Hato nga lah ban leh ?
Lah ban ioh ha ki dukan online ba la jied
Ha ka kad liengsuiñ , ym duna ïa ka 200 ngut ki nongtrei India la pyniap bad bret ïa ki sha wah .
Sir phi la iehnoh ia ka kamra jong phi kaba plie ?
Wat la um pynbor ia u nongshim ram ban burom ia ki jingkular ba u la shim , hynrei tang ia ka Financial Corporation ym lah ban shah teh kti bad kjat ha ka kyrteng jong ka jinglong hok .
Ka fascia kaba shalor ka don ha ka bynta ba shapoh jong ka met ha kiba bun ki bynta jong ka met , kaba iasoh bad ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh .
Ia kane ka mat la ju ia kren bunsien ha ki por ba la leit noh .
Baroh ki kam jong phi kin sa dep ha ka por .
7 tylli ki jingbthei bom ki la lynshop ia ka shnong Patna hajan ka jaka pynlong jingialang jong u Modis
Ngi long ka jingai mynsiem jong ka bad ngi long ka jingthmu jong ka .
U khun jong ka khyndew uba rep ia ka khyndew u tip bha ia ka jingsngew jong ka khyndew .
Nga burom ia kito kiba iathuh ia nga ia ka jingshisha wat la ka long kaba eh katno katno ruh .
Ka donkam ruh ia ki jaka ba kham heh .
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia ka lorry .
Ka Gibraltar ka don lai tylli ki jaka buh jhad : ka jaka buh jhad jong ka Marina Bay , ka jaka jhad jhad jong ka shnong Ocean bad ka jaka jhad jhad jong ka Queensway Quay .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Goa ha ka sngi saitjain jong ka sngi Saitjain .
Pyrkhat ia kaei kaba phi leh !
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la ong ba ka RSS bad ka sorkar India ki la ailad ia ka China ban kurup ia ki jaka jong ka India .
Kumno ngi dei ban kut jingmut ban peit ia ka jinglong khuid jong ngi ?
Ki la pynlong ia ka elekshon paidbah .
Pyniaid ia u Number Muncher sha baroh ki factor jong u nombar ha trai jong ka screen .
Wat la ka jingshongkha tang kawei ka long ka rukom hapdeng jong ki hynrei ka jingshim palat ia kawei ka tnga da u shynrang ka long kaba ju jia .
Ban lait na kane , pynsngem ia ki bniat jong phi da kaba pyndonkam da ka cream kti shwa ban shongthait ban thiah man ka miet .
La kha ia u ha Sadiya ha Assam .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa T. 1 , 35 ,000 bad bun ki tiar jong ki kali tuh , kawei ka kali , kawei ka Scooter tuh bad kawei ka thuk thuk .
Ha ka por ba nga long u khliehduh jong ka ICC ngi la pynlong ia ka jingialehkai ODI World Cup 2011 ha India .
Bad mynta nga la pynkhreh ban pynduna .
U la mih biang ban bat ha ka sngi kaba 4 haba u Shikhar Dhawan u la shah beh ha ka por ba kut jong ka sngi.
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 1, 352 akar .
' , la pule ha ka kaiphod jong ka IMF shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Naduh mynta ka sngi , ka jingiakylliang markylliang hapdeng baroh ar tylli ki ri kan long kaba suk .
Ha Africa ngi leh shibun ki jingpynbthei ha iing .
Mynta ha kine ki sngi , ki khynnah ki donkam ia ka jingma kaba rit .
" Ngi khot ia u Fache " " u Masi " " Shisien ba u la sdang um ju sangeh ."
Bad dei na kata ka daw ba ngi hap ban pyndonkam ia ka zero defect ha kiei kiei baroh .
Baroh kiwei pat ki jingmut yn sa ia kren hadien .
Hynrei ym don lad ba ngan lah ban ialehkai .
Ka bus nongtrei BharatBenz kaba heh 9 ton bad 39 jaka shong ka long ka rukom kaba pynduna dor ia ka jingleit jingwan jong ki nongtrei bad ka ai ia ka kyrdan kaba bha jong ki jinglong jingman jong ka jingshngain .
Cork ki la don ha ka jingsynshar kaba pura .
Kumta hadien la jan shiphew snem u la wan phai biang sha la ka jaka pule .
Ka jingtuid jong ka jingjahthait ka long kaba la buhrieh .
Map . U kwah tang ba ngan kylli .
Ki la pynthikna ba ym don kawei ruh ka kad liengsuiñ kaba don ïa ka jingshakri jong ka SpiceJet kan sah khlem jingshakri .
U President ka World Bank u Jim Yong Kim uba la donlang ruh u la ong ba ki jingpynkylla ha ka khajna bad ki subsidy ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang ha India .
U Chan Mia bad u nongñiah lieng ki la lah ban poi sha rud wah , katba u khun bad ka tnga jong u ki la ngam jyllop ha ka wah .
Ka mukotduma jong ka jingbamsap kaba la kot sha ka 24 lak ka la paw pyrthei ha ka tnad PRTC jong ka Bathinda ha kaba la kynnoh ba uwei u nongap pisa u la bamsap ia ka pisa .
Ka la sdang na ki kynthei ha kiba bun ki shnong ha kylleng ka jylla Andhra Pradesh kiba la hiar thma ïa ki dukan belt ki jaka die kyiad beaiñ bad ki jaka shna kyiad arrack ha u bnai Rymphang 2017 .
Ki size ki long kiba rit bha , kumba la ai jingmut ha ka bynta ba shalor jong ka facade .
Ka rukom rakhe ia ki tamasa ka iapher na kawei ka shnong sha kawei pat .
Ia ki skul Sainik la seng bad pyniaid da ka Seng jong ki Skul Sainik hapoh ka tnad iada ri .
Ki surok ki long kiba jakhlia bad kiba la jyrngam .
La ong ba la kham bun ki briew kiba la shah kem .
Ki pulit ki la shim ia ki masi hapoh ka jingpeit jong ki .
Ha u dieng la buh ia kine ki lynti .
La lap ar tylli ki mobile ba la iehnoh .
Ka hap ban nang ban pyntreikam ia la ki jong ki shyieng .
Mynta ka BJP ka pyniaid ia ki sorkar ha Arunachal Pradesh , Assam , bad Manipur .
Ki pulit ki lah ban wad ia u na ka bynta ka jingshah bat jong u .
Ka jingioh ia ki masi ha ka phyllaw .
Katba ka jingkhang ka dang khang u la phaidien sha nga ban leh ei ei da ka pant jong u .
Ka komiti kam pat lah ban thaw .
Baroh ar ki donkam ban kiar na ka jinglong riewstad ha ka jingiakren ne ka jingpynrung ia ki jingsngew shimet ha ka jingtreikam jong ka Jylla .
U Modi u ialeh ia ka bor jong ki kynthei
Ki briew ki wan shane wat na ka bynta ki jingkhawai sngi kha .
Nabinchandra Sen u myllung bad u nongthoh .
U la long uwei na ki aktor ba tbit tam ba ka phlim Hindi ka la iohi .
Ki pulit ki la ai jingtip ia kane ka jingjia sha u ophisar elekshon distrik .
Sa shisien ka Pakistan ka la kiar na ka thup rong saw jong ka FATF
Ki nongshong shnong kiba bun jong katei ka thain ruh ki la sakhi ia katei ka jinglehkmen .
Ka mut ba u PM jong kata ka por u la peit ia ki jingpyniap briew .
Hynrei shuwa ka jingiap jong u u Rabindranath uba long shisha u myllung uba don ka jingpyrkhat pyrthei , u la sakhi ia ka jingeh kaba khraw jong ki jinglong ha ka pyrthei kaba la paw ha ka thma bah ba ar .
Nga donkam ia phi ban leh ia kajuh ka kam ia u kumba u la thmu ban leh ia phi .
Ka dei ka jinglong jong nga .
Ki don lai tylli ki rong : ka rong saw , ka rupa bad ka ksiar .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam jong ka skulbah Gujarat . ak . hapoh
Pynitynnad da ki ryntieh sohjew , ki olib bad ai .
U nongshah kynnoh u dei u Yasin , ki la iathuh .
Bad ka BJP ne ka Congress kim lah ban pyrshah ia kine ki jingpynshoi .
Ki don 11 tylli ki kynhun pynlip ding kiba la wan rung bad ki dang trei ban pynlip ia ka ding .
Dei ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang kiba don ki jyntang .
Hynrei ym don jingïapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha ki ri kiba la kiew bha jong ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba 71 jong ka ri , ka Congress ka la thoh ha ka twitter jong u , Ko PM baieid , ka Riti Synshar ka la poi shen sha phi .
Sharma bad u Dr Satish K . Gupta bad u Dr V . K .
Ka jingialehkai ka donkam ia ka jinglong kaba khlain jong ka met , ka jingkhlain ha ka met , ka jinglong ba jem bad ka jinglah ban shah ia ka met .
U Jisu u la pyni ba ka jingshlei um ka la rong noh ia ki bymman baroh . Kumta u la pyni ba U Blei un sa rung biang ha ki kam jong u briew .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng doktor jong ka ri America .
Ia ki sohjew kiba la dep shet la buh ha ka pliang kaba kham heh .
Ki kam jong ka Board ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingpynmih bad jingpynkhreh ia u duma Virginia ha kaba iadei bad ka jingdawa ha ri India bad shabar ri .
Teng teng ka jingheh jong ka jinglong jem jong ki mrad ka pynlyngngoh wat ia ki nongwad bniah .
U iakynduh shibun ki nongleh bymman kiba pyrshang ban pynmynsaw ne pynsniew ia ki briew bad ki mar ki mata jong ka nongbah jong u .
U briew uba pose na ka bynta ka dur ha ka suit .
Pynduh ia ki khubor ha ka Folder wad ?
Hato dei ban wanrah ia u Myntri Rangbah hapoh ka jingpeit jong ka Lokpal ?
Okay , to ngin ia peit khyndiat ia ki data .
Phi nym ailad ba kin nang ei ei shuh , hynrei phi bitar haba ki khot ia ki nongsumar .
Ki nong Ijipt ki la thiah 18 sngi ha ki surok bad mynta ki la sngewbha .
Hynrei ki test jong u Suraang kim shym la kut .
U la aiti ia la ka jingim khnang ba ngin lah ban im ka jingim kaba laitluid , kaba laitluid bad kaba don burom , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka jingiateh la khmih lynti ba kan pynlut ia ka IAF haduh 45 hajar klur tyngka .
Ka jaka ri khunswet ka dei ka jaka ba kin buh ia nga ynda ki la kem ia phi ba phi pule ia kine baroh kiba nga thoh .
Ka laisen ba marwei na ka bynta ki nongkhaii kaba treikam na ka bynta baroh ki iew hapoh ka Jylla .
Ka buit jong ngi ka la long kaba shai bha .
" Phim dei ban kylli ia nga ia kata ha ka jinglong kaba mynta jong ka kam." " "
Ha ka bynta kaba lai ki don haduh 289 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 8 ngut ki MLA ba dang shong , 26 ngut ki kynthei bad 103 ngut ki riew shimet kiba don ha ka jingiakhun ha ka bynta kaba lai .
Halor kane ka jingkylli ki jingmut ki long kiba pher .
42 Kine ki jingmyntoi harum ki mih ha ka jingpynbeit ryntih jong ki tnat treikam haba ianujor bad ka jingpynbeit ryntih jong ka ad hoc : .
Ban kren beit , ki nongialam jong ngi kim lah ban ai ia ka jinglong nongialam kaba don akor .
Ka jingkhang khyrdep ka la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha Jharkhand .
Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka sngi Saitjaiñ .
La shna ia ka software online khnang ba ki paidbah kin lah ban wad ia ka rukom lum um slap kaba biang na ka bynta ka jingtei jong ki .
Ka Shahzadpur lane ka Shahjadpur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Sirajganj ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Ka Idea Cellular ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka 8 . 33 Mbps bad ka Airtel kaba lai ha ka 7 . 66 Mbps .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia arngut bad kurup 2 ngut . 1 kg ka umphniang .
“ Ki ialehkai bha ha la iing ,” u la ong .”
Ka sorkar jong nga ruh ka don ha kajuh ka lynti , u la ong .
Namar kane ki dkhot kiba kham bun ki la iasoh lang .
U pynpaw ba kine ki dei ki mat kiba iadei bad ka Ram Rajya , haba phi pyndep ia ki jingdonkam jong ki paidbah , ki paidbah ki sdang ban pyniadei bad phi .
Ym donkam ban mad .
U la rong lieh ia ki shniuh bad ka ryndang jong u .
Mynta , ngi dei ban peit ia ka jinglong jong ka jinglong jong ka jinglong jong u mawshun ba rit ba ju don .
Hooid , ngi dei ban pynroi ia ka jingshaniah ha ka jingstad jong ki Nongthaw , da kaba shaniah ba u tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
U symbud myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u R K Singh u la iakren bad u symbud myntri rangbah ka jylla jong u bad u la tyrwa ban pynbiang shuh shuh ia ki shipai pdeng lada donkam .
Hynrei ka la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong , Ha kajuh ka janmiet ba la ujor ia ka FIR , nga la shim ia ka kopi bad ki kot ki sla ba la photocopy bad nga la aiti sha u CEO ha ka skul .
Te kaei kaba phi la khmih lynti ?
Ka Xiaomi Redmi 4A ka dei kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka Storage .
Hadien ka thma , katba ka jaitbynriew ka nang iaid sha ka por jong ka jingsuk , la weng noh kloi ia ki kynthei na ki kam karkhana jong ki .
Ka jingtrei kaba bha kan sa ioh ia ka bainong .
Ka donkam tang ia ka jingsoi jong phi na ka bynta ki trai jaka .
Ka jingtohkit jong ka CBI ha ka mukotduma jong u Sushant kan nym sahkut khlem da pynbeit kumba long ha ka mukotduma jong u Narendra Dabholkar. Ka Lokmat . com
Ka jingdie ka la pyni ia 55 tylli ki dur bad la ioh 3 , 383 tylli .
Ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka ISROs Scramjet Engine sha ka jingpynurlong ia ka rukom pynhiar mynsiem da ka lyer la pynlong da kaba jop mynta ka sngi na ka jaka pynhiar mynsiem jong ka ISRO .
Ym pat ju shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingtuh .
Hato ki la pynshitom ia phi ?
Ka CBI kam lah ban ong ba u Chidambaram u phet krad ha ka jingtohkit , la ong u Sibal ha ka iingbishar .
Ka troli kaba saw kaba leit shapoh ka lynti iaid kjat harud duriaw
" Kumta phi dei ban sangeh noh ban iathuh hadith na u Nongiathuhlypa . lym kumta , ngan phah ia phi sha ka ri Dus ." " "
U Tim Paine un kyrshan ia u Steve Smith ban bujli ia u kum u kapten jong ka Australia .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ki kolshor iwei ia iwei pat .
Ka jinghikai met ka kynthup ia ka yoga , ka jingpyrkhat bad ka jingpyniaid .
Na ka liang u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u la kynnoh ia ka jingdonkti jong ki kynhun ISI jong ka Pakistan .
Ka jaka bam ka long kaba sngewtynnad bha.
U la long u briew uba riewblei shibun , u nongpynkylla imlang sahlang uba aiti lut , u nongkyrshan ba radbah ia ka ktien Pashto , uba ngeit ha ka jingiatylli jong ka ri India bad khamtam eh u nongbud Gandhi uba skhem .
Kumba long bad ka jingthoh jong ki nong China ne ki nong Islam , ka jingthoh jong ki ri Sepngi ka pyndonkam da kaba pyndonkam ia ki kyndon bad ki dur kiba pyrkhing bha .
Ka MAC address ka don ia ki hynriew tylli ki set jong ki ar tylli ki dak , kawei pa kawei la pyniakhlad da u colon . ka dei ka nuksa jong ka MAC address .
" Jean Parker kum ka Elizabeth " " " " " " " " " " " March ".
Katno ngi la ioh ?
Kam shym la ktah iano iano ruh .
Ki shim ia ki jingpynpaw na ki jinglong jong kiwei pat .
Ki khynnah kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
ha y ka long kaba iaryngkat bad 3 .
Ki jingpher ba kongsan ha ka jaka ha ki jingpynpaw ha ki jaka sumar la batai hadien ka jingshah ktah ha kijuh ki jait bsein ha ki jaka bapher bapher jong ka jaka ba ki shong ki sah .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka Congress kaba treikam bad kaba khlain , la ong u Azad .
Uwei u briew uba iajan bad u Khan u la kyntait ba ka jingkut jong ka jingiateh bad ka Snapdeal ka don jingiadei bad ki jingkren jong u ha u bnai Nohprah .
Nalor kine ki khusnam la jied shiphew tylli ki seng ban ioh ia ki jingai khusnam hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Kiba la jied kin hap ban iaid lyngba ka jinghikai kum ka jinghikai .
U la iap da kaba phylla ha ka ding katba u dang don ha phatok .
Kane ka jingleh ka long kaba kongsan bha .
Hynrei ka ain ka la phaidien noh ia ka .
Yn ai jingbam Punjabi hapoh ka liengsuiñ , u la ong .
Balei ba ka hok ban ioh bam ka long tang ia ki jingbam bad kam kynthup ia ki sohjew , ki umphniang bam bad kiwei kiwei ?
Ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 21 tarik u Iaiong naduh u snem 2015 . Pule ia kane ka khana ha ka ktien Bengali .
U dang long u jingai mynsiem ia ki dkhot jong ka seng ain .
Ia kane ka nongbah la pyniasoh lyngba ka liengsuin sha ki nongbah ba kongsan jong ka ri kynthup ia ka Bengaluru , Indore , Nagpur , Patna bad kiwei kiwei .
Ki nonghikai bad ki samla pule jong ka University ki la don lang .
Ka iarap ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingshemphang ha ka kam da kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ka lad kaba shngain ban ioh ia ki data , ki apps bad ki jingshakri wat la ki don shano shano ruh .
Shimti U Air Vice Marshal T Nagaraj ia ka kam PMO , HQ Maintenance Command , Indian Force .
Ha ka sngi kaba bud ki pulit ki la pynmih ia u ha Chennai .
U la pan na u Atal Ji na ka bynta ka tnad pynroi nongkyndong da kaba ong ba u kwah ban aiti ia ka jingim jong u ha kane ka kam .
To ngin sngew ia ka jinglaitluid ha ka jingmut bashisha jong ka !
Ka jingïakhih ka la long bad ka dang khlaiñ bha ong u President ka BKUs Meerut Zone u Pawan Khatana ha ka PTI .
Ka Realme XT ka ioh ia ka module jong ka camera ha ka liang kadiang jong ka panel ba shadien .
Ai ia ka kti jong phi . Nga 'n sa tan ia phi sha jrong .
U Dhoni u la ioh ia ka mace ha ka jingialehkai test jong ka ICC
Kiew halor ka ryndang jong u Cu bad ka para jong u .
Ka la pynkupbor shisha ia nga .
Bad lah ban iada ia ka um hapoh khyndew da kaba buh ia ka tank um kaba la shna bha .
Ki arngut ki paralok jong ka ruh ki la shah kem .
Ki nongialam ka Congress ki la kyrpad ia u President u Ram Nath Kovind ban maham ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un nym pyndonkam ia ki ktien kiba khlem nongrim , kiba byrngem bad kiba pyntieng pyrshah ia ka Congress ne ia kino kino ki seng ne ki briew .
Lada U Blei um don jingkitkhlieh mano ba kitkhlieh ?
U nongpyniaid jong ka phlim Kannada u Harsha u la leit sha ka na ka bynta ka phlim Chingari .
Bad ïa ki jaiñ ki nep ba kyntang na ka bynta u Aaron u lyngdoh bad ki jaiñ ki nep jong ki khun shynrang jong u ban shakri ha ka kam lyngdoh .
U la khot ruh ia ka tnad elekshon bad ki seng sain pyrthei sha katei ka jingialang hynrei tang u nongialam ka Congress u Kapil Sibal uba la wan poi .
" " " Ka jingwan tuklar jong ki shipai kam lah ban shim ia ka jaka jong ka jingiakren sain pyrthei , " " " " ka ong . " " "
La ujor FIR ha kaba ïadei bad kane ka kam bad ïa kane ka mukotduma la shimti da ki pulit ka Agripada .
Hadien ka jingplie ia ka jaka pyni mar ba nyngkong jong ka ha Mumbai , ka kompeni hadien kata ka thmu ban plie ia ki jaka die mar thymmai ha Delhi bad Vishakapatnam ha kaba kut jong une u bnai .
La pynjlan ia ka tarik aplai sha ka UPTU UPSEE , peit ia ka por .
. Ka jingthied ia ki dawai generic bad kiba donkam bad ka jingiarap ha kaba wad ia ki mar dawai .
" " " Phi lah ban pynsangeh ia ka jingring mynsiem jong phi ," " la rkhie bein u nongpyniap briew , " " hynrei phim lah ban pynsangeh ia ka dohnud jong phi ." " "
Naduh ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingkwah brai ia ki mar rep ha ri Sepngi ka la pynlong ia ka jingstad tih mawshun ban kiew stet bha .
Ka jingthang jaboh ruh ka jur bha hangne ​​.
Ka dor jong ka Apple iPhone 7 ha India ka long T.60,000 shaneng .
Ka long kaba eh ban pynduh ia ka .
Hynrei kam shym la pynroi ia ka jingsngewrit ia u .
Ka India ka la ioh ia la ka jong ka GPS
Ka jingpang virus ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingktah jong ka jingnang jingstad bad ka jingpynkylla thymmai ka long ka daw jong kane .
" Ka long kum ka shnong kaba rit ." " "
Ka dur jong ka ben park kaba shong ha ki sboh
shisha , phi don ha ki jingong bapher bapher , .
U Messi u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka phutbol .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki don ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki ha thanat Angamaly bad Kalady .
Katno sien nga iathuh ia phi ?
Kata ka long kaba khraw , u la ong .
Kata ka la long ka rai kaba dei .
Kane ka jaka jong ka duriaw bah India , marwei , ka don ki jait dohkha , 5 jait ki blang duriaw , 21 jait ki dohkha whale bad dolphin , ki jait dohkha rit , bad 83 jait ki dohkha rit .
Ki samla shijur ki la pyniap ialade ha Uttar Pradesh
Nga la iohi ia ka khlieh jong ka shadien .
Ki President Ki Jingkhublei ha ka sngi kha jong u Guru Nanak
Sa shisien pat ngi phah noh ia ka lieng thma jong nga ban wanrah biang ia u mawshun na ka Gas Town bad ki kuli na ka jaka rep kuli .
Phi kwah ba ngan ring ia ka ?
U la ai ia ka kam jong u ha ka kyrdan kaba hakhmat eh .
Kaba kongsan eh ka long ba wat lada ngi ai ia ka Eve ia ka bor khein kaba khlem pud , kam lah ban leh kham bha ban ia ka jingkhein .
La iohi khatduh ia U Shahid Kapoor ha ka phlim Kabir Singh kaba la kamai bha ha ka box office .
Ka India bad ka France ki la iateh lok : U Modi u la iasoi ia ki 14 tylli ki MoU bad u Prez jong ka France .
Ka Royal Enfield Classic 500 ka ioh ia ka ABS , ka dor ka sdang naduh Rs .
Ka jingialang jong ka seng jong ka ri India
" Ka jingbym kohnguh jong ki Amnesty ia ki kyndon jong ka thain kam ai hok ia ki ban ai jingmut halor ka jinglong synshar paidbah bad ka jinglong ba bun jait jong ka ri India ." " "
Ka jingthep vote ka la long ha ki 52 tylli ki centre ha ki kolej .
Ka Beijing ka sngewtynnad ban pyniar ia ki jingiadei
La pyndep ia ka DHARMA , ka software ban pyniaid ia ki mar ki mata dam da kaba pyndonkam da ka web .
Ka kmie jong ka ka la ong ba ka sah bad saw ngut ki khun kynthei bad u tnga jong ka uba khlem kam mynta .
U Ranveer Singh u leh biang ia kata !
Ki runar brick ki la pynpaw ia lai tylli ki kynroh ha ka dong shatei lam mihngi .
U lok jong ka u pyniaid ia ki dukan jain kiba dei jong ka iing ka sem .
U la thmu ban leit sha China hadien ka jingleit jong u sha India .
Pyrkhat ia ka jingianujor : Lada ngi shim ba ka jingdih duma ka long kaba pynmynsaw bad wat kaba sngewsih . Kumno lada phi don u paralok ba trei lang uba dih duma ?
Um shim jingbam ei ei tad haduh ba un da ai bam ia u nongwan man la ka sngi .
U Dr Balwinder Singh , u ophisar ka koit ka khiah jong ka district jong ka jylla Jalandhar .
Ka jingshah thombor kaba khatduh ka la jia ha ka 12 tarik u Risaw ha Sukma ha kaba 12 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
Ka tin kaba shong hapdeng ka ben .
U President ka NCP u Sharad Pawar u la kynthoh ia ka rukom ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaid shakhmat ban pynduh ia ka pisa kaba wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki riew paidbah .
Katkum ki khubor ba nyngkong la iathuh ba uwei u briew u la pynbthei bom ialade ha kawei ka Hotel kaba don shabar jong u lain jong ki pulit ha Lahore .
10 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka Delhi
Ki Council ba pura ki thmu ban iakren bad pynbeit ia kiba bun ki mat ba kongsan jong ka roi ka par kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka thain bad ki prokram jong ka ri lyngba ka rukom ai jingmut jong ka .
Ia ka jingshakri ban pynlip ding bad pynlait im la pynbiang da ka tnat pynlip ding bad pyllait im jong ka Nottinghamshire , bad ka jingsumar kyrkieh da ka tnad kit nongpang jong ka East Midlands , kine baroh ar tylli ki don ka jaka treikam jong ki ha Nottingham .
Ngi kwah ba ka Bihar kan roi hapoh u Tejashwi Yadav ong ka Congress hadien ka jingpynbna .
Ka jingkylli ka la pynlong ia ki ban sngewthuh ba lada ki pynsuk ia ka jingim jong ki bad pynduh ia ka ram kaba khia , ki lah ban long ki nongsdang .
U aktor Kartikeya uba la kiew sha ka nam da ka RX 100 yn sa iohi ba un ak kum u nongleh bymman ha katei ka phlim .
Ka tnat treikam jong ki kompeni ka la jubab da kaba sngewrit .
U la long u chairman jong ka komiti jong ka riti synshar kaba la pynbeit ia ka jingthmu ba khatduh .
Ka bank pdeng ka la pynkylla ruh ia ka jinglong jong ka ia ka polisi pisa sha ka ' neutral ' na ka ' jingpynkhlain ba la buh ryntih ' kaba mynshuwa , kaba pyni ia ka jingpynjem shuh shuh ia ka rukom treikam jong ka shaphang ki dor bai lutksan .
Ki jingpyrshang jong ki Lat ki plie lad ia ki elekshon paidbah
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim da ka kynhun myntri .
Ki para marjan bad kiba haïing hasem ki la pynkit mar mar ïa ki sha ka hospital sorkar Bhanjanagar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la ïap .
Ki jingai jingmut ban iada na ka jingshah mudui kaba pynshitom bein ha India
Khublei Choti Diwali basuk iaphi baroh .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Assistant Commandant u Jitender Singh bad u Sub Inspector u Rajneesh bad u ASI Ramniwas bad u Constable Hansraj .
La iathuh ba u la pyndonkam ruh katto katne ki kyntien pynjah burom pyrshah ia ka Sorkar Manipur ba la ialam da ka BJP bad ka RSS , da kaba khot ia u Myntri Rangbah ka Manipur kum u puppet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingthep vote kan kut ha ka por 6 baje janmiet .
Lada ym don ka mariang kaba biang , ka jingkyrmen na ka bynta ka jingnang jingstad kam don .
Ka jingthep jong u ka don 8 tylli ki saw bad lai tylli ki six .
Kumta ki bahaïing hasem bad ki paralok kin ym kwah ban pynshoi ïa u briew uba don ïa ka jingpang shini ban bam ïa ki jingbam bym tei met , lehse da kaba ong , Tang shisien kane kan ym pynmynsaw .
Balei u DSP um shym la paw ?
Baroh ki dkhot jong ka liang pyrshah jong ka dorbar ki la iashim bynta .
Kane ka jingtip ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Kata ka long kaba donkam ia ka jingkylla .
Hynrei uwei u vote ia ka Congress , uwei pat ia ka BJP .
Ha ka mukotduma , u nongshah kynnoh um shym la pan jamin ban shah kem .
Wat la kam kwah ban iehnoh ia ngi ha ka jingpang jong ngi hynrei ka la kohnguh ia u Kpa bad ka la leit noh sha ka jingiaseng bah . Kham hadien ka jinglong jong ki Kpa ka la sdang ban nang sniew man la ka sngi .
Pyniap ialade ka tnga jong u trai jong ka Atlas Cycles
Ka jingpang snam kaba heh ne Hypertension ka dei kawei na ki jingpang kaba ju jia ha ka rukom im kaba ki briew ki mad ha kine ki sngi .
Lada don kano kano ka jingpynkylla ia ka jinglut , ia ka projek yn weng noh na ka jingai pisa jong ka AIBP .
Ka jingmong ha ka kti jong u ka la bit stet .
U lah ban lum tang T.17,500 da kaba buh ia ka bai ïing jong u bad shim ram na ki paralok bad kiba haïing hasem .
La kynnoh ba u la tuh ia ka scooter kaba dei ka jingthmu jong ki paidbah ban pyniap ia u hynrei ka don ruh sa kawei pat ka jingma kaba kham lah ban long ba u Khan u la shah frame bakla na ka bynta katei ka jingtuh .
La iathuh ba u Sharad Yadav u sngewsih halor ka rai jong u Kumar ban thaw sorkar ha Bihar bad ka BJP .
Nga la sngewtynnad ia ka por jong nga bad la ka iing ka sem .
Ki kalori ki long kiba la khein ha ki nongbah .
Teng teng la pyndonkam ia ka jingkhleh lang jong kaei ka shini bad ka shini barli .
Dei na kata ka daw ba Im ju leit ban iam .
Ka jingpynphriang ka shim ia ka jinglong haduh katno ki point ha ka set point ki iakhlad iwei na iwei pat .
Hynrei phi la long kiba rit bha haba ka la jia .
Namarkata u la pyndonkam da kawei ka skru ban pynduna ia ka por .
1971 la pynlong ri ia ki Khlaw shimet .
U la pynpaw ba la lap ia ki dak jong ka bih khniang ha ka met jong u Imran haba u la pang bad la shah sumar ha ka jaka sumar hadien ba u la bam ia u laddoo .
Kam long shuh kaba shngain ia phi hangne ​​.
ha ki jingkynthoh ba la ïohi kum ka jingthombor ba la buhrieh ïa ka BJP bad ïa u Narendra Modi .
Ngi don lut hynrei ngi dei ban ioh jinghikai shibun na Singapore .
Ki jingsah jong ka juk ksiar jong ki ki dang don haduh mynta ha ki them jong u Krishna sawdong ka Nagarjunakonda kaba la tip ha kata ka por kum ka Sriparvata .
Ka India mad ia ka jingduna 6 lak ngut ki doktor , 20 lak ngut ki nurse , dawa ka jingpule .
10 sngi ki dei na ka bynta ki test bad ki jingpeit bniah .
Mynta teng teng nga sngew marwei . tang shipor .
" Ngin sa peit ia ki jingjied jong phi bad pyntip ia phi " " . "
Teng teng ngi ju leit jingleit da ka kali Land Rover , ngi kit ia ki jingdonkam baroh ryngkat bad ngi .
Kane ka jingjia ka la sah ha ka dohnud jong ka .
Kaba phylla ka long ba katba u nang jngai , katta ki mashin ki nang kham rim .
Haba sdang ia ka shithi jong u da kaba ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon Lok Sabha , u Justice Pandey u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh namar ba u la teh lakam ia ka sain pyrthei jong ki hima .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang 2020.
7 tylli ki dawai iing ban ialeh pyrshah ia ka
Khublei shibun ia ka sngi kha jong phi lypa , Meera ma ' am !
Ka jingkit mar rel ruh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 26 ha u bnai Naitung haba ianujor bad u bnai Risaw .
Pynjahthait bha bad dih ia ki dawai jong phi .
Pyni ia ka jingthoh ha ka entry haba ka long kaba thylli bad kaba khlem pynleit jingmut .
U Myntri Khlaw u la bishar bniah ia ki jingialehkai ba sngewtynnad , ki kam khlaw , ki kam sha ki briew trai ri ha ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynbun ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ki kam ha ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher ha ka jylla .
" Kane ka long ka jingkyrpad jong nga ia phi baroh ." " "
Kita ki dei ki briew kiba U Allah Un ai jingisynei .
U Bah Singh u la iakynduh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi shwa ba un pyniasoh ialade sha ka seng ha ka jingiadonlang ki nongialam ba ha khlieh duh kiba kynthup ia u Ashok Gehlot , u Sachin Pilot bad u Avinash Pande .
Katkum ka jingiathuh ki pulit ki don lai ngut kiba iap na Lathear , arngut na Palamau bad saw ngut ha Gumla bad Lohardagga district .
Ka jingiamynjur lang kaba la ioh ha ka jingialang kyrpang kaba hynriew jong ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka long ka jingsdang jong ka jingiakren .
Ki lah ban don ki jingeh ha ka rukom treikam bad ka teng teng .
Ka Ankita bad ka Karan ki ai kyrteng ia ka khun jong ki ' Mehr '.
Pynieng ia ki tyrpeng jong phi na ka ben , da kaba pynkhih ia ki kjat jong phi sha jrong sha ka jingkhang .
Ha Ridge bad Najafgarh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba 1mm , Lodhi Road 0 . 6mm katba u Palam u la buh 0 . 5mm .
U Siddhant u phong da ka jain lieh bad ka jain rong saw .
Ki ong ba ngim shym la leh kano kano ka kam ha kine ki 60 snem .
" " " Ban pynpra ia ki nongkhaii bym hok jong ki nongkhaii bym hok , lah ban pynwandur ia kiwei pat ki lad pynpoi mar ha iew da kaba wanrah ia ki mar ba kongsan lyngba ka TCB . " " "
Ki la don ruh ki khubor ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la thombor ia ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul .
Ka la ïathoh bad u nongak phlim uba la kylla long u nongseng kam karkhana uba dei na ka longïing kaba trei kam khaii.
Ka jingthoh rit hangne ​​na ka bynta ki nongkren Hindi bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongkren kiwei pat ki ktien .
Ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ka la lah ban lait haba ki khynnah jong ka Indira Colony ki la lap ia u bom ba im ha ka thliew um kaba don hajan bad ki la pyntip sha ki pulit , kiba la shim ia u bom ha ka jingsumar jong ki .
Lada ngi ong ba ngi la leh ia kaei kaei , kin ong ba em , ym shym la leh .
Lait na Kerala , la ïohi ruh ïa ka jingdon jong ki IS ha Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra , Rajasthan , Bihar , West Bengal , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Jammu Kashmir ruh kumjuh .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka thain Khalazai kaba don ha rud jong ka nongbah jong ka jylla Charikar , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ngi don ka jingeh ha ka jingpyniaid ia ka um .
U Beuran Hendricks u la bujli ia u ha ka kynhun ialehkai .
Ka la plie lad ia kaei kaba ki khot ki jingiakren ba rieh .
U MLA barim u Karikho Kri bad u para jong u uba dei u Engineer ki la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ia kane ka jingialehkai Asia la pynlong ha Thailand ha u bnai May .
Ka jingkren bein bad kaba pynmong ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih kaba ym lah shah ia kiwei pat .
Ka la pynmih ruh ia ka jingiakren da kaba khot ia u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse u riew ieid ri .
Ka jingbuh ia ki jaka wad bniah ha ki bynta jong ka jingpang Cancer , ka jingpynroi ia ki sor , ka jingpynroi ia ki nongkyndong ba la pyniasoh lang , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih na ka jingkylla ka suinbneng ruh ka long kaba dei ban iaroh .
Hato ka long barabor ba ka jingdon jong ki edge ka kiew ryngkat bad ka jingbun jong ki node .
Phin ym sngewsih namar U Blei Jehobah hi u ong shaphang u Khun jong u : Nga , nga hi nga la thung ia u syiem jong nga halor u Seion , u lum bakhuid jong nga . Salm 2 : 6 .
Hato ngi lait ne ngim lait ?
Kane ka dei ka por kaba biang ban pynbeit ha ka jingiadei jong ki ar tylli ki longiing .
Ki dor jong ki mar ki mata ruh ki la hiar .
Ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ki sorkar Africa ki la pynkulmar ia ka jinglah jong ngi ban kyrshan ia ka koit ka khiah kumba ngi dei ban kyrshan , ong u Professor Olatawura . Ki jain thma
La iohi ia u nongkit lieng jong ka India ba u la pynher ia la ka kti na ka kti jong u bat namar ka jingsngewsih .
" Ia ki jingpyrshang pynmih la ju shna da ki tiar software ba la khot " " ki nongpynmih rukom test " " . "
Ia kine ki mar la ju pyniaid iew kum ki lad kiba kham shngain na ka bynta ki sikret ba ju dih hynrei kum kine ki jingmut jong ka jingshngain ki long kiba bakla .
Ka la sdang ban ialehkai tennis ha ka rta kaba 8 snem .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Iran ha ka jingiakhun ban wan .
Ki khniang jingpang ki san ha ki jingbam . Ki pynkylla ia ka shini sha ki acid kiba hiar thma ia ka sniehdoh , kaba pynlong ia ka ban jylliew .
Kane ka sienjam ka long ha ka por ba ka Andhra Pradesh HC ka la hukum ban tohkit halor ka jingshah pynjah burom jong ka tnad bishar lyngba ki jingthoh ha ki social media .
" Kane ka thma ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka histori jong ngi kaba dap da ka jingshlur bym lah ban pynrem jong ki shipai India , kaba pynshlur ia baroh . " " "
U Prakash Raj u shim ia ka jibe jong ka dawai shkor Promise ha u PM Modi hadien ka jingialang paidbah ha Bengaluru
Ngi kwah tang ban leh katba lah ban . . .
Ïa ka eksamin diploma la pynlong ha u bnai Risaw bad Naiwieng 2018 ha ki centre bapher bapher jong ka jylla .
Hynrei ha Delhi u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la iasoi ia ka jingiateh bad kawei ka kompeni jong ka ri Saudi .
See ngam lah ban ong ei ei halor kane .
Ki shem jingeh ban iakren bad ki paralok jong ki .
Hadien kata katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka hadien kata la ujor sha ki pulit .
Kiba dang don ha ka jylla ki long 67 448 ngut .
Ia ka ksiar kaba don TTD la buh ha ki bank bapher bapher hapoh ki skhim bapher bapher .
Arngut ki pulit Ambala ki la shah mudui namar ba ki la dawa pisa 50000 tyngka ban leh eiei halor ka jingmudui pyndik
U la ong ia nga , U thoh .
Ka paiñkhana ka don ka jingpynwandur digital na ka bynta ki jingsumar .
Kawei ka kali kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia ka jeep .
La ngeit ba ym duna ia ka phra ngut ki briew ki dang sahkut hapoh ki thliew .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Bah Ram Singh Saini uba long u president ka jylla jong ka seng .
U Premalatha u don ha Kanyakumari District ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP uba dei ruh u MP ba shong mynta ka thain u Pon Radhakrishnan .
Ka jingthep 4 spah jong u Dravid ha ki inning ba bud ryntih ka dei ruh ka saw spah jong u ha ki saw tylli ki jingialehkai ba bud .
Hynrei kata ka long kumba ka la kylla ha kane ka kynti .
Hato phi tip ba ka Ktien U Blei ka Baibl ka iehnoh ha u tnga bad ka tnga ban rai ia ka jingheh jong ka iing ka sem ?
175 tylli na kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ka kynthei ka shong ha ka thuk thuk bad ka kali kaba la pynjrong
Wat u rishi ruh u la sngewlyngngoh ia la ki jong ki ktien .
Hadien kata ka la leit sha Paris .
Ka don shibun kiei kiei kiba pynshisha ha Tamil Nadu .
Ka Congress ka la pynhap noh ia u Raninder Singh u khun jong u myntri rangbah barim ka Punjab u Capt Amarinder Singh na katei ka shuki .
Kumta , man la ka node la pyndap ha ka Q , bad la pyndap tang shisien .
Ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba don ia ka Hok ban trei kam kaba la pynskhem da ka ain .
U Kejriwal u la pynshai hadien ba u la pynpaw tang ia ki jaka sumar ba la tyrwa da ka sorkar jong u bad um mut ban thmu iano iano ruh .
Kawei ka hadith jong u Nongiathuhlypa ka ong : Kaei kaba sngewsih tam na kiei kiei kiba la pynlong ain ha khmat U Blei ka long ka jingpyniakhlad .
Bad nangta ka Test kaba ar ka la jia .
Pynjulor u slap da ki hajar tylli ki kali ha Hyderabad
Ka app ka ailad ruh ia phi ban ai jingiarap beit sha ka BJP tang naduh 5 tyngka haduh 1,000 tyngka .
Nga pynthikna ia phi ba kine ki 52 ngut ki MP kin ialeh pyrshah ia ka BJP man la ka inshi .
Ki kam ki la long kiba eh haduh katta katta ban ioh na ka bynta ki samla .
Ha Tamil Nadu ka la hiar na ka 1, 223 ngut sha ka 1027 ngut .
U la mihkhmat ia ka thain Kulgam ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ka dei ka jingkylli shaphang ka lawei jong ki khun jong ngi . u la iathuh shuh shuh .
Ka Niti Aayog ka la phah kyrpad ia baroh ki heh sorkar jylla ban wan sha katei ka jingialang .
Ia ka khyrdop kaba shaphang shathie sha ka nongbah ba la ker kynroh la khot ka khyrdop Delhi .
Ka jinglong kaba bun na kane ka jinglong tynrai ka don jingiadei bad ka jinglong ba jylliew jong ka enjin ba pynkhluit hapoh ka CUS .
Ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh ka don 403 tylli ki seat .
Nga la don shabar shnong ha kata ka por lym kumta phi tharai don mano mano ba nud ban lute ban pyniap ha Mano Majra ? '
U RK Singh u la pynpaw ruh ba u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray , hynrei um shym la kyrshan satia ban pynkynriah noh ïa kane ka kam sha ka CBI .
Ha ka taiew kaba bud , uwei u nongrep bynta hajan ka shnong Naxalbari u la shah thombor ha ki briew jong u trai jaka namar ka jingïakynad jaka .
Khatduh khatwai ka jingiateh ka la hap lyngba .
Ki nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ki la leit ban jngoh ia ka longiing jong une u briew ha ka taiew ba la dep .
Kawei ka shutter la plie hynnin ka sngi hadien 26 snem .
U Fernandes u la shah jied kum u MP na Muzaffarpur lai sien ha ka jingim jongu .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka elekshon Lok Sabha 2019 ka dang iaid shakhmat .
Da kaba thok bad thok , u Adarsh ​​u jop ia ka elekshon bad u rai ban pynjah burom ia ka iing ka sem Suri .
Hadien ka jingpluh ding ha ka hospital sorkar Bhandara ha Maharashtra 10 ngut ki khyllung ba dang kha ki la shah thang ha ka ding .
Wat u myntri ain jong ka sorkar Awami League kaba la dep ruh u la don kum kane ka jingmut .
La register case da ka ED ha u snem 2004 , 2005 bad 2006 pyrshah ia u Reddy bad ka kurim jong u bad kiwei kiwei .
Kumno ngi lah ban long kiba sngur ha ka mynsiem ? Ka kyntien ba la pynkylla aglow ka mut ka jingkhluit .
Ka New Zealand ha kane ka por kam shym la shah kyntiew sha ka kyrdan Test .
Wat pyndap ia ka pliang jong phi ha ki thliew .
Ki dei ki nong India ne ki nong Bangladesh .
Ka kynhun ka i kumba ka la treikam kum ka kolej ha Rome , bad kum ka seng tep ia ki dkhot .
Kiwei pat ki jingpynkylla ha ka phlim ?
Ka jingaplai na ka bynta ka BCS kaba 43 kan sdang ha ka por 10 : 00 baje mynstep ha ka 30 tarik u Naiwieng lyngba ka online bad kan kut ha ka por 6 baje janmiet ha ka 31 tarik u Nailar .
Naduh u snem 1986 kam shym la mih shuh .
Ngi la sahkut ha kad liengsuin Cairo la jan shisngi mynta .
Ha u snem 2008 la ai ia u ia ka jingiarap Chevening ban pule ia ka polisi paidbah ha ka ri Bilat na ka bynta 3 bnai .
NEW Delhi : Balei ki pulit ka nongbah Delhi ki dang pyndonkam da ki kyntien Persian bad Urdu ha ka por ba ki dang register FIR , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi ka la wad jingtip ha ka sngi thohdieng .
Ki stad saian jong ka ISRO ki la ong ba baroh ki long kiba bha bad ka Mars Orbiter bad ka leit sha Mars da ka jingstet kaba stet bha .
U Rohit Khandelwal u la jop ia ka lympung ialehkai Mr World 2016
Ia ki arrow ba la pyni la shna da ka nar kaba jem bha kaba kyrpang .
Hynrei ka la iam ha khmat jong nga .
Haba pynkut u Myntri Goyal bad u Secretary Ross ki la ai khublei iwei ia iwei pat bad ki la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki ban iatreilang ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka USA YB .
Peit ia kaei kaba ki riew shemphang kin ong .
U la pdiang sngewbha ia ki samla pule bad u la ong ba ki hap ban trei shitom naduh mynta ban ioh ia ki thong ha ka jingim .
" Kumta ngin sa peit bniah ia ka ." " "
Kaei na kine ki bor ba khlain bor ba la pyni da ka kmie jong ki nongkhaii met ? 2 Korinth 4 : 3 , 4 , Ka Baibl Jerusalem . Jingpynpaw 12 : 9 . 17:5.
Ka McLaren P1 GTR ka dei na ka bynta ban pyndonkam ha ka lynti iaid kjat bad kam don jingkhang ia ka .
Une u khynnah u la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka riti synshar ka la long kaba la thoh stet bha .
Ka jingïakhih ban pynsngewthuh shaphang ki jinglong jingman bym koit bym khiah ba ka jylla ka la pynbiang na ka bynta jong ki ka la khring ïa ka jingsngewtynnad jong ki ri ka pyrthei halor kane ka kam .
Ngam shym la khmih lynti ia kata , ka la ong .
Ki kompeni kiba la tbit bha ki la shim ia ka lynti jong ka PPO mynta u snem , kita kiba la shim ia ki samla pule kum ki intern bad mynta ki kwah ia ki ha ka thup kyrteng .
Ka kynthei ka la kynnoh ruh ba u la ring katto katne ki video kiba pyrshah ia ka bad dawa pisa na ka katba u byrngem ban pynmih ia ki clip , la iathuh uwei u heh pulit kham mynshwa .
La ai ia ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta ka pisa kaba Rs . 89 . 01 Klur sha ka jingtei ia ka iing kaba neh na ka bynta ka Government Law College , Theni ryngkat bad ka Hostel jong ki shynrang bad kynthei .
Kam shym la long satia ka jingthmu jong nga ban long u aktor .
Bad hato dei ban don ka jingai pisa paidbah ia ki elekshon ?
Kane ka la pynduna ia ka jingmyntoi na ka jingtreikam , da kaba pynlong ia ka nongrim kaba rit .
Ka long kaba kongsan ba ngin trei katkum ki katto katne ki kyndon ksiar :
U la mudui ïa ka mukotduma jong ka sorkar pdeng ha Madison ha u bnai February da kaba kynnoh ba ka jingkhang leit jingleit kaba nyngkong eh jong u Trump ka la pynsangeh ïa ka jingpynbiang ïa ki visa na ka bynta jong ki .
Peit ruh ia ka lain hadien lain jong ki mar ha ki thliew kiba heh palat , kiba pyrta ia phi na ki jingbuh jong ki dukan heh bad shano shano ruh ba die ia ki mar ba la song .
U Ramachandran, U Satish Misra, u S. U Satyanarayanan bad u Prashant Sood .
ka pack bym don jingsngewnguh !
Ngim don kti ha ka .
U la pynthikna ba shen yn sa ai grant ruh ia kiwei pat ki nongshong shnong ha ki sngi ban wan .
Ka eriong Andrew kam shym la pyllait im ïano ïano ruh Uwei na kum kine ki shijur ki dei u Leonard bad u Terry Kieffer .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka lympung kan long ha Chandigarh .
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar u Modi halor kane ka mat kham mynshwa da kaba kdew ruh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Madhya Pradesh na ka bynta ka seng jong u .
Hynrei ngam don jaka ban phet sha .
U heh pulit u Kuldip Sharma u la ong ba la register ia ka mukotduma bad ki pulit ki dang peit ia baroh ki liang halor kane ka jingiap .
Ka kyntu ia ki karkhana ban trei sha ka jingbym shalan shabar ri ia ki marpoh khyndew , pynleit jingmut ha ka jingpynkiew dor .
Hadien ba la dep pyndep , yn phah ia ka draft sha ka tnad ain ban bishar bniah ia ka ain shwa ban ai sha ka kynhun myntri .
Ka long ka jingtrei kaba eh . . .
Katba ki khlur phlim Tamil kum u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la ïoh ïa ki nongbud kiba palat ïa ka nongrim jong ki ban paw ha Bollywood , ka kam phlim Telugu kam pat shym la ïohi satia ïa ki jingjop ba ïapher na ki phlim bapher bapher .
Haduh 70 lak ngut ki nonghikai ki hikai ia 20 klur ngut ki khynnah ha ki 15 lak tylli ki skul rit ha kylleng ka ri .
Katno ka jingphet noh kaba shyrkhei na ki jinghikai U Jisu !
To ngin iai bteng ban bud ia ka jinglong ba skhem jong ki parabangeit jong ngi kiba la shah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Hynrei , kaba kham sngewtynnad ka long ka jingkiew kaba 26 percent ha ka Ebitda .
Jaipur : Hapdeng ka jingïakhun bor kaba dang ïaid shakhmat hapoh ka seng Congress , ka jingkynthoh myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlots pyrshah ïa u Sachin Pilot uba dei u deputy barim jong u kam shym la ïaid bha bad ki briew .
Ha ka jingïapher , ki briew ha ka por u Noah ki long kiba leh donbor bad kiba sniew .
Hato ki pulit ki la tohkit ia kine ki jaka .
U pyrshang ban pynlong ia ngi ban leh pop pyrshah ia U Blei .
Ka ong ba ka tip tang kawei pat ka dur jong ki Jiw jong ka juk pdeng jong ka sobjek .
Ka Odisha ka lah ban kiew lada beh noh ia ka sorkar BJD : Amit Shah
Ka sorkar kan wanrah ia kine ki jingshisha haneng sha ka jingpynbna jong ka iingbishar mynta ka sngi .
U Dr . Philipose Mar Chrysostom Mar Thoma Valiya Metropolitan bad ka jingdap 60 snem ka jingpynkyntang Lyngdoh jong U Jingaiei jong U Most Rev
Ha kawei ka shuki ha ka kut jong ka kamra la don ka hat jong ki pulit . Ka dei ka jong u samla uba shai ba u dei u pulit uba la kut jingmut ban kem ia u Herbert .
U Vijay Devarakonda Peit ha Mahanati
Ki la shem ei ei . La ialam ia nga sha thanat ban shim ia ki dak kti hynrei ym shym la pynngat ia nga .
Kiei ki lai tylli ki jinglong kiba u Paul u pyniadei bad ka jingpynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ? Kumno ngin lah ban pynneh ia ka jingsngew jong ngi ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lokesh Kanagaraj uba ka jingmih kaba khatduh jong u bad ka phlim Karthi kaba kyrteng Kaithi ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh na ki nongpeitkai .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka long kaba phylla ba u Vijayan u leh ïa kaei kaba ym don uwei ruh u Myntri Rangbah Komunist ha ka Jylla uba la pyrkhat .
Dang shen la ïohi ïa u coach ka India u Ravi Shastri ba u dang ai jingduwai ha ka Mahakaleshwar Temple ba pawnam kaba don hajan ka nongbah Indore .
Ki jingpule ki la pyni ruh ba ki jinglong ka suinbneng kum ka lyer ki don ka bynta kaba kongsan .
Kane ka skhim kam treikam ia ki Zila bad Mandal Parishad bad ia ki nongsynshar shnong ruh .
Ha ka jingkhein jongka ka ophis jong ka Jaipur Met ka la ong ba ka dong mihngi jong ka Rajasthan ka lah ban ioh slap kaba jur ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka RPF ka la ioh pdiang ia ki President Color na u President ba donburom jong kata ka por u Dr .
Ha kane ka por baroh kawei u la pynkhreh thymmai .
Ki briew ki iaroh ia ka jingleh jong ka tnad pule puthi .
Ki dur ba la shim na suin la pyndonkam ban thoh ia ka jinglong jong ka jingtih ia kiei kiei kiba rim .
U la thep ia ka kol kaba nyngkong ha ka Serie A na ka bynta ka Milan ha ka jingjop kaba 41 kol ia ka Bologna ha ka 25 tarik u Nailar , kaba dei ka sien kaba lai jong u ban mih madan na ka bynta katei ka klob .
U Allah u kwah ban pynjem ia ka jingkit jong phi , namar la thaw ia u briew uba tlot .
U Speaker u la kdew ba katei ka mat ka dei ka mat treikam bad un ym ailad ia ka liang pyrshah ban kren halor kane .
Ki jingknia jong ki kin ym leit lehnohei .
Nga kyntu ia ki paralok samla jong nga ruh ba kin iadei bad ki jingpyrkhat jong U Trai Buddha .
U Bogdan u iathuh : Ngi la ong ia uta u briew ba u lah ban leit ryngkat bad ngi khlem jingsiew lada u wan ha ka jaka mih ha ka por 5 : 30 baje mynstep .
Ngi burom ia ka ophis jong u myntri rangbahduh .
U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ki la ioh ia ka khusnam Best Actor .
Ka por ban siew ia ka bai lutksan ka lah ban long man la u bnai ne man la ka lai bnai .
" Ngin sa iakren bad u myntri rangbah ka jylla bad pynbeit kloi ia kane ka kam " " u la ong .
Ka MPV kaba thymmai ka don ia ka rukom shna kaba kham thymmai .
U Bhuvneshwar Kumar u don ia ka bol ha ka kti jong u .
Katkum ka ain , ki IAS kim lah ban sangeh treikam .
Ha ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ki khynnah ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh uba la wanrah ia ka rukom shna pisa thymmai .
La operation ia ka mardor .
Hato ym don dor ia ka jingim briew ?
hangta ka shong bad ki hynriew ngut ki khun jong ka .
Ka England mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej poiñ .
Nga tip shaphang u Tom bad ka Mary .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Guest house ka APWD .
Ka projek pynroi kaba la ngat ha ka jingïakynad
Nga ngeit skhem ba ka por jong u Babar kan wan ruh , ong u Ashwin haba kren bad ka ARY Sports .
Leo : Ka jingiadei jong phi kan nang kham sngewtynnad ha une u bnai .
U Shri Rajnath Singh u la ban jur ruh ban ai jinghikai ïa ki jingtbit ban ïada na ki kam runar ha ka cyber bad ban ïakynduh ïa ki jingeh jong ka jingkylla jong ki kam runar . La ai jingkren ia u Myntri kam poh iing da u Dr .
Ka result na ka bynta baroh ki 182 tylli ki seat jong ka Gujarat Assembly ka pyni ba ka BJP ka la jop 99 seat katba ka Congress ka la jop 77 seat .
La pynpaw ba ym shym la ai jingbit ia ki pulit ban rung hapoh ka jaka pule ne ka library da ki bor pyniaid jong ka skulbah , la ong ka khubor .
Hynrei ka jingshongkha bad ka jingkha khun kam pynthikna ia ka jingshngain .
Log in ha ka account jong phi .
Ki briew jong ka Madhya Pradesh ki la shah pynïap .
" Kum ka nuksa , ka Hannah ka kmie jong u nongiathuhlypa Samuel " " ka la iaid shakhmat ban ai ka jingkular bad ka la ong : ' Ah Trai jong ki paid lada . . . . "
Hato phim kwah ia ka series kaba kum kata ?
Ki briew kiba shim ia ka ain ha ki kti jong ki kin ym shah , ong u HC .
Ki briew ki wan bad shong shnong ha Hyderabad na ki thain bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ia ka projek ai um kaba rit lah ban bei tyngka da ka tnad nongkyndong .
Ka myntri rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi ka la poi ban peit ia u Rahul tang hadien ar sngi , la kynmaw u Rajamma .
Ka Ganges Delta ka don ha ka jingiakynduh jong ki lai tylli ki sla khyndew : ka sla India , ka sla Eurasia bad ka sla Burma .
Kine ki briew harum ki la shakri kum ki High Commissioner jong ka Ri Bilat ha ka Ri Bangladesh .
Ki kam pynbyrngia ba pawnam jong ka DTH ha Mandi ki kynthup ia ka Dish TV , ka TATA Sky , ka Videocon TV , ka Reliance Big TV .
Kiar na kaba pyndonkam ia ka kajal ne surma ne kino kino ki tiar ha ki khmat . Nga
Kane ka jingtip , pynban kam shym la paw ha ki map jong ka khajna .
" SHAPHANG ki kam tei kiba u la shimkhia , uwei u syiem uba pawnam u la sngew sarong shisien : " " Ha ka jingker jong ka Babilon nga la shna ia ka jingker jong ka kynroh kaba skhem ha ka liang mihngi ."
Ki nong Taiwan ki ieit ia ki iew miet , bad mynta ka kolshor jong ka iew miet ka la kylla long ka jingsngewtynnad kaba kyrpang bad kaba kordor na ka bynta ki nongwei kiba wan jngohkai sha Taiwan .
Katno por phi la trei ia kane ka phlim ?
U la pynim biang ia ka Dorkas bad haba ka khubor shaphang kane ka la saphriang , bun ki la kylla long kiba ngeit .
Mano ba dei ka dujok ?
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha ki bahaiing hasem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met .
Ka thong ba kongsan ka long ban kyntiew ia ka jingialehkai Olympic ha Ukraine , ban kyntiew ia ka rukom im kaba koit ba khiah , ban pynphriang ia ki jingmut jong ka Olympic .
Pynrung ia u nombar roll jong phi , u VH , u nombar jong ka phorm test .
Lada ka la don lypa ka kompiwtor kaba phi kwah ban pyndonkam ia une u key , phi lah ban buh ia kata ka kompiwtor ban ithuh ia u key jong phi mynta .
U nongïarap jong ki lad pathai khubor jong ka Sorkar Punjab u Vineet Joshi u la ong ba ki la pynbeit ruh ïa ka jingbam miet na ka bynta kumba 50 hajar ngut eiei ki briew nalor ka jingpynbiang ïa ka um dih .
Ka Nokia 5 bad ka Nokia 6 ki lah don lypa ha ka Android Nougat 7 . 1 . 1 shna , hynrei ka Nokia 3 ka dang don ha ka Android Nougat 7 . 0 .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingkiew dor ki ju pynbeit katkum ka aiom ban pyniapher ia ki jingkylla ha ka jinglut jingsep ba la khmih lynti .
Kane ka dei kawei ka elekshon ha kaba ka longiing Gandhi jong ka Congress kam shym la don bynta ha ka jingialap elekshon .
U bahaïing hasem uba jan u lah ban dawa ïa ka jingïarap kaba kham bun .
Bad ym don ruh ki jaka test ne peit bniah .
Na ka bynta ki briew bapher bapher , ka la long kiei kiei kiba pher .
Ka Calgary , Alberta ruh ka ioh bun ki Iyer Chinook Ka Khlaw Bow ha ki Lum Mawsiang jong ka Canada shaphang sepngi jong ka nongbah ka trei kum ka thliew lyer ba kynja mariang , kaba pynpoi ia ki Iyer Chinook .
Kumta ka iaid kumne : ka jinglong babha kaba neh ka pynmih ia ka jingiadei paralok .
U Imran Khan u la smai kum u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan
Agu , kine ki dei kiba la pyniap ia u kpa jong phi .
Sngewbha wat ngeit ia ki kyntien jong ka liang synshar bad ka liang pyrshah .
Ka dei ban don ha ka kali , em ?
Ka jingshlei um ka la pynjulor shibun ia ki jingtei ha khappud , .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingdonkam bor ding jong ka jylla la pynbiang na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka Saudi Arabia ka la iaid lyngba ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , kum ban pynkiew ia ka jinglong khuid jong ki paidbah bad ka jingsynshar kaba bha .
Ngi hap ban ai ia ka jubab .
Nalor ka jingmut niam jong ka , ka tempi ka long ruh ka jingphylla ha ka jingtei .
Ka jingpynkylla shyntur ka long kaba duna bad ka ju jia ha ki kyntien ba la shim ram .
Ka visa Schengen ne ka jingpyllait visa kam ai hok ia u nongleit jingleit ban rung sha ka jaka Schengen , hynrei ka ailad ia u nongleit jingleit ban wad rung ha ka jaka iaid lyngba pud .
Ka liengsuiñ jong ka Pakistan ka la ai jinghikai ïa ki nongtrei ha ka liengsuiñ jong ka Emirates ha ka jaka pule jong ka .
Baroh arliang ki la pyndonkam da kaba siat .
La bthah ruh ia ki hospital shimet ban pynbeit ia ka jingtest ia ki antigen .
Hynrei ka la don ka jingthmu sain pyrthei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki namar ba ia kine ki jingdonkam ym shym la ai sha ka Surat bad la khanglad ia ka pisa .
Ka Jharkhand ka la kiew na trai duh jong ka miej sha ka kyrdan kaba 3 ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
Ia ka met jong ka Sadia la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Paralok ha ka jingpynmih ba khatduh jong ka Man Ki Baat ngi la ia kren shaphang ka jingbishar jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ha u snem 2010 halor ka ishu Ayodhya .
La ai point na ka bynta ki jingjop ha ka jingpule , bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingjop ha ka liang ka jinglong nongialam , ka jingialehkai bad ka kolshor .
U Dadi Veerabhadra Rao , u nongialam ba rangbah jong ka YSRC .
Nga la ioh ia kaba kham bha .
Balei ba ka tunnel kaba jrong tam ha ri Bilat ka la hap ban long kaba jylliew haduh katne ?
Ka jingkhein kam don ka jingbatai kaba la pdiang kyllum .
Kane ka kynthup ia 3 tylli ki khusnam Padma Vibhushan , 9 tylli ki khusnam Padma Bhushan bad 73 tylli ki khusnam Padma Shri .
Da kaba pynjem ia ka jingtieng ia ka jinghiar ka ioh ka kot , u PM Modi u la pynskhem ba ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki dang khlain bad ba ka jingpynkylla kan dang bteng da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ka iingbishar ka la ai jamin ia u ha kiwei pat ki phra tylli ki mukotduma .
Ka tyrpeng kaba shakhmat ka heh 19 inshi katba kaba shadien ka heh 18 inshi .
U Keil u ithuh ia kita kum ka kynhun jong ki nongwei . . . ka medley , ne ka kynhun jong ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Haba pynshitom ia ka Im , U Blei u la ong : Ka jingkwah brai jong phi kan long ia u tnga jong phi , bad un synshar ia phi .
Ngi khein kor ia ka jingiadei kaba khlain jong ngi bad ka CSA .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun shynrang .
Bad ka long kaba lah ban ioh da baroh kiba kwah ia ka .
U la iakynduh ruh bad ki nongtrei jong ka Rural BPO .
Kawei pat ka long ban jied ar tylli ki kyntien , pynkylla ia kawei sha ka acronym , bad pynrung ia ka ha kaba ar , da kaba pynlong ia ka kyntien pass kaba khatduh .
Ki briew kiba negative ki long kiba duna hynrei namar ba ki pyrta ngi sngew ba ki bun palat .
La kem ia u nongrwai tynrai Tamil namar ba u la rwai ia ki jingrwai kynthoh ia u PM Modi , ioh jamin .
Ka dor jong ki thuk thuk Suzuki ka la hiar bha
Ka kynroh ka la khyllem halor ki ïing rit ha ki thaiñ Pimpripada ha Malad East na ka daw jong ka jingjur u slap .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka India man la u snem ka long kaba 8 percent naduh ki lai snem mang tyngka ba la dep .
Ka dei ka tynrai jong ka jingthaw .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 6 wiket ha kaba u David Warner u la ioh ia ka khusnam man of the match bad super striker of the match award .
Ka seng ka la ai khublei ia ki paidbah Gujarat kiba la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia u Narendra Modi ha ka elekshon hangtei .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 40 deg C bad 22 deg .
Ha u snem 1993 katkum ki jingthoh jong ka Mossack Fonseca la seng saw tylli ki kompeni kit lieng ha Bahamas bad British Virgin Islands ha kaba u Amitabh Bachchan u la trei kum u director .
Nga sngewsih , hynrei kane kam pynkylla ei ei .
La jied ia ka na ka bynta saw tylli ki khusnam Academy .
Ka dur jong ka thain ka long kaba jem .
Ki arngut kim don khun .
Ka long kiei kiei baroh kiba nga kwah ba kan long .
Ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ka jingshah jied ha ka khusnam Academy .
Ka kompeni ka la pyndonkam ia la ka jong ka sniehdoh ba la shna kyrpang kaba ki khot ka Nubia 4 . 0 ka UI .
5 Ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingngeit ha ka jingpynbiang U Blei na ka bynta ka jingim lyngba U Jisu Khrist .
U Donald Trump bad u Xi Jinping .
Kane ka smartphone ka don ka Battery kaba 3000mAh .
" U Al Otaiba u la ong, " " Nga tharai ba ka long kaba donkam ia ngi ki Arab kiba pdeng, ki Muslim kiba pdeng, ban kiew bad ong : ' kane ka long ka jingma pyrshah ia ngi ' " " .
Ka rukom imlang sahlang jong ka ri India , lait noh tang katto katne , ka long kaba la pynpaw da ka jingsynshar kpa .
Nga la pyrkhat bha, ka Elisabet. Ngam tharai ba phi dei ban sah ha hospital .
Ka jingmih pisa nabar ri na ka iew jong ki marpoh khyndew ruh ka la khia bha ia ka pisa .
Ki Hindu bad ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh shane da kaba bun .
Ka rukom khaii hapoh ka sngi ha ki Nifty futures ka pyni ba ki nongkhaii sngi ki dang tap ia ki jaka ba jrong jong ki haba ka Nifty ka sdang ban khaii hapoh ka kyrdan 4 , 800 .
Ka sorkar Australia ka la pynkylla ia ki kyndon ai visa jong ki samla pule .
Ia ki tiket la die na ka bynta ki jingshakri ba man ka sngi .
Ka Marietje Schaake, ka dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri Europe, ka iathuh ia ka 30 . 1K ki nongbud ha ka twitter :
Ngam shym la iohsngew na uno uno u briew .
Ka jinglong ka long kumjuh ha baroh ki metro .
Ha Pune , 15 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka kynroh pud jong kawei ka imlang sahlang ka la shah pynpra bad tep ia ka kynhun ki ïing rit hajan jong ka .
Dei na kane ka daw ba ka jingdon jong kine ki rukom pynithuh ka long palat ia ka 100 na ka shispah .
Ia ka jingtest genetic la leh ha ka swab ba la lum na ka tduh jong ka shyntur , ka nuksa um na ka lynti ring mynsiem kaba shapoh , lane ka nuksa sniehdoh kaba suk .
Ia kane ka jingialap la ai kyrteng ' Ki Kpa kiba sngew sarong na ka bynta ki khun kynthei ' .
U la ong ba kin ai jingtip sha kiba ha iing ha sem halor kane ka kam .
bad haba ki khlur ki la iaphriang .
Ki la ong , “Ko Nonghikai , u Moses u la ong , lada u briew u ïap khlem don khun , u hynmen jong u un shongkurim ïa ka tnga jong u , bad un pynmih symbai ïa u hynmen jong u .
Ka kynthei ka iam rape , u briew u ot ia ka ha ki shiphew bynta .
Phi dei ban long u briew uba kumno ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei ?
Ki jingim jong palat 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh noh ha ka jingshah thombor jong u nongpyniap ialade ia ka kynhun kali kaba don ki shipai CRPF kiba shong ha ki .
Ki dak jong ka jingpule ha ka jingpule ha ka kyrdan ba ar
Haba ym don jingkdew shaphang kaei kaei kaba don , bad ym lah ban poi ne pyndonkam ia ka , ka kylla long ka jaboh , kaba lah ban lum .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka America ha ka sngi plie .
Baroh ki don 226 tylli ki vote .
Nga la pynpaw naduh ka sngi ba nyngkong ba ka India kam lah ban kiew khlem ka Team India .
Ka bynta jong nga ka pher bha na kaei kaba nga la leh ha ki phlim jong nga kiba mynshuwa .
Hynrei nga la lyngngoh , Balei ba U Blei un ym don ryngkat bad ki shipai ha kawei pat ka liang kiba dei na kajuh ka niam bad kiba duwai ha kajuh ka Blei ?
Kata ka la iehnoh ia ngi bad 344 .
Kawei ka lad ban tehlakam ia kane ka long ban buh kyndon ia ka dor jong ki tiket , la batai u Venkatesh .
TRAI haduh katno ki riewsniew kin iaieh , haduh katno ki riewsniew kin iajop ?
U Ashwin u la lah ban khur 250 tylli ki wicket ha ka Test , tam ia u Dennis Lillee .
" Bad nga ong " " Kaei ka jait jingleh ? " " ".
Kaei ka kambah kaba u Elisha u la leh ha Shunem ?
U wan na Ghazipur ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ha kane ka elekshon ka BJP ka la pynieng ia u Ranjanben Bhatt uba iakhun pyrshah ia u Prashant Patel ka Congress .
U Irrfan Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem .
Ka korporashon jong ka sor ka dang pynmih ruh ia ka sboh bad ka sboh na ki jaboh jong ka sor .
26 41 ka . U Subhash Kumar Manwani v . Ka Jylla Madhya Pradesh , AIR 2000 MP 109 , .
" " " Ngi la leh ia kane ban pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew ."
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Sanjay Dutt ha ka bynta ba kongsan .
U heh ka Congress jong ka Punjab bad u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Gurdaspur u Sunil Jakhar .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab U Nongkren .
Kum ka nuksa , la tip ba ki Pharisi ki long kiba ieit pisa .
Ka jingkwah ban panmap , hynrei ka jingsarong ka pynjot ia ka SC : U nongbishar Mishra hadien ka jingiakren bad u nongiasaid ain .
Ka jingkhang jong ka jingiakren ka dang plie .
Nalor kata la pyndonkam ia ka bynta ha ki poster na ka bynta ka jingpyni .
Ka kad liengsuin ha Ramanathapuram mynshwa ka dei ka kad liengsuin Ramnad kaba la iehnoh .
Ka jingialeh na ka bynta ka lawei kaba bha kaba lait na ka thma bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka mut ban shim ia ka jingialeh sain pyrthei na ka bynta ka jinglong pyrthei .
Katba u Ratan Sen u la sngewthuh ba u la duh ia ka lad ban iakynduh ia ka Padmavati .
Ha ka jingkynthoh , ka Uber ka la ong ba kan ujor pyrshah ia katei ka rai , la iathuh ka AFP .
Pynbor ka China ia ka Canada ban pyllait noh ia u CFO jong ka Huawei .
Sngewsih namar ba duna ki nongialam ka party Ïa kynduh u Eknath Khadse ki BJP ïa u Uddhav Thackeray .
U nonghikai telegraphi Morse uba stet bha
Ha ka ri jong ngi , ka Rel kam lah ban pyniakhlad na u briew uba rit paid .
Khlad noh u Maxim Dadashev hadien ba u la mynsaw ha ka jingïalehkai boxing .
U Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba ki don ki katto katne ki kam runar ha kaba ka jinglong briew ka iam bad kane ka dei kawei na ki .
U la ïoh ban khur 17 tylli ki wiket tang na ki 8 tylli ki ODI ha u snem 2016 .
Ka dor ba kongsan jong ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ki kam ba la buh por ha ka thain Pdeng la pynkylla khatduh bad pyntip ha ka 19 . 01 . 2017
U don ka Ïing ban leit .
Hynrei ka jingrwai jong kane ka kriket ka shim ia ka jingmut jong ki million ngut ki briew ha ka pyrthei .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi kwah ban iohi ha ka step jong ka sngi Nyngkong
Kumjuh ruh haba iadei bad ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Hynrei ha u snem mang tyngka ba la dep ka la poi sha ka 96 . 1 percent na ka thong ba man la u snem haduh u bnai August .
Ka la long ka jaka sah jong palat 12,000 ngut ki briew .
Kine ki kynthup ia 126 tylli ki liengsuin na ka bynta ki shipai India bad 61 tylli na ka bynta ki shipai suin jong ka India .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei .
Bad la pynhap ia ki nongleh jadu ki da dem khrup . ki la ong : Ngi ngeit ha U Trai Haroun bad U Musa .
Kine ki arngut barim ki la iakhlad noh la slem bah .
Ka NEET ka don lai tylli ki bynta ka Physics , Chemistry bad Biology .
u la im haduh 80 snem .
Ka iingbishar ka lah ban bishar bniah ia ka hadien ka elekshon , u la bynrap .
Ka jingai bording khlem jingsiew sha ki longïing BPL ha ka dor kaba T. 3000 na ka bynta kawei ka jingpynïasoh ha ki shnong bad ki jaka sah kiba don palat 100 ngut ki briew .
Ka jingiakhih shabar iing jong u Kejriwal halor ka jingpynpra ia ki jhuggi
U Maharaja jong ka Gwalior u la khlad noh bad la thung ia uwei u khynnah rit kum u Maharaja da ka jingkyrshan jong ki phareng .
Nangta kylli ia kine ki jingkylli harum : Kiei ki katto katne ki jingtynjuh kiba ki Pera ki la iakynduh ?
Ka kor jingkhein jingdiah jong ka Tally ka long kaba la pyndonkam bha da ki kompeni India .
Step shawei , ngi la wan rung .
La dep ban pynlong lai sien ia ka UDAN bad haduh mynta haduh 50 lak ngut ki nongleit nongwan ki la iaid ha ki liengsuin UDAN kiba kynthup ia ki kad liengsuin ha ki 19 tylli ki Jylla bad 2 tylli ki UT .
Ha kaba bha tam , u la thok ia phi . Ka jingsniew tam . . .
Ngin sa phah ia ki khun jong ngi sha kane ka skul mynta , la ong u Kunjam .
U Myntri ka tnad pynroi sor ka Maharashtra u Eknath Shinde u la leit jngoh ia ka karkhana jong ka BEML ha Bangalore ban jurip ia ki coach bad ban tip ia ki jinglong jingman jong ka Metro .
Bad mano ban pyllait im ia ngi ?
Ngam shym la mynjur , ngim shym la iakren ia kata .
U Muttomvarikka u don ka doh ba shapoh kaba eh khyndiat haba u la ih , katba ka doh ba shapoh jong u soh sindoor ba la ih pat ka long kaba jem .
Katno ka jingjrong jong ki surok jong ka ri India , bad jong ki surok bah jong ka ri ?
Ka Muqtida Hasan Nida Fazli kaba la tip paidbah kum ka Nida Fazli ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam Sahitya Akademi Award .
Lada u briew u mynsaw ha ka jingjia aksiden dei ban ai jingsumar kyrkieh ia u .
Ngi don ka jinglah ban leh ia kata .
Kumno kan treikam ka dang sah ban peit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïathuh ba ïa kane ka jinglong jingman la buddien bha bad u la ïakren bad ka tnad kam pohiing ka ri bad ka NDMA .
Ka Redmi 5 kaba heh tam ka don ka dor kaba T.10 , 999 bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
U Hari Shenoy u thoh shaphang ka jingkhuslai kaba ki briew ha ka ophis jong u ki mad .
U Bimal Roy u la ioh ia ka khusnam jong u nongpyniaid ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Da kaba pyrkhat ia baroh ki jinglong jingman jong ka mukotduma , ia ka rta kaba heh tam dei ban buh ha ka 30 snem .
Palat 2,000 ngut na ki 31,983 ngut ki nongtrei ba la wanrah na India ki la iap , kiwei pat ki la wan phai biang sha India , bad da ki hajar ngut ki la sah bad ki la nangroi sha ka jingbun briew jong ki nong Asia ha East Africa mynta .
Kata kan buh jingeh ia ka kam .
La bujli ia u da u khun jong u u Edward VI .
U Tandon u la wan sha India ban ïashim bynta ha ka reality TV show kaba nyngkong eh jong ka ri bad u la lah ban rung sha ka kyrdan ba khatduh jong ka Indian Idol 1 .
Ka Iran bad ka Venezuela ki byrngem ban ' pynjem ' ia ka jingeh ha ka dor ka umphniang .
Ki bynta kum ki marbam mardih bad ki nongshna kali ki la pyni ia ka jingkiew kaba khlain bha ha ka jingmyntoi , ha ka jingpynpaw kaba pdiang sngewbha ba ka jingdawa ka nang kiew , la ong ki nongpeit bniah .
Na kine 250 million tylli ki dei ki pisa 500 tyngka .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong wat haba da ki hajar ngut ki doktor ki la iakhih pyrshah ha kylleng ka ri .
Im shisha sngewkmen ban iohi ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai .
Test ba nyngkong : U Virat Kohli u la jied ia u Shikhar Dhawan uba donbor halor u KL Rahul uba khlain.
Kumno lada u kynrad u wan phai ha ka por ap miet kaba lai ka por naduh shiteng miet haduh kumba lai baje mynstep ?
Ka dak jong ka Agmark ka pynthikna ia ka jingkular jong ka Sorkar na ka bynta ki mar bam kiba bha , ki bym don jingpynkylla bad ka jingkhia kaba biang .
Ia ki jingdro jong u la pyni ha ki jingpyni dur ha London , Paris bad Japan .
Ha kajuh ka por kano kano ka jait jingleh donbor ha ka kyrteng jong ki jingiakhih ka pyntlot ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ka long kaba donkam ban tip shaphang ka jingiadei hapdeng ki briew .
Ka nongleitkurim ka phah ia u nongleitkurim sha phatok namar ka jingdawa ia ka bai shongkurim
" Nga ieid ia phi , Richard Parker " " ".
Hapoh ka sorkar BJP ia ka jingshah thombor ha Uri bad Pulwama la siew kylliang da kaba rung sha Pakistan bad pynjot ia ki jaka sah jong ki lehnoh .
Em , kata kam pynlong ia ka ban bakla .
Ki pulit jong ka Haryana kin pyndonkam ruh da ki liengsuiñ ban peitngor .
Pyrkhat ka US ban ai parole ia ki nongthoh blog na Bangladesh
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la pynkhreh ban wanrah ia ka mang tyngka kaba nyngkong hadien ka jingpynduh pisa ha ka 1 tarik u February 2019.
Ka Pakistan ka don ka jingsngewtynnad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kham bun ban ia kiwei pat .
U Soha Ali Khan bad u tnga jong u Kunal Kemmu
Ha kane ka por ngi la sakhi ia ka jingthaw ia ar tylli ki balang thymmai .
Phi lah ban pynkylla ia kane hadien ha Settings .
Ki Mughal ki la hiar thma ia ka tempi bunsien .
" " " U la iap ha kata ka jaka " " la ong ki tyllong khubor ."
Nga tip ba phim ju sngewbha bha . Kumno phi la long ha kine ki khyndiat sngi ?
U Senkumar u la pynmih hukum kham mynshwa ban wanrah ia ka T Branch kaba pyniaid ia ki file kiba rieh tam hapoh ka jingpeit ba beit jong u bad ban aiti mardor ia ki file .
La iathuh ba arngut ki briew ki la mynsaw .
U SDM City u Mahavir Kaushik u la synran ia u DSP , u Varinder Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka bor synshar district bad ka tnad pulit ki la poi sha katei ka jaka bad pyrshang ban pynjem ia ki nongpynkhihwin .
Uta u hawk u la rah ia la ka jong ka jingiap ryngkat bad u , la ong u nongshna juti .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha Max Hospital .
U dang don ha ka jinglaitluid .
U president ka SP u Akhilesh Yadav u la sdang ruh ia ka jingdharna hakhmat ka iing dorbar jong ka jylla kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia .
Ha kane ka jingiakynduh lang u myntri pla tyngka u P Chidambaram bad u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde uba dei ruh u nongialam jong ka Lok Sabha .
Ka pisa kaba long Rs . 49 klur la mang na ka bynta ka rukom sumar Ayurveda .
Bad ki rukom treikam jong ki ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpynroi ia ka kam ka jam ki long kiba lyngkot haduh katta katta ba kim long wat kiba sngewtynnad .
bad ka la shim ia ka jingtap kaba kyrpang na ki . nangta Ngi la phah ha ka ia U Mynsiem jong Ngi uba la pyni ia lade ha ka kum u briew uba khlem jingbakla .
Ka kynhun shipai jong u Asa ka don khyndiat palat shiteng na kita ki briew .
U DGP Haryana u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki nongbud jong ka Dera ki la kynriah noh na Panchkula bad la weng noh ia ka pakhang shnong ha katei ka nongbah .
Kane ka mukotduma ka ïadei bad ka jingai bhah ïa ka North Dhadu block ha Jharkhand .
Kata ka long ka jingmaïan jong ka .
Ka jingshah kynnoh ka dei kawei ka jingai pisa tuh , u nongshah kynnoh u dei u Coroner jong ka Bombay uba la dawa pisa tuh Rs . 20,000 na u Doktor Bombay .
U la shah jied kum u nongjop jong ka England namar ba u la lah ban kamai 266 ron ha ka average kaba 66 ron . 50 .
Ha kane ka sngi la ialam da u Deputy Commissioner ka Srinagar u Shahid Iqbal Choudhary , u heh pulit jong ka tnad pyniaid kali bad u ADC ka Srinagar .
Hynrei ki la wan phai biang hadien sha iing .
La pyllait noh ia u tang hadien .
Ka jingsngewsih ka long ba kane ka dei ka jingkynthoh jong ka sorkar Gujarat katba ka dang ïada ïa ka jingpynsah kyrpang kaba kum kata na ka bynta ki jaitbynriew bym shym la buh kyrpang kiba dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka dei ka bynta jong ka kam .
Ia ka jingieit jong U Blei la pynpaw lyngba ka jinghikai bad jingpynshitom ba la pynbiang ha ki Jingthoh Bakhuid bad ha ka jingbam ba kynja mynsiem ba la sam da u shakri ba iaineh bad ba stad .
" Bad ki la long kiba sngew sarong bad ki la leh ia kiei kiei kiba ijli ha khmat jong Nga . namar kata Nga la weng noh ia ki haba Nga la iohi ia kata . " " "
Namar ka jingduna ka jingshai bad ka jingshai kaba bha tam jong ka , ia ka umphniang dieng sandal la ju pyndonkam kum ka umphniang pynngam hapoh ka jingpeit bniah ia ka jingshai bad ka jingshai .
Haba kynthoh ia ka jingleh jong ka India halor ka Kashmir , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka New Delhi bad ka la beh noh ia u High Commissioner ka India .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 33 . 6bhp ha ka por 9, 000rpm bad ka jingpynmih torque kaba heh tam kaba 28Nm ha ka por 7, 500rpm .
U dei uwei na ki aktor ba bha tam uba nga tip , nga kitbok kitrwiang ba un sah kham slem .
U la bynrap ba ka Sorkar ka dang pynleit jingmut ha kaba pynstet ia ka jingshna surok . Ki projek kiba iadei bad ka Namami Gange kin iarap ban pynneh pynsah ia ka Wah Ganga , u la ong .
Islam : Ym don jaka ha Germany .
Hangne ​​don ki samla pule ki bym lah ban thied ia ka laptop .
Da ka jingbteng jong ka jinglong ryntih jong ka ioh ka kot , ka la pynduna ia ka jingma jong ka jingpynbor ia ka jinglah ban siew ram jong ka ri .
S . bad ki shipai Afghanistan ki ju pynlong ïa ki jinghiar thma da ka liengsuiñ ban ïoh biang ïa ka jingsynshar halor ki jaka ba la duh noh ha ki kynhun lehnoh .
Pynkhot biang ia ka Parliament u President ka Sri Lanka
katba nang mih ki sngi ngi la lah ban seng ia ka kompeni
" " " Ki kynhun shipai India bunsien la pyniakhlad , ryngkat bad ki kompeni jong ki jaitbynriew , ki jaitbynriew ne ki niam bapher bapher " " " .
Krishnagiri , Salem , Dharmapuri , Theni bad Coimbatore .
Kane ka long ka jinghikai ia ngi ruh .
Ka insurance jong ki nongleit nongwan ruh ka hap ban peit bniah .
Kam dei ba ka Bengaluru ka la mih noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E . U President ka Ri Uganda .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u don ka jingsngewkhia kaba kyrpang na ka bynta ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Lada shah pynrem , ka kyndon 302 ka ai ia ka jingshah set phatok shi jingim bad wat ka jingpynshitom iap ruh .
Lada ym lah ban tehlakam ia ka jingkren bein ka lah ban ktah jur ia ka hok ban im jong uwei pa uwei u briew .
Ka jingpyndonkam ia ka sboh , ka sboh sboh bad kiwei kiwei ki sboh ba kynja met ka ai ia ka jingdon jingem kaba kham bun ha ki khyndew ha ki jaka rep ba kynja met bad ka iarap ban khanglad ia ka jingsniew bad jingtwa khyndew .
Ki ar tylli ki kali ki la shah thang lut , bad stet bha .
Kiba bun ki sorkar ki pdiang ia ka jinglong pdeng jong ki Nongsakhi .
Hooid ym ha ki tnad ba marjan jong ka CDU bad SPD !
Phi kren shaphang u Raphael ?
Iathuh ia nga mano ban pynmih ia ka sur pyrshah ia kane ?
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi briew , u Shri Prakash Javadekar bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka jingdawa ia ka jingpanmap khlem jingteh
Ki nonglum khajna ki dei ban jurip ia ka distrik .
Hynrei ka don kawei pat kaba kham rit paid .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba saw hadien ka Malaysia bad ka Singapore .
U kyrmen ban leit kylleng ka pyrthei .
Ka bynta ba shatei tam jong ka Antarctica .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei tam ha Raiganj bad ha Islampur .
Ka jingïakhun ha ka CPL 2020 hapdeng ka Jamaica Tallawahs pyrshah ïa ka St Lucia Zouks kan long ha ka 19 tarik u Naiwieng , sngi thohdieng .
Ka don 17 tylli ki Mahalla bad ki Mouza .
Hynrei ngi la duna ia ka teknoloji ha kata ka por .
U la bynrap ruh ba yn buh ia ka Studio na ka bynta katei ka jingthmu ha ka jinglut kaba T.5 lak .
Ka mukotduma kam pat shym la pyntreikam ha kaba ka jingshah lehbein kam shym la leh da ne na ka bynta ne ryngkat bad ka jingiatreilang jong ka sorkar , ne ha ki mukotduma civil .
Ngam shym la beh noh ia ki bangeit .
Katkum ka jingpynbna no 263 jong ka ain , u President u don ka hok ban thaw ia ka Komiti jong ka Iingdorbar Thaw Aiñ khnang ba yn lah ban pynbeit ia ki jingmut bapher bapher hapdeng ki jylla .
Kim don shibun ki lad trei ha ka rep ka riang ruh .
U la long uba shlur bad uba sngewtynnad shibun ia ki kam baroh kiba u leh .
Ka jingduna ki kynthei kiba trei ka mut ka jingroi ka ioh ka kot kaba duna .
Ngam tip shuh ban ong aiu ia kata .
U President ka BJP u Amit Shah u la ïakynduh ïa u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha Vrindavan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka City of Joy kan pynlong ia ka jingdie lilam ia ka IPL .
Ki jingmih ki la jia haduh ka por 5 . 30 baje mynstep bad ki jingwan haduh kumba 6 baje mynstep .
Ka Jingwad ia ka Hok Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh Ka Jingwad jong ngi ia ka Hok .
Kane ka jingkhein briew ka kynthup ia ka Pakistan Mihngi bad Sepngi .
U damaru u long uba bun bha ha kylleng ka ri India .
La ong ba u Rajneet Singh u khun jong u Sardar Tara Singh un iakhun ban ioh tiket ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ia ka jingujor pulit la ai da kawei ka longkmie ka Sonali Shetty sha thanat pulit jong ka Connaught Place ha ka janmiet jong ka sngi saitjain .
Haba nga sngew kumba .
Dei ban pynjur ia ka jingpahara ia ki doktor .
Ka trailer kaba ar jong ka phlim ‘Sye Raa’ kaba la ak da ka Chiranjeevi ka la mih .
" " " Ngi dang peit ia ka jinglong jingman ."
Ki nongsynshar ha Kanaan ki khein ia u kum u syiem uba khraw bad ki leh burom ia u .
Ka Sonakshi Sinha ka la shna ia kane ka dur bad ka la buh ia ka video jong ka ha ka Instagram jong ka .
U nongrwai ba pawnam jong u Arjun Janya u la rwai ia kane ka jingrwai .
La kyntait ruh ia kiwei pat ki jaitbynriew rit paid kiba phet na ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei ne ka niam shawei pat kum ki Tamil na Sri Lanka , ki Rohingya na Myanmar bad ki Tibet na China .
Ngi pynrem ia ka jingshah thombor jong ki Muslim bad ki Dalit .
Ka jait navy ka don ia ka rukom pyniaid liengsuin kaba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Katno ka ri kaba phylla !
Mynta ka sngi baroh ki jingkynmaw ba sngewtynnad bad ba phylla ki bthei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi katba ngi dang rakhe ia ka sngi kha jong phi .
2 U Jakob bad ka iing jong u ki la pynleit jingmut ym ha kaei kaba ki la duh hynrei ha kaei kaba dang sah .
Nangta ki pulit ki la kyrpad ia ki kmie ki kpa jong ki arngut ki khynnah shynrang ban wan sha thanat ryngkat bad ki khun jong ki .
" " " Kane ka phlim lyngkot ka don katto katne ki sap kiba phylla kum ka Delnaaz Irani kaba itynnad ryngkat bad ki sap samla na ka ' Tumhari Sulu ' Abhishek , ka Trupti bad ka Ajoy . "
Sony Entertainment Television ha ka sngi Thohdieng 4 tarik u February 2016 .
Ka imlang sahlang Hindu kan ym shah shuh ia kane .
Kawei pat ka jingjop kaba kongsan ka long ka jingpyrshang kaba jop ia ki 155 52 tylli ki barel .
Ka Erie ka don hapdeng ki nongbah Buffalo , New York bad Cleveland , Ohio bad shaphang shathie jong ka Pittsburgh , Pensilvania .
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon elekshon ha Jammu and Kashmir
Ka la kynnoh ba ka BJP kaba synshar ka pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ban khum ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ki mukotduma lamler .
La pynrung kyrteng ruh ar tylli ki patent thymmai mynta u snem .
Hynrei ngim tip ruh la ki dei ki shipai ne em . Hato kata ka long kaba dei ?
Ka ruh ka la pynroi ia ka kolshor .
PYNBNA : Ka Elekshon Ha Rajasthan 2018 : Ka Jingthep Jingthep Jingthew Ka Congress Kan Pynkhyllem Ia Ka Sorkar BJP .
Bengaluru : Ka ri baroh kawei ka la shah buh hapoh ka jingkhang khyrdep na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
Ka jingleh bowling jong u ruh ka la paw ba ka long kaba myntoi .
Ki jingshakri internet mobile ki dang sahkut ha Sopore kum ka lad jingïada .
Kan long kaba sngewsih lada hadien ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnat kaba nyngkong , ki jingiakhih ki jah noh .
Ha u snem 1999 u Jewel u la pyniasoh bad ka Miles kaba dei ka kynhun tem rock kaba la seng ha u snem 1979 .
Nalor kane , la pynsmai ruh ia ki 11 ngut ki myntri sorkar bad hynniew ngut ki myntri sorkar da u Lat ka jylla u Prof Ganeshi Lal .
Kine kin pyntreikam da ki hajar ngut ki nongtrei bad kin pynmih kumba 8 lak sngi trei ha kaba kut jong u bnai Lber 2020 .
Ki kynthei Muslim ha Varanasi ki phah ‘ rakhis ’ sha u Modi .
" Nga pyrkhat ba khatduh ngi lah ban hikai ia ki nong China kumno ban pyntreikam ia ka synshar paidbah ," u la ong .
Ngam tip nangno ngan sdang .
Ka jingwad bniah kam dei ban long tang ia kito kiba pule ia ka kyrdan doktor .
Ki nongshah kynnoh ki dang leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lyngba u nongiasaid ain ba pawnam ha Ernakulam .
Lai tylli ki rukom treikam jong ka quantum ki don bynta .
" Haba kylli hato ki jingai jingbit ba thymmai kin long na Chennai bad Jaipur , ka Shukla ka la ong : " Ka jingsngewtynnat ia ka sor kam don namar ba u nongthep dor uba heh tam un ioh ban jied " " "
Ia kane ka prokram la sdang da u Ganesh .
Ka diva ka pynlong ïa ki nongbud jong ka ban sngewtynnad da kaba sam ïa ki dur bad ki video ba sngewtynnad jong ka ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka ding ha ka jingmut jingpyrkhat : ki jingiakren bad u J. Krishnamurti " " . "
Ka dor jong ka ri India kam shym la pynthikna .
Ki myllung bad ki nongthoh khana na West Bengal , Maharashtra , Punjab bad Andhra Pradesh ki la ïashim bynta .
Kham mynshwa , ki la don ki khubor ba u ak phlim Hindi Medium u Irrfan Khan un ak kum u Sahir katba ka Priyanka yn iohi kum ka muse jong u ka Amrita .
Nalor kata , ka jingpynsangeh ia ki kam karkhana ka la pynduna ia ka jingdawa ban pynmih bording .
Ia ki tiket jong ka 21 September yn die ha ka 16 tarik u September , ia ki tiket jong ka 22 tarik u September 17 tarik , ia ki tiket jong ka 23 September yn die ha ka 17 tarik .
Saw tylli ki kam myntri ki dang sah khlem pyndap .
U la bynrap ba ngi dei ban pynthikna ba ngi don ka jinglah ban ïakhun , ban thaw thymmai bad ban pynpoi ha ka por .
U la long u nongniah kulai uba tbit bha .
Nangta ki jingiakren ki iaid shakhmat .
Ka la shah pynrung ha katei ka thup namar ka jingleh jong ka dang shen ha ka phlim The White Tiger ha Netflix .
Na ki 3 54 065 ngut kiba ioh pang ka jingdon jong ki active case ki long 1 55 227 ngut katba 1 86 934 ngut ki la jem na ka jingpang .
Ka seng jong ki ri kiba shalan umphniang ka dei ka kynhun jong ki 14 tylli ki ri kiba pynmih umphniang .
U Kovalan u la iohi ia u Brahmin uba la tymmen ha ki kti jong u bad mar kumta hi u la mareh sha uta u mrad , u la pyllait ia u na ka tdong jong u bad u la sah hapdeng ki bniat jong u bad u la teh lakam ia ka jingbitar jong u .
U la iaroh ruh ia u PM Modi .
Ngin trei na ka bynta ka jingbha jong ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka ri .
Uwei na kiba mynsaw la pynbna ba u la khlad noh katba uwei pat u la lait im ryngkat bad ki jingmynsaw .
Ka jingdon ki acne ha ki shniuh jong ka sniehdoh jong phi ?
Hynrei ka Pakistan kam pat pynbeit ia ki lynti jongka , u la ong .
Ki nongrep kiba rep ia u sohjew ha ki distrik jong ka Villupuram , Namakkal , Coimbatore , Thanjavur , Nagapattinam , Tiruvarur bad Thoothukudi .
Kumta nga la sdang ban shna video man ka por .
Ngam tip ia u Marty .
Ka jingbishar jong u ka lah ban ioh ia ka jingmynjur na ki riew shemphang bapher bapher , hynrei ka ialeh pyrshah beit ia ki jingshisha .
Ka jingbun jong ki mar poh khyndew ka long kaba duna bha ha ki shyiap .
Hynrei ki nongsumar mariang ki ngeit ba ka Priyanka ka la pynsyrwa kai ia ka lad ban pynkynmaw ia ki paidbah ia ka pateng jong ki kmie tymmen jong ka kum kawei na ki nongsumar mariang ba pawnam tam ha India kumjuh .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym lah ban break , la kynnoh ki pulit .
Kane ka la long ka jingeh ha ka hockey jong ka ri India .
U mih ha ka thain kaba heh jong ka Asia mihngi ha kiba bun ki bynta jong ka China , Korea , Japan , bad shaphang shathie sha Mongolia bad shaphang shathie jong ka Siberia .
Ym duna ia ka 8ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah siat , la pynthikna da ki bor pynjari ain jong ka sorkar pdeng bad ki bor jong ka jylla .
Namarkata , kumba ka kot khubor ka bynrap , katkum ka jingdon ne jingbymdon jong ki antigen ba kyrpang , ki stad saian ki la phiah ia ka snam briew ha ki kynhun bapher bapher .
Ka jingktah jong u khniang jingpang Coronavirus : Ka IndiGo ka la pynbna ban ot tulop ia baroh ki nongtrei , kan shim hi dalade ia ka ot tulop kaba 25 percent .
U Fardeen Khan u la sam ia ka dur ba itynnad jong u khun jong u Azarius Khan
Kumta , hynrei ha ka jingshisha kaba sngewtynnad phi shem ba bun na ki jaka .
Ha ka jingshisha kine ki jingduhnong jongno ?
Ka Apple kaba don online ha ka iew India ka la pynkhreh ban plie ia ka dukan ba nyngkong jong ka ha Mumbai ha u bnai ban wan , kumba la iathuh ka kompeni .
' Ki Iyer jong ka Samsara ' ka dei ka album kaba 14 jong u .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh bad ka jingthwet ban kem ia kiwei pat ki arngut ka dang iaid shakhmat .
La pynmih ha ka prabasi hapdeng ka snem 1927 bad 1930 kine ki jingthoh ki pyni ia ka jingroi jong ka rukom Gaudiya .
Kano kano ka jingwad bniah kaba jylliew ia kine ki jingkylli ka ialam sha ka jingbishar bniah ia ki tynrai ba shapoh jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka jingma kiba don ha ka jinglong jong ka rukom kamai hi .
U dei u samla pule barim jong ka kolej ba pawnam jong ka thma duriaw bad u la pyndep ruh ia ka jingpule jong ki nongtrei ha ka ri Bilat .
Ka pynshisha ba ki jingdeng ki iadei bad ki kyndon kiba la buh da ka Bureau jong ki kyndon jong ka ri India .
Ka Sngi > Ka Ri > Ka jingslap kaba khlem por ka pynlong ia ka Kashmir ban khlem bor
Ha Norway ha u snem 1997 kane ka seng ka la ioh 1 883 tylli ki jingai jingmut shaphang ki jaka pyni dur ia ki khynnah ha ka Internet .
16 U Paul u ïarap ruh ïa ngi ban sngewthuh ba kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kim ju bam ïa u kpu bad dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom .
Don kiba sngew skhem bha ba U Blei u la pynbiang ia ki da ka jingiada bad jingpyniaid jong ki angel .
Uwei u dkhot jong ka longïing u la wan ban ïarap . Da kaba khlem kwah ban pep ia ka jinglehkmen , ka la ong , nga la die noh ia ki shkor ksiar jong nga ban bei tyngka ia ka jingleit .
U Julian Pearce u la kha ha Jabalpur India bad u la mihkhmat ia ka Australia ha ka hockey ha ki jingialehkai Olympic .
namar kata ka plan ka leit noh , bad lada ngi don ki jaka shong kiba thylli , ngim ioh khajna ei ei .
Phi tharai ba nga donkam ia ki nongdie ? Ki jingkhleh ?
Ka UAE kan pynlong ia ki 20 tylli ki jingialehkai ha ka IPL
Ka jinglehbein ia ka iingbishar .
Ka nongbah jong ka shnong ka long ka Oroville .
Ngam lah ban pdiang ia ka jingphla khlem jingkyrshan jong ki lai ngut ki khynnah kiba pyrkhat .
U Thala Ajith un ak ia ka bynta jong u nongiasaid ain , ia kaba la thoh da u Amitabh Bachchan ha ka ktien Hindi .
Ki briew ki sngewtynnad ia ka .
Ha kaba kut jong ka sex ka jingkmen kaba kongsan kan ioh .
La hikai ia ka da u nongialehkai Olympic jong ka ri India u P . T . Usha , bad u pyntbit ha ka skul ialehkai Usha ha Koyilandy ha Kerala .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi briew ka Smt . Ka Smriti Irani ha ka dorbar thawain mynta ka sngi .
Ka Carol ka dei ka kyntien ba la shim na ka ktien Phareng Caroller , ka jingbatai jong ka ka mut ban shad sawdong ha ka rukom kaba kyllum .
23 U Marco Polo U Leit Ia Ka Lynti Silk Sha China .
Ka la pynlong ia ka jingpher khyndiat .
Ka ISA kan buh ia ka India ha ka pyrthei ha ka kyrdan nongialam ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
" Shaphang ka bynta jong ka , ka la ong ba ka dei ka " " jinglong kaba la batai bha bad kaba donbor " " bad " " kaba khlain bha ha ka jingsngew " " . "
hynrei kam shym la don bynta ha ka thma .
