Ki pulit bad ki nongiakhih ki la mynsaw jur bad iap .
Palat 309 ngut ki nongthoh blog ki la pynthikna ban ïashim bynta ha katei ka jingïalang kaba la pynlong ha ka 25 bad 26 tarik u Jylliew .
Ha u bnai ba la dep ka eriong Amphan ka la lynshop ia ki bynta jong ka Odisha bad West Bengal bad ka la wan lynshop ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka West Bengal bad Bangladesh .
Namar ka kmie kaba la nang la stad ka kham lah ban pynnang pynstad ia ki khun jong ka palat ar shah .
U president ka PPCC u la kdew ba ki nongialam ka BJP ki paw bha da ka jingbym don jong ki wat ha ki jingthoh ba la buh da ka sorkar Akali ha kylleng ka jylla .
Lai ngut ki jawan ki la shah pyniap ruh ha ka jingialeh suloi bad ki lehnoh .
Kam sngewtynnad ia ka jingmut kaba la ju pynphai bad pynrung ia baroh ki jingpyrkhat bad jingshem thymmai sha ka rukom pyrkhat kaba la buh beit , da kaba shim ia kata kum ka nongrim jong ka .
Ka IND pyrshah ia ka SA : Ka jingialehkai shabar ri ka dei ka jingeh bad nga dang ap khmih lynti : U Rohit Sharma hadien ba u la jop ia ka spah snem kaba arsien
U Col Yadav bad ka kynhun jong u ki ju shah khublei ha ki nongshong shnong bad ki khynnah katba ki dang iaid lyngba .
Ki nongleit nongwan Hindu ha ka lynti um hapdeng ka Barisal bad Dhaka ki la shah pyniap hapoh ka jhad stem bad shah bret ha ka wah .
Nga la sngewhun shibun , u la ong .
Ki pulit ki la pynpra ia baroh ar tylli ki kynhun .
Kane ka trei kum ka jingpynkhuid kaba jem bad ka pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh .
Nga ai khublei shibun eh ia phi baroh na ka bynta ka jinglehkmen mynta ka sngi
" Hadien " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Dr.
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ruh ha ki kyndon ba iadei jong ka ain pynbthei .
" " " Balei phi buhrieh ia kane ? "
La pynkynriah ia ki ha ki jaka kiba kongsan .
Ka Sngi Kha jong u Blei Khla la ju shim ba ka long kum ka Taoist ha ka mariang .
Katto katne phew ngut ki la shah pyniap ha ka shnong harud duriaw jong ka Les Anglais ha ka tnad Sud , ong u Louis Paul Raphael , u nongmihkhmat jong ki sorkar pdeng ha kane ka thain .
U Blei , u Kapka u dei u briew uba khatduh eh uba dei ban kren shaphang ki nongkhaii met .
Kumno ngi jied ia ka bynta ?
Ngam tip ia ka kyrteng jong ka
" Ka kynthup ia ka systemd " " Ka system bad ka jingpyniaid ia ka jingshakri " " , ka system init ba pyndonkam ban bootstrap ia ka jaka jong ki nongpyndonkam bad pyniaid ia ki kam jong ki nongpyndonkam ."
Bad kata ka long kaba bha na ka bynta ka kam khaii .
Ka don ha Patna ka nongbah jong ka jylla Bihar jong ka ri India .
Ka jingbishar ka dang iaid ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka Mumbai pyrshah ia u Mallya katkum ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir .
U paralok ba ieit un sngewnguh ia ka jingsngew jong uwei ia uwei pat .
U Salman u la pynpaw ia ka mat ban iakynduh ia ka myntri rangbah ka Kashmir ka Mehbooba Mufti ha kane ka kynti .
U nongaiktien jong ki shipai Nepal u Brigadier General u Bigyan Dev Pandey u la iathuh ha ka khubor Hindustan Times ba kawei ka kynhun pyniadei jong ki shipai Nepal ka don lang bad ka kynhun shipai India ha ka por ba la iohi ia ki dienjat .
Ki la leh ia kine baroh haduh hynriew bnai .
Ka ecosystem jong ngi kam don pud .
U Langdon u la shim ia ka Frisbee bad da ka jingstad u la pynher biang ia ka .
Haduh 100 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ar tylli ki rel ha Haryana
Ka jaka jong ka synjuk ka don hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir kaba long ruh kum ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka Ladakh .
" " " Ngi la don lypa ka jingiadei bad ka Nepal bad ka Bangladesh ."
Ka nombar kam don jingmut ia nga .
Ha kane ka phlim la jied ia u Kamal Haasan kum u nongak ba kongsan .
Ka PTI ryngkat bad kiba bun ki seng saiñpyrthei ka la ïasoh bad ka All Party Democratic Movement kaba pyrshah ïa ka jingsynshar shipai kaba kham jur .
Ka ‘ Peoples Alliance’ jong ka SLFP ryngkat phra tylli kiwei pat ki seng ki don tang 88 ngut ki MP kaba duna bha ban ioh ia ka jingbun paid .
Hadien la pynkylla lai sien ia ka monogram jong ka skulbah .
Lane , kiei kiei ki kham sniew ?
La sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ha ka eksamin ba la pyniasoh lang jong ka UPSC ha ka snem 1983 , u Dr . U B P Nanda u la ioh ia ka All India 1st position bad u la shah jied sha ka Indian Railway Medical Services .
Katba ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la ioh slap jur , kiwei pat ki la sakhi tang ia ka jinghap slap .
La pyndonkam ia ki katto katne ki tiar kum ki Radar , ki Telemetry bad ki Sensor kiba la shim ia ki jingtip ba pura jong ka jingher bad pynshisha ia ka jingtreikam jong u namding .
U dei na ka kynhun IAS 2016 .
U la ong ruh ba ki jingmyntoi jong ka jingshngain jong ki ar tylli ki ri ki iadei bad baroh arliang kin iatreilang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka thain duriaw bah India .
Ngi la don da ki mail na ka shnong ha kaba ngi lah ban ioh bus .
Sngewbha share ia ka video khnang ba wat lada NGIm lah ban rong lut , kiwei pat ki ioh mynsiem ban leh hi dalade .
Uwei u briew u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha ka Sadar Upazil jong ka Chuadanga ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ngam shym la tip ia ka jingpyrta kaba don hangta na ki nongthoh Marathi .
Bad Im ka long kaba 30 kilo kaba kham jem !
La khot sngewbha ia u Shri Naidu kum u Kongsan ha kane ka sngi da u Mayor jong ka Barcelona , ka nongbah kaba la niew kum ka nongbah kaba stad ha ka pyrthei .
Ki ong u Dan bad u Sam : Lada phi thied bha , phi lah ban shem ia ka jingialehkai kaba bha .
Katba dang buh hakhmat eh ban weng ia ka jingeh jong ka jinglong ka um , la buh hakhmat eh ia ki jaka shong jaka sah kiba shah ktah ha ka Arsenic bad Fluoride bud sa ka Iron , ka jinglong mluh , ka Nitrate bad kiwei kiwei ki jingpynjakhlia .
Phi tip , da ka suloi ha khmat jong phi , hynrei hadien katto katne por nga . . .
U ialam ia ki khynnah shynrang kiba pang sha hospital .
Nalor ba la pynpaw ia ki jingduna ha ka rukom pynkhreh bad rukom jubab jong ka India , ki jingiakren ba thmu ruh ki la pulom .
U dang koit ha Civil Hospital .
Mynshuwa la khmih lynti ba kan sdang mynta u bnai .
Ki la lap ia ka jingmynsaw nabar .
Pule ruh : U Adam Zampa ha ka kynhun jong ka RCB
Namar ba u dei u kyrtong marwei la jied ia u khlem don ba ialeh pyrshah .
Ngam lah ban pynduna ia kawei na kine .
Ki bor synshar pat ki la pynpeit mat ia ka .
Ngan sa iathuh shuh shuh shaphang ka snam lashai ynda phi la wan phai na skul .
U Thomas R . La pynrung ia ka iing Marshall ha ka thup kyrteng ha ka snem 1983 bad ia ka jaka ba pawnam jong ka nongbah Columbia la pynrung ha ka snem 1987 .
Ka Dayanand Shetty ka la ïoh nam bha da kaba ak kum ka nongpeitkai ba rangbah jong ka Daya ha kane ka show kaba la don ruh ïa u Shivaji Satam bad u Aditya Srivastava ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsdang VII : U Rishank Devadiga, u Shrikant Jadhav, u Surender Gill, u Ashu Singh, u Nitesh Kumar, u Amit, u Sumit.
Ngim ju dihsha man ka sngi .
Hapoh ki polisi thymmai ka sorkar ka la ailad ia ki nongpynbna khubor shimet bad bar ri ban trei ia ki kam kiba rit ha India .
U Gareth , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha Wales u ong : Ki khun jong ngi ki dei ban ïohi ba ngi ieit ïa U Jehobah bad ba ngi pyrshang ban leh ïa kiei kiei ha ka rukom jong u .
Ia ka jingmyntoi ba la pynmih na ka lyer la pynlong hangta katba ka Fiji ka ioh ia u sohjew .
Ka Priyanka ka la phong da ka jain rong blue kaba don ki rong blue , ka la paw bha ha ka por ba pynlong ia kane ka jingialang .
Katkum ki jingthoh ba kynja mynsiem , ka Dhurba ka don ia ki jingkyrkhu jong u blei Brahma , u Vishnu bad u Mahesh .
Na ka bynta baroh ki jingsniew jong ki cut , la ju pyrkhat ba kim long kiba treikam .
Ka don ka jingsawa kaba la tip bha ha ka jingkynthoh jong u ba ka Sonia Gandhi ka donkam ban shah phah sha phatok .
U Singh u la ïathuh ha ka ANI ba u Sidhu un ïakhun ïa ka elekshon kum u kyrtong ka Congress na ka thaiñ Amritsar East .
Ka bor met kaba koit ba khiah ka lah ban pynthikna ba ka met kan treikam ha ka rukom kaba koit ba khiah , bad kata ka kynthup ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah ruh .
U la ong ba ka jaka sumar ka dei ban long kaba khuid .
kane ka jaka ka don ha ka lum Deccan bad ka don shaphang sepngi jong ki ghat ba shaphang mihngi .
Ka lah , pynban , ban bam ha ka por miet ruh .
Ki nongsakhi ki kynthup ia ka bor synshar jong ka JNU , ki samla pule jong ka JNU kiba iadei bad ka ABVP , ki samla pule kiba iadei bad ka seng samla pule jong ka Democratic bad ki nongap pahara .
Ki briew ki don bad ka BJP .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham palat ia ka ban ia kata .
Kan dang sah ban peit kumno u myntri rangbahduh ba thymmai bad ka seng jong u kin ialam ia ka Bhutan katba ka dang wad ban pynlong ia ka jingiatreilang kaba kham bun bad ka China khlem da pynsngewsih ia ka India .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingjur jong u slap ha ka por lyiur ha baroh ki distrik lait noh tang ha Pathanamthitta bad Wayanad .
295 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ka liengsuin jong ka Malaysia ha jrong jong ka Ukraine
Ka kali rim kaba don ki surfboard ba la pyndait ha jrong ka shong halor ki phlang .
Ki nongthaw aiñ lehnoh kiba la iehnoh kam bad ki la lyndet ïa ka jingïalang ki long u Ramalinga Reddy , S . T .
Ki lah ban don bun na ngi ki ban hap ban peit ia lade .
Hynrei kane kam pat biang ban pynim ia ka phlim .
Ki bahaïing ki la dawa T.20 lak kum ka bai lutksan na ka hospital .
Ka ktien Swart ka dang sah kum ka kyntien swarthy katba ka ktien blaek pat ka la kylla long ka ktien phareng kaba mynta kaba black .
Hynrei ia kine ki hap ban pyndonkam man la ka sngi .
Ka kwah ba kan long ha u bnai March , u bnai jong ka jinglaitluid .
Lada ki leh kumta kin ioh ia ka bainong kaba riewspah . Pule ia u Mathaios 16 : 27 .
Tang shu sdang ka thma bah ba ar , ka Forward Block ka la sdang ia ka jingiakhih ban hikai ia ki paidbah ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
La khmih lynti ba ka JIT kan leit sha Pathankot da ka liengsuiñ kaba kyrpang ha ka sngi Balang .
Hangne ​​ki don lai tylli kiba heh tam .
Ka kam jong ka ka kynthup ia ki phlim ba bun jait , ki phlim ba la thoh , ki phlim lyngkot , bad ki phlim telebishon .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynsangeh noh ia baroh ki laisen ba la ai na ka bynta ban die ia ki bom ha ka nongbah jong ka ri .
Set ia ka ktien jong ka kot ba mynta .
Uwei pat u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingshah siat .
Ki pulit ki la kem ia u hadien ba la ithuh ia u da u nongpyntip .
Nion save lane nion enter .
Hadien ka jingiap jong u la iehnoh bein ia ka iing ka sem jong u da kito kiba u la shakri .
Bun ki kompeni ki la kyrpad ia ki nongtrei jong ki ba kim dei ban wan sha ophis .
Ka Shruti ka dei ka khun jong u ophisar ba rangbah jong ka IAS u Keshni Anand Arora , uba bud ban long u myntri rangbah ka Haryana .
Ban pyniadei ia ki kam jong ka Union Council .
Ka jingrwai ka don kata ka bor halor jong ngi .
Ka liengsuin kaba lieh kaba her lyngba ka Iyer .
Ha kajuh ka por , u Fadnavis uba la kren ha ka jingialang jong ka seng ha Kalyan ha ka sngi Palei , u la ong ia ka Sena ba kim dei ban pynjah burom ia ka BJP bad ba ka seng jong u kam deng ia ki ryntieh .
Ki jaka rep kiba bun acre ki la shah pynjot .
Ia ka K2K Ride la kha na ka jingieit jong ki lai ngut ki trai thuk thuk India kiba sngewtynnad bha ia ka jingshong bad ka jingaiti jong ki ban pynthikna ia ka jingpule ha ki skul rit bad skul heh na ka bynta ki khynnah kynthei kiba duk .
Kawei pa kawei ka lynnong ka don 10 tylli ki kyntien .
Ka Manchester Town Hall ha ka madan Albert la tei ha ka rukom pynthymmai Gothic bad la ïohi ïa ka kum kawei na ki jingtei ba kongsan tam jong ka por Victoria ha England .
Ngam iakynduh ia kata shuh .
Balei ban pynkhia ia ki paidbah nongshong shnong na ka bynta kane ?
Ka dei ban long kumjuh haba ngi shah pynshoi ban leh ia kaba sniew .
Pynhiar mynsiem bad leit biang sha ka jaka ba sdang .
Ka Shibani Dandekar ka leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Farhan Akhtar ha iing sah jong ka Zoya Akhtar . Peit ia ki dur
Kumta ka jingma kaba lah ban mih ka la kham khraw . namar ki jingthoh ki long da u briew uba la nang la stad ym da uno uno u briew uba rit .
Ha kawei pat ka liang ki bus ki ieng hangta .
Ki la don katto katne ki jingjop .
" " " U Dr Mashelkar u la don ka jingmut ba ka jingthmu Make in India kam dei ban pynleit jingmut tang ha kaba lum lang ia ki mar , hynrei ban thaw thymmai ha India ruh kumjuh . " " "
Ha kano ka tyllong la pynbeit ia ki briew ?
Ka rekod ka tei halor ki jingmut ba la wad bniah ha ki jingrwai bad ki jingshad ba kham mynshuwa jong ka Pink Floyd , katba la weng noh ïa ki tiar ba la pynjlan kiba la pynpaw ïa ki kam ba kham mynshuwa jong ki .
Ka Cricova ka pawnam na ka bynta ki jaka buh wain jong ka , kiba pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Mynta ki briew ki la wan shakhmat da ka mon sngewbha bad thep pisa ha ki bank jong ki .
Ka Sant Kabir Academy kan trei ruh na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki ktien thain bad ki kam shna dur ba pawnam jong ka Uttar Pradesh .
Teng teng ki kot jingkylli ruh ki mih lypa .
" " " Kawei . Ka Bangladesh ka duna ha ka jaka rep , ka jingpynbiang bam ka jingkylli pdeng . " " "
Ka dei tang ma ka ka kot khubor jong ka Pakistan kaba don jingiadei bad ka pyrthei , ha ka jingiatreilang bad ka kot khubor pyrthei , ka kot khubor pyrthei .
U Gandhi u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingtreikam jong ka Telangana PCC .
" Nga lah ban pyni ia ka jinghikai ? " " "
Ha ki saw tylli ki jingïakhun ba ka India ka la ïakhun haduh mynta ha ka Champions Trophy , ka la jop lai tylli .
U Saif Ali Khan halor ka jinglong jong u ha ka phlim kaban sa mih Jawaani Jaaneman
La iathuh ba ki don 25ngut ki nongleit nongwan hapoh katei ka bus ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Kiar na ka jingkynthoh , jingbyrngem bad ka jingai pisa tuh .
Ka jingpynbudnam ia ki rukom treikam kiba bha tam ha man ki jylla ha ka kyrdan jong ka ri ka dei ka lynti ban iaid shakhmat ong u Sudarshan Sampathkumar u khliehduh jong ka ri India .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ka Star Screen Awards 2019
Kynmaw ba ka long kaba sngewtynnad ban weng noh ia ka bynta .
U nongthoh blog u ong , ha kawei ka sngi une u kulai bad ka iing ka sem jong u ki la shah pyniap ha ki kuli .
Da ka jingai khublei ïa u Shahzad , ka Rajput ka la lah ban pynhap ïa ka thong kaba long 95 ron tang ha ki 4 over .
" Ha kaba iadei bad kata , u apostol Ioannis u thoh kumne : " " U Blei U long ka jingshai bad ym don jingdum satia ha ka jingiasyllok bad U . " " ".
Ngam iohi ia kum kane ka jingkhih mynta ka sngi .
Ki don la ka ktien bad ngi ngi don la ka kam .
Hato kata ka ialehkai ha ka jingmut jong phi ?
Ka jingthoh khajna jong ka snem 1474 .
Ka don ka jingpynbiang pisa kaba 0 percent kumjuh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka liengsuiñ ka la ïaid 252m shabar jong ka jaka ba kut tam jong ka lynti ïaid liengsuiñ .
Na ka bynta ka rekod , u Chowdhury katba u dang mih na ka jaka sah jong u Mulayam u la ong ba baroh kin sa bha .
Ia ki daw jong ka jingiap jong ka ym pat lah ban tip .
Ki dei ban iatreilang bad ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain lada jia ba don ka jingbymhok bad jingbymsuk , u la kyntu .
Bad katno ka por kan shim por ia ka met jong nga ban pynduh ia kaba sah jong ka ?
Ka niam Hindu ka long ka jingpeit ia ka jingiatylli .
Nga ai khublei ia u Yogiji bad ka kynhun jong u ba ki la iasoh bad ka Ayushman Bharat .
Ka jingbym don jong u Anil Kumbles kan ktah ia ka kriket ka ri India ong u Bishan Singh Bedi .
Pynban , ka jingmutdur kaba biang ka pynpaw ba ka don ka dor kaba shisha ha kaba tip ia kaei kaba don ha khmat .
U la long uba shlur bad uba donburom .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia kine ki elekshon mynta ka sngi ka sngi Nyngkong .
Ka Kallakurichi ka dei kawei na ki distrik ha ka jylla Tamil Nadu kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingkiew ha ka rep ka riang , ki karkhana bad ki kam shakri .
Kane ka jingpyni ia ki phlim ka iaid sawdong ia phra ngut ki kynthei kiba don ki jinglong bad ki jinglong bapher bapher , bad kiba sah lang ha kawei ka flat kaba rem dor ha Mumbai .
" " " Nga la iakynduh ia u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ha Delhi ."
Kine ki MLA ka Congress ki la iakhlad bad iasoh bad ka BJP hynnin ka sngi .
Ngi la leit ban ioh khun .
Bun ki nongthoh histori bad ki nongthoh pyrthei jong ki Muslim ha kane ka juk ki khein ia ki Viking kum ka jingmih jong u Gog bad u Magog .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki nongialeh pyrshah .
La seng ia ka jaka pynroi ia ka kolshor jong ki nong India ha Bali ha u snem 2004 , kaba la leh ia ka kam kaba long ka nuksa ha kaba pynphriang ia ka yoga , ka kolshor jong ki nong India bad ki jinglehkai .
Hapoh ka plan ban plie biang , ki bynta ba nyngkong kin long ka jingtei bad ka jingshna tiar .
U dei ban long u nong America .
Kaei kaba phi pynlong ia kine baroh ?
U la ong ba mynta 90 percent ki khynnah ha ka jylla ki ioh jinghikai ha ki skul rit .
La eksamin ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew ha ka rel .
" " " Ki jingburom ia ka PM barim ka Smt. Indira Gandhi Ji ha ka sngi kha jong ka . " " " " " " "
14 Ha kajuh ka rukom u paidbah bah u kyrshan pura ïa ka kam jong ki para ba la pynsleh jong U Khrist kiba dang don ha kane ka pyrthei bad kiba ïalam ïa ka seng mynta .
Ka long kaba khuid namar ka iarap ban iada ban ia kaba pynjaboh ia ka mariang .
Kiba bun na kine ki lavas ki la bthei ne ki la tuid sha ki thliew ba jylliew kiba iadei bad ki thliew ba la ktah namar ka jinghap jong ki meteor .
Ki nongpeitkai ki la buh lain ha ki surok ban peit ia ka jingleit jingwan .
Ka longïing ka la pynpaw ba kim don jingïashun badno badno ruh .
Hynrei u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka don ka lad ban don ka jingiateh lok bad ka BSP ha Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Baroh ar tylli ki kynhun ki shaniah nyngkong eh ha ki nongtied ba stet jong ki bad baroh ar tylli ki don ki dak jingkylli pyrshah ïa ki jingïalehkai ba sdang jong ki .
Ka shrine , ki bynta ba shapoh bad ki jingthung jingtep ba ker sawdong jong ka ki long kiba pura ha ka jingpyrshang jong ka ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Katba la ioh kurup ruh ia ka kali bad ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U Jaidev Rai u khun jong u myntri u Raja Upananda uba la long u syiem jong ka Brahmanchal shuwa u Amar Singh la pynlong ia u nongsynshar feudal hapoh ki Twipras .
Ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Ka jingkhih jong ki nongthied ka kiew bha hadien ka iftar .
Ka jingpynkylla dur ia ka Toyota Fortuner ka don shibun ki jingkylla ha ka model kaba mynshuwa .
Lada ia kajuh ka kali la kem biang ba ka leh biang ia ka kam runar , ka kuna kan long ar shah .
Ki nongmudui ia ki kam runar thma ki wad ia ka bor bishar na ka bynta ban beh ia ki Rohingya
Hynrei hapdeng ka jingialehkai , ngi pynlong daw bad ngi mih noh na ka kamra .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta yn sa iakren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka 23 tarik u Jylliew .
Ia kine la buh ha ka dor kaba T. 99 , 232 . 71 klur , shi taiew shwa .
Ha ka hotel ba itynnad jong ki kaba peit sha ka pung Geneva , la pynlut ia ka sngi ha kaba iashim bynta ha ki lad ban shim dur ha kaba ka kti jong u Bush ka lah ban shah pynkhih bad ka jingshah pynrem markylliang ka lah ban jia .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la kynnoh ia ka sorkar BJP ha kane ka jylla ba ka la pynslem ban thied ia u khaw wat hapdeng ka jingpynthikna .
Pyrshah ia u Lee , u Srikanth u la sdang bha bad ai ia u nongialehkai ba u sngewtynnad ban ialehkai na ka bynta ka pisa jong u naduh kaba sdang .
" Kane ka long , kaba sngewsih , ka jingpynpaw kaba sngewsih ia ka jinglong jong ki rit paid ha Pakistan " " u la ong " .
Uwei u nongpule Baibl u la ong shisien : Ka dei ban long kaba eh ban iarap ia kiwei pat ki briew haba phim lah ban iarap wat ia la u jong u tnga .
Ha ki surok , ym don jingshai .
Uwei pat u nongialehkai boxing uba la jop ia ka takma Olympic u Vijender Singh ruh u la ai khublei ia ka .
Ki jingialeh pyrthei kum kine kim pat ju jia mynno mynno ruh .
Hadien katto katne por la pynkynriah noh ia u .
Ka jaka ski jong ka Gulmarg kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha Baramulla ka la ioh jingtip ba ka jinghap slap kaba thymmai ka long kumba 10 inshi ha ka por miet , u la ong .
Kane kan shongdor Rs . 550 klur sha ka Sorkar .
Ka SBI ka pynkhlain ia ki kyndon ai ram ia ki nongdie kali
Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang u kapten barim ka India u MS Dhoni
Ngi la shna ia kane ka buit hadien ka khubor ba dang shen shaphang ki khappud kiba la shah pynlait .
Hynrei ym dei tang ki khynnah skul kiba pyrkhat bha ia ki jingleit klas .
Ia ka net la buh beit beit ha u lain pdeng bad ia u pud ba shalor jong ka la pynskhem ha ka jingjrong kaba 8 phut .
Ka pisa kaba sah 50 percent ka long Rs . 356 . 50 klur la mang na ka bynta ka Table 2 . 14
U Rama Rao u dei u kpa jong ka Vaishali .
Kane ka rai ka mut ba kane ka jingkhang mynta kan treikam pura na ka bynta ki briew na Chad , Iran , Libya , Somalia , Syria bad Yemen kiba kwah ban rung sha America .
Ym duna ia ka 17 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka mosque ha Afghanistan : ki heh sorkar
Ka jingim ha ka por ba kha ka la kiew na ka 56 snem . 1 snem na ka bynta baroh ar ki kynthei ha u snem 1991 haduh 60 . 8 snem ha ka snem 1998 bad 69 . 75 snem ha u snem 2011 .
Ka sur jong u ka paw ha ki jingrwai jong ka Pink Floyd .
U la bthah ba baroh ki jingkyrshan dei ban pyniar sha ka Kerala ha ka jingiada bad jingpyniaid ia ka .
" " " Phi kylli kaei ka lynti jong ka Pakistan jong ngi ? "
U nongshah kynnoh ba phra u dei u khynnah rit bad ka jingbishar ka dang iaid ha ka iingbishar jong ki khynnah rit ha Bangalore .
Ka dei ka kamram jong ngi ban trei na ka bynta ki paidbah bad ban pynsngewthuh ia ki , hynrei lada ka jingbthah ka long pyrshah ia ngi ngi pdiang ia kata ruh , u la ong .
Kumjuh ruh ki jingmih na ka klas XI ki la pynkiew bha ha ka jingpass .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka IPL ka ong ba u Dhoni u la kam ba u la leh ia ka kam runar kaba ar ha ka kyrdan 2 . 20 jong ka ain jong ka IPLs bad u la pdiang ia ka jingpynshitom .
U Khan u la iap ha ka snem 1966 bad la tep ia u ha Patna .
Ki tymmen kiba don jingduna ha ki dkhot met , ha ka jingdum jong ka jingim jong ki , ki long kiba kham shah ktah .
Ki bank ha ka B1 , ha ka jingkhein kyllum , kin ioh ia ka bhah kaba kham heh na ki ram ba la pynbeit thymmai ha ka por jong ka jingeh namar ka jingkyndit kaba kham heh kaba ki nongshim ram jong ki ki iakynduh .
Kine ki briew ki dei ban leh aiu ?
Ka lah ban shem ia ki jingbakla hajar tylli ha u .
U Ranbir Kapoor u ai ia ka tyrpeng jong u sha ka met iap jong u Rajiv Kapoor .
Kin pynkyntang ia ka kali pynkhuid um kaba iaid sha ka thain Suigam jong ka distrik Sabarkantha , lyngba ka jingpyniasoh video .
Lait na u Dilaik bad u Jaan kiwei pat ki kyrteng kiba la pynthikna ban rung sha kane ka show ki long ka Jasmin Bhasin , u Nishant Singh Malkani , ka Gia Manek , u Rahul Vaidya , ka Pavitra Punia , ka Nikki Tamboli , ka Sara Gurpal .
Pynbna ka Congress ia ka list jong ki kyrtong , pynmih ia ka jingkhihwin .
" Ym slem hadien ba u la sngewthuh ia la ka jingbakla , u Kumar u la pan map bad pynbeit ia lade bad u la ong " " Priyanka Gandhi Zindabad " " .
" " " Ia une u kulai uba lieh la ai sngewbha ia u Yogiji ha Delhi da u nongmane tempi ."
Ka kad liengsuiñ ha Mumbai ka la shah jer kyrteng kum ka kad liengsuiñ katba ka kad liengsuiñ ha Kolhapur pat la ai kyrteng da u Chhatrapati Rajaram Maharaj .
Hynrei , to kylli na u doktor ban tip thikna .
La tep ia u Afzal Guru ha ka jaka jong ka phatok .
Ka dak jingma jong ka wah ha Prayag Ghat ka long 166 meter .
Ia ka phlim Thugs of Hindostan la pynmih da u Vijay Krishna Acharya bad la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ka Swift hybrid ka lah ban iaid da ka bor ding ilektrik kaba khuid ha ka jingstet kaba rit na ka bynta ka jingjngai kaba rit .
Kum u nongthoh khana nga kwah ban pynsngew ia ka jingiathuhkhana kaba ktah ia ka jingmut bad ka mynsiem jong ki briew .
Ka kot khubor ka la ai burom ia u Small , ryngkat bad kiwei pat ki nongialehkai kriket jong ka Trinidad ha kata ka por , namar ba u la jop ia ka jingsynshar jong ka kynhun Barbados . "
" " " Kata kam lah ban long " " u la ong " " hynrei balei ki briew jong phi ha Athen kim buh ia ka ha ka pla jong phi , kim thoh ia ka kyrteng jong nga ha ka bad phah ia ka sha nga ? " " "
U Shinde uba la shim ba u long u nongkyrshan ba khlain jong u Ajit Pawar , u dei u MLA shimet mynta .
Ki jaka pynbna bym dei ki jaka pynbna ki nang mih beit ha ka jingiakhun bad ki jaka pynbna ba thikna .
Ha ka jaka jong kata , la ai jingmut ia ka laisen LMV na ka bynta baroh ki taksi .
Ki mrad bad ki sim ki wan phai biang sha ki jaka shong jaka sah jong ki .
Kine kiba la shah pyniap ki dei na ki jaka bapher bapher jong ka Jessore , Narail , Kishoreganj bad Bogra .
Kawei ka kynhun ka la iaisah ha ka polisi ba thikna jong ka Awami League bad kawei pat ka kynhun ka la angnud ban ioh ia ka synshar paidbah lyngba ka ‘ jingkylla ha ka imlang sahlang ’ .
Ka komiti kan bishar bniah ia ki jingeh bad kan ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki .
Ka jingpynkylla ia kane ka package ka lah ban pynlong ia ka system kaba ym lah ban pyndonkam . Hato phi thikna ba phi kwah ban leh kumta ?
Kane ka la buh ia ka nongrim ia ka jingsynshar phareng ha ri India sepngi .
Ia ka iingbishar jong ki kam runar ha ka pyrthei la thaw hadien 42 snem ka thma ban pynngat ia ki nongleh ia kine ki kam runar kiba shyrkhei ha ka por thma sha ka ain .
Ym dei ban shah ia ki nongshong shnong beain ban shong ha India .
Ki sur jong ka jaitbynriew Achuar bad Shuar ba pynbna online
U slap ha Hyderabad : Ki bsein ha ka um shlei um ki ai jingtieng ia ki nongshong shnong
U Modi u la pynthikna ia baroh ki jingkyrshan bad jingiarap na ka Centre , la ong u PMO .
Ha ka por ba u dang samla , u Bon Jovi u la ïalehkai ha ka kynhun tem John Bongiovi bad ki Wild Ones ha ki klob kum ka Fast Lane bad ka jingplie ïa ki jingrwai na ka thaiñ .
Ka Italy ka la shah jied da ki 179 ngut kiba kyrshan .
Katno ka itynnad kata ka batai ia ka jinglong ba kloi jong U Jehobah ban map !
Ka Chandigarh ka dei ka nongbah thymmai kaba la tei katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Ka dujok bad ki . Ka dujok bad ki , ko baieit jong nga .
Ka sniehdoh jong ki met cell jong ki neuron kiba ki axon jong ki ki pynlong ia ka tynrai ba shadien jong ka sniehdoh .
Kum ka nuksa lada u Khristan u shem ba um don kam khlem jam hato un ym pynlut por ban wad kam ?
Ka Baleno ba thymmai ka don ia ka jingshna dur 3D ryngkat bad ki Fog Lamp ba kyrpang ka i kumba ka long kaba itynnad bha .
Ki trai jong ka Tata Manza Club Class kin ioh lad ban ioh ia ki jingai jingmyntoi kyrpang .
Kawei na ki ka don 14 tylli ki trak .
Nga sngew ba ngan pynduh jingkyrmen ia ka pateng kaba mynshuwa jong ki nongseng kam seng jam .
Ka jinghap slap bad ka jingtap jong ki lyoh ka long kaba bun .
Ki dei ki briew kiba kham poh kyrdan .
Hynrei ka iingbishar ka la pynskhem ia ka kyndon ba ym lah ban plie ia ki bar palat ia ka por 11 : 30 baje mynstep , nalor ka kyndon ba ki jingshad kim lah ban long kiba sniew .
Ban pynbha ia ka jingkylla jong ki nonghikai , ka long kaba donkam ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule bad ki jaka pule kiba kham halor .
Ha ka jylla Assam kaba don shatei lam mihngi , ki don sa 11 ngut kiba iap .
Hynrei nga thikna ba ka long na ka bynta kaba bha .
Ki Nongbishar ki dei ban long kiba kloi ban pynbeit lada don ki jingbakla .
Ki nongkyrpad ki la ap ia u nongkyrshan ban wan .
Ka la ong ba nalor ban pynduna ia ka jingpynlut kai , ki projek kin ai kam ai jam ia ki 3 ngut . 5 lak ngut ki briew bad ai jingmyntoi ia ki 15 lak ngut ki nongrep .
Ka West Bengal ka dei kawei na ki jylla ha kaba ka BJP ka khmih lynti ban ioh kumba 150 tylli ki jaka .
Ka jingai jinghikai shabar ri na ka bynta ki samla pule ST .
Ka Skyroot Aerospace Private Limited ka dei ka kompeni shna liengsuin shimet jong ka ri India bad ka nongpynbiang ia ki liengsuin ha ka kam khaii kaba don ha Hyderabad , Telangana .
Ka Maldive ka pynlut 13 . 7 na ka shispah, ka Afghanistan 8. 2 na ka shispah bad ka Nepal 5 na ka shispah . 8 na ka shispah .
Ka Argentina ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha kane ka lympung .
Kumta , kumta ngi la shim katto katne ka bording na .
Ka codpiece ka trei kum ka kol shok ban pynthikna ia ka jingsngap jar .
Ki khubor ki la iathuh ba u kyrtong myntri rangbah jong ka BJP na Haryana, u Manohar Lal Khattar, u la shah khot ruh ha u Shah sha ka nongbah jong ka ri, ban ia thaw buit.
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la iohi ba u don ha ki lain ba shakhmat jong kane ka jingiakhih .
Ka Hillary ka la khreh ban jop ia ka kyrtong jong ka Democrats
" Haba shim ia ka Twitter , u Rahul Gadhi u la ong " " Ka India ka la rung ha ka jinghiar dor ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori " .
Ka jingtei ka la wan ha ka dor kaba jan Rs 1 . 55 klur tyngka .
Kawei pat ka buit thok jong u Ksuid ka long ban bet ia ki jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngin sa leit sha ka tnad elekshon ban ujor pyrshah ia kane .
Ka Jingduwai U Trai ha ki step hapoh ka iingmane jong ki nongleit jingleit .
Ka jingpynmih ia ka prostate ka ju pynsniew ne wat ka pynduh lut ia kine ki nerve , kaba pynlong ia ka jingkynthoh ha ka jingshongkha kaba eh khlem daw .
Shibnai shuwa kata , ha u Risaw 1951 , nga la shongkurim ïa ka Fenia , ka shakri ba ïaineh jong U Jehobah .
Kam long kaba dei thikna ban ong ba u Bhavabhuti um don bor ai jingmut kumba u Kalidasa u don bad kaba u Kalidasa u long u kynrad jong ka .
Ka jingbishar kaba kham bniah kan long ha ka sngi Thohdieng .
ha ka por 22 GMT katto katne ki jingthoh ki pyni ba ki nongbylla bar ri kiba la kynnoh ki la rung ha ka radio VIVA bad ka la sangeh noh ban pynbna .
Ka Devaki ka shong bad ka khun jong ka .
La ai khusnam pisa bad ki sertiphiket ia ki samla pule .
Ka jingpyniap ia ka rukom treikam ka lah ban pynduh ia ki data , pynthut ia ka session lane wanrah ia ka jingma ia ka jingshngain . Tang ki process ki bym jubab dei ban pyniap .
Ha ka jinglong khynnah jong ka , ka la ithuh ialade bad katto katne ki myllung Odia kiba pawnam .
Ka jinghiar dor jong ka pisa China kaba dang shen bad ka jingïakhih kaba dang ïai bteng ha Hong Kong ka la pynbun ïa ki jingsngewkhia jong ki nongbei tyngka .
well ki la long ki jaka shong jaka sah kiba heh tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
" Ka jingjop bha ," " u la pynpaw da ka jingsngewskhem ."
Ka jingmih ka result jong ka UPSC 2016 , ka Nandini jong ka Karnataka ka wan hakhmat eh .
Mynta ka BJP ka don 5 ngut ki MP katba ka Sena ka don tang uwei .
Nyngkong eh dei ban pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingma jong ka ri bad nangta sa pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka ram jong ka kompeni .
Ka la pawnam ha ki lad pathai khubor ha ka kyrdan kaba ar kaba ha khlieh duh .
Ki kolej ba la pyniasoh ki pynrung kyrteng kumba 87 percent na baroh ki samla pule bad ki long ka tynrai jong ka rukom hikai ba kham shalor jong ngi .
Mano ban pyrkhat ba mynta ka sngi u Zuba un hap ban beh noh ia la u jong u khun ?
Ka Mamata ka la pynlong ia ka jingialang bah jong ka Liang Pyrshah ha Kolkata
Ka la trei ha ka jaka buh jingthoh .
U Moses u la kyrpad na ka bynta ka jaitbynriew .
Uta u briew u la kylli hato kane ka dei kajuh ka jingngeit kum ka jong uta u briew uba la shah siat .
Kiei ki sakhi kiba phi don ba U Blei Jehobah U shimkhia ia phi ?
" Ka motto jong ka skul ka long " " Rung ban nang , mih ban shakri " " . "
U lok jong ka , u D . I . Ka Srinivas ka dei ka nongtem mridangam kaba tbit bha kaba ju leit ryngkat bad ka ha ki jingrwai jong ka .
U president jong ka seng Lok Insaaf u la kyrshan ia ka jingiaid paidbah jong ka seng AAP .
U Sadhan Pande uba mihkhmat ia ka Trinamool Congress u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Burtolla kaba 158 da kaba pynliem ia u Kalyan Mukherjee jong ka RSP ha u snem 2006 bad 2001 .
To ngin iaisah hajan U Jehobah bad ka seng jong u kaba long kum ka kmie , khlem da pyniakhlad ia lade na ka jingpyniaid bad jingai jingmut ba ieit jong ki .
U Mass Raja Ravi Teja u dang bunkam mynta ha ka jing ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Disco Raja .
Katkum ka jingpynbna paidbah , u Mr . U Jaishankar u la ong ba ka India kam shym la pynmih ia kino kino ki jingdawa jaka ba kham heh bad ki jingsngewkhia jong ka China ha kane ka bynta ki long kiba bakla namarkata .
Baroh arngut ki la shongthait mynta na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka Senegal ka dei kawei na ki kynhun barit jong ki ri kiba shit kiba la ïashim bynta ha ki jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur .
Ka Meghraj ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
U Lat ka Jylla Uttarakhand u Dr Aziz Qureshi u la ai khublei ia ki paidbah ka Jylla ha ka sngi rakhe Valmiki Jayanti .
" " " U Jehobah ka dei ka thma ," " u la ong . "
Ha kiba bun ki jaka la thaw ruh ia ki jaka talasi .
Ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym shimkhia jong ka BBC ia ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh da ki nongtrei jong ka hi .
Ka la shongkurim nyngkong eh ia u Harith khun Harb bad u khun jong ki u long u Safi khun Harith .
U president ka BJP , u B S Yeddyurappa ruh u la ong ba ka seng jong u kan ap haduh ka sngi Nyngkong bad nangta kan sa rai ia ka lynti kaba bud .
La khang pyrshah ia katei ka jaka ban kem ia ki nongthombor .
Ka Honda Activa 6G kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynthymmai jong kajuh ka engine , kaba ai bor ia ka model 5G kaba mynshuwa .
Kaei kaei kaba iadei bad ka khmat .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban don ka lad pynbeit ïa ka jingïakynad ha khappud kaba nang jur .
Baroh ki long kiba itynnad .
Ka kynhun kriket jong ka India ka la sam ïa ki dur jong u MS Dhoni , u Bhuvneshwar Kumar , u Kedar Jadhav bad u Dinesh Karthik ha ka series lyngba ka Instagram story jong ka .
Kum ka jingmih , ki atom kiba tlot bor ki pynkylla dur ia ka lyer elektron jong ki bad ki pynlong ia ki kation .
U la leit sha Japan , Sri Lanka , Canada , Nepal .
" Namarkata la khot ia kata ka lyngkha " " Ka lyngkha Snam " " haduh kine ki sngi . "
Shuh shuh u la kynnoh ba ka sorkar kam shym la jubab ia kano kano ka jingkyrpad jong u .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka la don ka meme kaba pawnam shaphang ka jingïaroh ba la leh da ka CNN shaphang ka jinglah ban ïakhun pyrshah jong ki nong Philippines hadien ka jingjia ba sngewsih kaba la wanrah da u Haiyan .
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingpynkylla ki long kumne harum :
Ki doktor ki la dawa ban kem ia u Solanki , ban leh eiei pyrshah ia u SSP Yashasvi Yadav bad ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki 24 ngut ki doktor kiba dang rit .
Ka Sorkar ka sngewthuh ba lada ki khun jong ki ki ioh ia ka jinghikai kaba biang , ka jingbam , ka jingpynpaw pyrthei bad kiwei kiwei . , ka don ka lad ba kin lah ban shah pynbha ban long ki nongjop medal .
Ka Senate jong ka jylla ka la mynjur ia baroh ar tylli ki bill .
U la jop ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam ha ka bynta kaba phra sien .
Ban iada ia ki jingthung na ki khniang jingpang , u pyndonkam da ki sla jong ki jingthung bapher bapher .
Kaei ka jingpyrshah jong ka jingeh ?
Ka kamra ha ka hospital ha kaba ki kynthei ki buh ha ka por ba kha khun .
Ym don bai lutksan sha ka Ïing jong ki Kompani .
U don ka jingtip ia kaei kaban sa wan .
Haduh mynta ki don 94 ngut kiba la iap .
Lada u pyndonkam ia kano kano kaba u la shim na kata ka case kaba sha kadiang , u la iap noh la kumno kumno . Ngim tip lada don napdeng jong ki kiba treikam .
Kumta ka kam shna sha ka la iarap shibun ia ka ioh ka kot jong ka Assam .
U la ai jingkren ha ka iing dorbar jong ka Gujarat ha ka por ba iatai halor ka jingkren jong u Lat ka jylla .
Lai ngut ki shah set phatok san snem
Ka Ktien , ka Bor bad ka Jinglong Imlang Sahlang .
Ki technical intern kiba la shah hikai ha Japan hapoh ka TITP kin long ka jingmyntoi na ka bynta ka jingthmu jong ka Skill India ynda ki la wan phai sha India . 6 .
Pymih jingpynbna ka Pakistan Cricket Board ia u Mohammad Hafeez halor ka jingkynthoh ia ki kyndon jong ka ICC
Ka Agency ba la jied kan pynthikna ia ka jinglong jong u nongujor .
" " " Ka jingmynsaw kam da jur than " .
Hynrei ha kita kiba ialeh pyrshah bad ki bym kohnguh ia ka jingshisha hynrei ki kohnguh ia ka jingbymhok , ka jingbitar bad ka jingbitar ;
Hynrei ngi dei ban long kiba husiar , kiba peitngor mano ba wan shakhmat bad ki jingmyntoi ba la buh kyrpang jong ki .
Ngi la jop ia kata ka Test bad ngi la pynbeit ia ka jingiakhun .
Ka jaka shong dorbar jong ka Raninagar ka la don tang shipor ha ki snem 1957 bad 1962 .
U Shahid Kapoor u la mynsaw hadien ba ka rmiang shyntur ba shapoh jong u ka la ngat ha ka bol katba u dang siat ia ka ‘ Jersey ’.
U Shivaji u long shisha uba la pyni kum u riewshlur , u nongpyllait im ia ki briew na ka jingsynshar jong ki nongwei , hynrei um shym la pynlong blei .
Kaei kata shaphang ki nyngkong
Kan buh ia ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh ha u bnai August 2020.
Ki kam kiba kongsan ban shim hapoh kane ki long kumne harum : 1 .
Da kaba leh thok , ngi shim ia ka burom na ka bynta kaei kaei kaba ngim dei hok lehse wat ban shim kabu ia kito kiba leh hok .
Hynrei nga don ka kam ban leh .
Kane ka dei ka daw ba nga ong ba kane ka dei ka Olympic kaba khatduh jong nga ngam lah ban pynshisha da kumwei pat .
Ka jinghikai Yudh Abhyas ka dei kawei na ki jinghikai shipai kaba heh tam kaba ïatreilang bad ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada hapdeng ka India bad ka USA .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba khlem niam , katba ka Pakistan ka la kylla long ka Ri Islam hadien ba la phiah ia ka .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Shraddha Kapoor bad u Neil Nitin Mukesh .
Saw tylli ki vote ki la lap ba kim long kiba biang .
Katkum ka jingiathuh jong ki samla pule bad ki nonghikai la ong ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka jingialang kaba suk kaba la khot da ka JNUTA bad kaba la kyrshan da ka JNUSU .
Baroh ki steshon ki don ha ka jingpynkhreh kaba pura !
Ka jingpyntreikam ia ka ain ha Sri Lanka .
Ha ki ri kiba shit ia ka jingwan jong ka aiom tlang la pynbna da ka jingrakhe ia ka jingkhawai Holi ban ia kaba pynbna da ki sla dieng .
KUMBA LA ÏATHUH U SAMUEL D . Ladesu
Ka la long ka jingjop ba shlur jong ka jingieit , hynrei ka pyrthei bad ka jingim kim don bynta ha ka .
Hadien kata ka China ruh ka la pynkhlain ia ka jingpynkhreh ia ki shipai jong ka .
U Blei u kwah ba phin long ki kali kiba riewspah ha ka garage , ka kam kaba roi .
Hadien ka jingjop jong ka album Ki Jingrwai na ka bynta ka Kmie jong Nga , u la shon sa kawei pat kaba la ai kyrteng Ki Jingrwai Khnai .
Kiba bun na ki ki la leit sha ki jingialang .
U la ong ba kata kam dei kaba u mut ban ong .
Ki la phah ruh 7 ton ki marbam , 1 , 418 tylli ki synduk jain bad 465 tylli ki juti sha Belgrade , Mostar , Osijek , Sarajevo bad Zagreb ha ka jylla Yugoslavia barim .
U nongialam jong ka National .
Ka dor jong ka petrol ruh ka la kiew ha kylleng ka ri .
Kaba ar , ka Baibl ka ai jingmut ba U Jehobah u don ka daw kaba kyrpang ban kyrpad ia u Abraham ban knia ia u Isaak .
Ka jingmih kaba la pynkylla la pynmih hadien .
Bad ruh balei ngi la kylla long ka imlang sahlang kaba leh donbor kumne ?
Mynta namar ba la iehnoh khlem da don lad shuh ki la hap ban leit phai biang sa shisien sha la iing ki kpa tymmen jong ki .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Ia kane ka tempi la pynkyntang ruh ia u Shiva .
" ha kaba la buh bad hikai ia ki kali syiem bad ki shipai shong kulai . " " "
La kem 10 ngut ha kaba donkti ban leh beijot ia ki kynthei ha Gargi College
Hapdeng kata , ki lah ban kylli jingkylli kiba stad shaphang ka balang bad ka jingshakri jong ki nongphetwir ban ithuh ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong u .
Wat u CS ba nyngkong eh uba la thung hapoh ka sorkar u Kejriwal u K K Sharma u la don napdeng ki lai tylli ki jingjied ba la phah sha ka AAP , la ong uwei u heh jong ka ophis jong u CMs .
Mynta u Ajinkya Rahane u dang synran lang bad ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba ïakhun ïa ka ODI series pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ki jingdon jingem jong ka Mutual Fund ki long 20 lak klur tyngka
Ka module disk kaba lah ban weng kaba kit ia kawei ka pliang hard disk lane ka floppy disk .
Sdang ka jingbishar ia u nongialam ka Hizbut Tahrir u Mohiuddin
Ka jingjop kaba ar ha ka Bumrah
La kem ia arngut ki nongshah kynnoh .
U Indrajeet Singh Chauhan uba wan na Agra ruh u la shah shoh bad u dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha ka jaka sumar .
Kine ki arngut ki la pynbna ruh ban ai pisa T.1 lak bad T.50,000 marwei na ka bynta kiba mynsaw .
Watla nga ju pynbeit ia ka jingmut jong nga hynrei nga sngewtynnad ban shim ia ka jingmut jong ki briew .
Kim shym la slem shuh shuwa ba u Pharaoh un kylla jingmut .
Nga don ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei ha iing bad nga .
Nga la kyntait haduh mynta 14 tylli ki jingtyrwa phlim .
Lada ngi la shna 2 klur tylli ki painkhana , don kiba la ioh kam .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki doktor ki dang sumar ia ka .
Uwei u la thoh ia u shiphew tylli ki shithi , katto katne na ki ki long kiba pynjah burom ia u .
La phah ia u sha ka phatok jong u ED ha ka 4 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka mukotduma kaba pawnam bha jong ka jingpynkylla pisa , la ong u Mehta ha ka iingbishar .
Ha ka kyrdan kaba ar u dei u nongseng jong ka SpaceX u Elon Musk , uba la long u nongïohnong uba heh tam ha ka jingkheiñ dollar .
Balei ka Saudi Arabia ka kwah ban wan bei tyngka ha India ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u symbud myntri rangbah ka Jylla u Jitesh Khosla , u symbud myntri rangbah ka tnad kam poh iing bad ka sain pyrthei , u MGVK Bhanu u director general of police u Khagen Sarma bad kiwei ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka jingialang .
Lait na ka Vidya , ha kane ka phlim la ak ruh da u Gauahar Khan , u Ila Arun , u Chunky Pandey , u Naseeruddin Shah bad kiwei kiwei .
Kumta , ia kane ka jait jingianujor lah ban leh da kaba pyndonkam ia ka plot jong ki parallel coordinate .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban leh eiei namar ki tieng ba kane ka lah ban pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Saw ngut ki shipai ki la mynsaw ha kawei pat ka jingshah thombor .
Hadien kata u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi lyngba ka jingïakren video .
Ki nongpyniaid ki la pynbeit ia ka jingbam sngi jong ki nongiashim bynta .
Ki kamra ki don ka jingheh kaba duna eh 30 sq m .
U la risaiñ noh na ka seng bad phah fax ïa ka shithi sha u president ka BJP u Nitin Gakdari .
Kane ka long ka daw ba u la rah ia la ka kti pyrshah ia u syiem : U Solomon u la tei ia ka Millo bad u la pynbha ia ka jingtwa jong ka nongbah u Dabid u kpa jong u .
Hynrei sawdong jong kane ka tynrai ba eh jong ka pyrthei baroh kawei , man la ka imlang sahlang ka la lum lang ïa ki jingmut bad ki kyndon jong ka kolshor kiba don tang khyndiat eh ka jingïadei bad ka biology .
Kumta , ba ka lah ban long kaba la pyndap bha da ka magnet .
Nga tharai ba ki dei ki briew kiba khraw .
Hynrei ka jingshaniah ka la nang tlot hadien ka rai jong ka SC halor ka Ayodhya .
Ha kane ka por , ka lawei jong ka Indias EV ka long kaba bha tang na ka bynta ki nongbei tyngka .
La pynbeit ryntih ia ka jingpahara ha baroh ar tylli ki shnong , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Hyderabad : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la shah pynkup burom ha kawei ka skulbah ha Chicago dang shen .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingkiew jong ka jingdih kyiad ha ki ri jong kane ka thain khamtam eh hapdeng ki samla shynrang bad kynthei bad ka jingbun jong ka jingdih kyiad palat ne jingdih kyiad palat .
Halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka tnad kam pohiing mynjur ban pyllait pisa T.11, 092 klur hapoh ka State Disaster Risk Management Fund sha baroh ki Jylla .
Sngewbha pynbeit ia ka ha ka por kaba kloi tam .
Ki jingshah thombor jong ki Taliban ki dang bteng ha ka por ba ki dang ia kren .
Na ka 10 . 00 Ka A . M . ka 2 . 00 P . M .
U Islam , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki nongialam nongtrei , ki la shah kem ha kaba iadei bad kine ki jingiakhih .
Dei kane kaba la pynlong ia ka jingbamsap kaba jur bha .
Ki bor jong kane ka jingtreikam la pynleit jingmut hadien pyrshah ia ki sorkar synshar .
Napdeng ki jylla ba shatei lam mihngi , ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka long kaba sniew tam bad kam shym la lah ban pyniaid ia kano kano ka jingpynbha ha kine ki snem ba la dep .
Wat pynlong ia kine ki nongthoh khana kum ka jingiathuhkhana .
Kata ka dei ka jingkhot kaba khatduh jong ka .
Hadien ka jingpynbna jong ka Sebi ha ka 15 tarik u Jymmang , ki nongpynbiang ia ka jingim ki la leit sha ka Irda .
Ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka shen bad ki la pynlip ia ka ding .
Lada phi la ioh ia ka jingsiew Winter Fuel mynshuwa bad phi dang ioh ia kijuh ki jingmyntoi , phi ju ioh ia ka jingsiew jong phi hi dalade .
Lada u khun jong phi u long kum kiwei pat , ki khmat jong ki ki lah ban shah rong noh ha ki jingrwai ba pawnam ba la pyndonkam biang kiba tuid na ka shyntur jong ki nongthoh cartoon kiba rwai ïa ki sur ba sngewtynnad .
Ka jingmaïan ka tap ïa ka jingïap jong ki kynthei ha u
Peit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi Hato phi iohi kumno ka jingtip ia kum kine ki jingshisha ba kongsan ka lah ban iarap ia phi ?
Ka sorkar u Narendra Modi ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkylla ia ka kam rep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U kpa jong ka u Satnam Singh u la iathuh ba ka la mih na iing ha ka por 8 baje mynstep ban leit sha ka kolej .
U Stephen Ravindra u bat mynta kum u IG jong ka West Zone ha Telangana .
Tang ki nongshong shnong jong ka ri India kin ioh ia ki khusnam .
Haba ka khubor shaphang ka jingthmu jong u Syiem Saul ban pyniap ia u Dabid ka la poi ha ka tnga jong u Dabid , ka la jubab mardor .
Ki liengsuiñ ba man ka por mynta ki iaid hapdeng ka Bhubaneswar bad ki nongbah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kum ka Kuala Lumpur bad Bangkok .
Kum ka nuksa , phi hap ban ioh phra tylli ki tiar ha ka iew heh : ka dud , u kpu , ka light , u sohjew bad u ice cream .
Mynshuwa ka long kaba lah , hynrei mynta ka long kaba sngewsih .
La bthah ia ka kynthei Muslim ban weng noh ia ka burqa ha ka jingialang jong u Yogi Adityanaths
Nga iohi ia ka bor kaba phylla ha ki nongshna dur kiba kham samla , ki bym tieng ban long kiba shisha ia lade .
Ki la leit noh ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Nga shem ba ngam don por shuh na ka bynta lade !
Katba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ia ka surok bah Yamuna katba ka kdew ia ka jingpynjari ia ka jingpynjari ia ka jingstet .
La pynkynriah ia ka jingialang kaba ar jong ka China Diamond League haduh u snem 2021
Ia ka pisa na kane ka fund dei ban pynlut lyngba ka jingmynjur jong ka iing dorbar thawain .
U President ka ri India u plie ia ka jingialang jong ki samla pyrthei kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingbhabriew
Ia ka phom pynrung kyrteng nongthep vote yn lah ban ioh ha baroh ki ophis jong ki municipal ward , ki ophis jong ki zilla parishad , ki ophis jong ki panchayat samitis bad ki ophis jong ki gram panchayat .
Ka mraw kynthei ka long kaba poh tam na ki shakri . ka jingim jong ka ka la shong lut ha ka kti jong u kynrad jong ka .
Ka skhim kan wad ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam bad ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jinglong ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang na ka bynta ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kiba neh .
Ngi la seng bad pynneh ia ka synshar paidbah kaba iaid beit iaid ryntih .
U Raksha Mantri u la buh por ruh ban pyndep ïa ka Shastra Puja ha ka sngi babha jong ka Vijayadashami shwa ban her da ka liengsuiñ ïapom Rafale .
Ka Congress ka la pynïeng ïa u MlA ba shong mynta u Ajay Rai pyrshah ïa u Modi na Varanasi katba u Arvind Kejriwal pat u ïakhun na katei ka jaka kum u kyrtong ka AAP .
Kane ka kham heh ban ia ngi .
" " " Lada phi kwah ban iakhih , iasoh bad ki jingialang jong ka Mamata Banerjee " " u la bynrap . "
La khein nyngkong ia ki vote post .
Ha u snem 2016 la pynmih ia ka ha ka ktien Spain .
Ka MyJio ka la palat ia ka 100 million ngut ki nong download ha ka google play .
Ko khun Israel , to kynmaw ia ka jingaiei jong Nga kaba Nga la ai ha phi bad ba Nga la kham jied ia phi ban ia ki pyrthei .
Phi la ju leit shabar ban bam jingbam jhur bad beer ?
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingshit jingkhriat kaba . . .
Da ka ktien bad ka nuksa , u Nongseng jong ka niam Khristan , U Jisu Khrist , u la pynshlur ia ka jingieit ia U Blei bad ia ka jingieit ia ki paramarjan , ym ia ka jingbym lah shah bad ka jinglong lyngkar .
Ka Sridevi ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri hadien ka jingiap jong ka na ka bynta ka kmie jong ka .
Haduh mynta ym pat don khubor ba don kiba iap ne mynsaw .
Kawei pat ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka Pakistan .
Pynkynmaw ïa ki nongïalap ban ai ïa ki kaiphod jong ka jingïalap na ka bynta u March .
Ka pyni ym tang ia ki jingpynwandur thymmai jong ngi ha ka liang ka teknoloji hynrei ia ka jingpynlong kam khaii kaba jop jong ki kaba pynlong ia ki soh jong ka jingwad bniah kaba bniah ban ioh da ki briew baroh kawei .
Ki khlur bollywood ki khlur ka Bollywood ka Alia Bhatt , Anil Kapoor , Rajkummar Rao bad kiwei kiwei ki kynthoh halor ka jingshah thombor jong ka JNU .
Ka lah ban fizzle biang .
U sohjew u dei u bynta uba kongsan bha ha ka jingbam ha ka pyrthei , khamtam kum ka tynrai jong ka protein ha kaba pynmih ia ki sniang bad ki syiar .
Cast : Ishan Khattar , Janhvi Kapoor .
U Blei Jehobah u sngewthuh ruh ia ki jingduna jong u briew , u kynmaw ba ngi long ka dewbilat .
Ka jingpynlong ia ki jingialang treikam ba iatreilang , ki jingpyni ia ka teknoloji bad ki jingpyni surok na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingdonkam bad ki jingpule ia ka jinglah ban leh .
Pdiang u president ka BJP u Rajnath Singh ia ka jingiehnoh kam jong u Yashwant Sinha
Ka jingdawa kan nang kiew .
Kane ka dei ka rukom kaba dei ban long .
Bad hangne ​​ki jingeh ki la sdang .
Ki nongtrei jong ka Toll ki la iathuh ha ki pulit ba uwei pat u briew u la siat ar kuli ha suin ban pyntieng ia ki .
Hadien ba la slem bha u Bimal Gurung u la mih paidbah bad pynsawa ia ka sur pyrshah ia ka BJP .
La iathuh ba u Shamshul u la shah tyrwa ia ka kam sorkar kaba heh ha Jharkhand da u Saiful .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Sardar Deepinder Singh Dhillon u chairman jong ka District Board ka Patiala bad u Anil Kumar u SP ka Dera Bassi .
Ka khet bunsien ka hap ban iakynduh bad kum kine ki briew , kiba long ki nongsynshar kiba tbit , kiba lah ban ialeh pyrshah ia u syiem bad ia ka kynhun shipai .
" " " Ngi don ia ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi " .
Baroh ar tylli ki skhim PMP yn pynkut noh da ka National Mission halor ka jingpynkylla dur bad ka jingbuh ia ki battery .
Lyngba ka jingngeit bad jingsngap jar jong u u Abraham u la ai ka sakhi ba phylla shaphang ka jinglong Blei jong U Jehobah .
Ngi la kwah brai ia ki jingdon jingem jong ki para marjan jong ngi bad ngi la khot ia ka ka jingkwah brai .
Hynrei , ha ka jingtreikam ba shisha , kam shym la treikam .
Ryngkat bad ka Deepika Padukone , ka Scarlett Johansson , ka Angelina Jolie , ka Blake Lively , ka Halle Berry , ka Beyonc , ka Emma Watson bad kiwei kiwei ruh ki don ha katei ka thup .
Katkum ka jingkhein jong ka SaveLife Foundation , 29 ngut ki khynnah ki iap ha ki jingjia tynrah surok ha India man ka sngi .
Ka Chandni Chowk ka dei ka steshon kaba don ha u lain ba saw jong ka Delhi Metro .
Ki stad saian ki kyrmen ban lap ia ki jingmaham jong u bnai da kaba pule ia ki nuksa jong ka khyndew bad ki maw bad ki dur ba la wanrah da ki nongleit jingleit .
U Modi u nongialam ba pawnam tam ha ki social media ha ri India
Ka jingkren tang kan ym leh .
Shuwa u Nobbs u nongialehkai ka Spain u Jose Brasa , u Ric Charlesworth na Australia bad u Gerhard Rach na Germany ki la long ki coach ia kane ka kynhun ka India hynrei la beh noh ia ki namar ki katto katne ki jingeh .
Ki la ïaid shakhmat ban pynliem ïa kiwei pat ki ar tylli ki kynhun kiba don ha ka kynhun jong ki kata ka Zimbabwe bad ka Papua New Guinea da 10 wiket mar kawei .
Ka jingpynjari ain ka treikam nyngkong eh lyngba ki tnad pulit sorkar .
Kine ki jylla ki leh katkum ka jingmut jong ka jingsngewrit , kaba mut ki jylla ki wad ia la ka jong ka jingmyntoi bad kin ym pyndem ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka jingmyntoi jong kiwei pat ki jylla .
Ngi kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
La pyllait ha ka : 12 tarik u Naiwieng 2015 .
Namar ba ka Pakistan kam don jaka pynmih kot na ka bynta ki kot khanatang jong ka ri Phareng , ki nongthoh kot khana Pakistan ki pyrshang ban pynmih ia lade ha America , England ne India .
Nangta u la ialeh pyrshah bad la ka iing ka sem bad hadien u la pyniap ialade .
La ioh kurup ia ki Charas kiba shongdor T.20 lak ha Wayanad . kawei la bat
" " " Ki jingialeh bad u Rafa ki long kiba kyrpang beit ."
" Ha ka por ba u ialehkai golf , la ring dur ia u bad uwei u paidbah , ia kaba hadien u la buh ha ka social media jong u " ", la ong ka PCB ha ka jingpynlait khubor . "
Ka dei na ka longiing Govinda ha ka kam khaii Bollywood .
La thaw ia ka komiti ba thymmai jong ka BNP jong ka nongbah Dhaka .
New Delhi , Sep 21 : Da ka jingjop jong ka party baroh 10 tylli ki seat ha Haryana ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 ka BJP ka i kumba ka sngewskhem ban bat ia ka Haryana .
Ka jingkit jingbah da ka rel ka long ka rukom kit jingkit kaba kongsan ha ri India .
La pynlong ruh ia ka jingpyni kum shi bynta jong ka Health Camp na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsngewthuh ha kylleng ki jingpang bapher bapher .
Ki Nongsakhi ha ka nongbah kin sumar ia ki . Ngi Lah Ban Wanphai !
Ka dei ka por kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
U Rahul Gandhi u la phet krad sha Kerala namar ba u sheptieng ba ki nongthep vote jong ka Amethi kin wad account na u , la ong u heh ka BJP , ha ka twitter jong u Amit Shah .
U dei u aktor uba la pynlong ia ka phlim Hindi ban sngew sarong .
La ai wat ia ki khynnah kiba sngap jar ban pynjem ia ki .
Ha Thanesar u Subhash Sudha u kyrtong ka Congress u la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Ashok Arora .
Hooid , nga thmu ia kata .
" Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban iatreilang " " u la ong .
U la kren ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ka pyrthei 2019 hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ki briew ki bym shym la pyntreikam ia kane ka jingpynbeit lane ki bym don ia u nombar phone ba iadei bad ka account jong ki kim shym la shah ktah ha kane ka jingma ," " la ong ka Twitter . "
Lai klur ngut ki nongrep rit bad marginal bad shi klur kiwei pat ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka kynhun ki blang seagull ki her hajan ka dewbilat ha rud duriaw .
Kane ka jingpyniap briew ka la long kum ka phlim cameo .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij bad u myntri ka tnad pla pisa u Capt Abhimanyu .
Ki don katto katne ki jingujor halor ka jingpynkiew dor ia ka bai bording .
Ki la don ki lain kiba jrong ban leit sha ki nongsumar , bad ki nongsumar ki la mareh ban leit rah ia ki nongpang sha ki kali kit nongpang .
U nongshim pisa uba pynlong ia ka jingpynskhem ha ka dur jong ka term bill .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Balaji Mohan uba la pynmih ia ka bynta ba nyngkong .
" " " Ngi la mad katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hynrei um shym la ailad ia kata ban wan ha ka lynti ban sumar ia u khunlung ."
" " " ka bneng kan snam biang bad ka jingsngewsih . . . "
Nga la kyntu ia ka jubab .
U Salman Khan u thung ia ki dieng kba ha katei ka farm
Ka jingong jong ka BJD ba kan kyrshan ia kano kano ka seng kaba sumar ia ki jingmyntoi jong ka Odisha ha ka Centre ka la pyntlot ia ka jingialeh jong ka pyrshah ia ka BJP ha ka jylla .
Ka long namarkata kaba donkam ban ithuh bad ai khublei ia kito napdeng jong ngi kiba kyntiew ia kine ki rukom bad ban ialeh da ka jingshlur pyrshah ia ki bor jong ka jingbymshai , ka jinglong ba palat pud bad ka jinglong shipai .
Nga iohi ia ka sharak ba la pynmeh ba la ker sawdong da ki hajar tylli ki sharak ki bym pat pynmeh .
Ngam don jingeh bad kata .
U khun jong ka u la sumar ia ka ha ki snem ba khatduh jong ka .
U Nkrumah u la long ruh u nongialam uba tbit bha .
Kum ka nuksa , ka jingthoh jong ki Masoret ha ka liang ba shadien jong ka Jenesis 18 : 3 ka pyni lai tylli ki dak Hebru , . Kane ka long ka Hebru kaba iadei bad u nombar 134 .
Ki samla pule kiba apply kim donkam ban ialeh ia ka eksamin rung skul .
Ka sorkar ka la pan jingmut na u AG ban ioh ia ka jingshai halor ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka polisi kyiad kaba thymmai .
U la ong ba kan pynbha ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Lada pyndap ia ka jinglah ban shna kot lyngkdop kaba 100 hajar ton kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha , kaba long kumba 1 hajar klur tyngka .
Ym pat lah ban tip ia ka tynrai na kano ka jaka ba une u briew u la ioh ia une u khniang jingpang .
Kano kano ka dur ka long kaba iadei bad lade .
Ka la iakynduh wat ia u president .
U aktor Odia u Sabyasachi Mishra u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong utei u aktor .
Ki symbai ki long kiba rit bha .
Ym don mano mano ba lah ban pyntieng ia ngi ha ka dur jong ka sain pyrthei .
" " " Kata ka phlim ka don ia kata ka khubor ."
Ngi la sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong ki 20 ngut ki dkhot shipai India .
Ki nongiasaid ain ki dang khanglad ia ki jingbishar ha iingbishar .
Ki khynnah kynthei ki kynnoh shah shoh ha u nonghikai
Ka jingpynkynriah ne jingkylla iing .
Man la ka sngi ka ophis jong ngi ka iarap haduh 30 haduh 40 ngut ki nong Afghanistan ban pynrung kyrteng ha ka FRRO ong u Haroon .
U dei u nong Asia uba nyngkong eh ban leh kumta .
Hynrei da ka jingsngewnguh ia ki katto katne ki jingjia kiba pyntlot , nga la sngewthuh ba ka jingiathuhkhana kaba pawnam shaphang ki kynthei ba ki long kawei ka kynhun kaba iadei dur , kaba iakynduh ia ki jingeh kiba iaryngkat ha ka jaka trei kam long kaba shisha .
" " " U iohi ia nga da ka jingsngewsih ."
Mynta la die ia ka range rover sport svr ha ri India
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 1990 ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ha Srinagar , ka long minus 8 . 8 ka jingshit .
Mynta u don ha phatok Sunaria ha Haryana .
Kan don beit ka jingtieng hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshun , la ong u ophisar bad bynrap ba wat tang uwei u liengsuin Rafale India u lah ban pynthut ia ki jingthmu jong ki nongshun .
Ngim lah ban mih laitluid
Haduh katno katno ka jingmih jong ki fan club kum ka jingsiew kylliang ka la iarap ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah shaphang ka sain pyrthei , bad ka la iarap ruh ban kyntiew ia ki jingiakren shaphang ka sain pyrthei .
Na kita , ym duna ia ka 2 tylli kin long ki jingrwai ba pawnam bha .
Ka mukotduma ka la sdang ha u snem 2008 .
Ka Intel ka la pynmih ia ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpdiang ia ka tech hapdeng ki SME
Ka Narnaul ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka thain ha ka por 3 . 5 ka jingshit .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingiadei jong u Elijah kham mynshuwa bad u Ahab , peit ia ka jingthoh Hato Phi Don Ka Jingngeit Kum U Elijah ?
U Das u la shah kem ha katei ka mukotduma .
U Mr . U Jinnah u la sngewsih ba ka Sorkar India kam shym la khot ia ka jingiatreilang jong ka Pakistan shwa .
Ki jinglong bad ki kyndon ki la shah pynkhein .
U Prasoon Joshi u la thoh ia kane ka phlim .
Ka bynta ha ki snem 1990 ka jingkhihwin ha Bahrain .
Kane ka kaiphod ka la pynpaw shai ba uta u briew u la pyniap ia ka masi .
Kane kan iarap ha ki mishon kiba hadien .
Ka long kaba shisha ba ngi ki samla ngi kham shah thombor ha ki jingshah thombor jong u Soitan , hynrei ka long ruh kaba shisha ba U Jehobah u iarap ia ngi .
Ki lain 2H pensil Type F ki dei ki lain Type F , lait noh tang ia kine la pyndonkam na ka bynta ki jingdro ha ka bording .
Ka Delhi High Court mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong ki MLA ka AAP u Amanatullah Khan bad u Prakash Jarwal kiba la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la thombor ia u Chief secretary u Anshu Prakash .
Lada ka longiing kam lah ban phah khynnah sha skul , ki khynnah kynthei ki dei kiba nyngkong eh ban aiti . . .
Ka resist ka iada ia ka nar na ka jingkhluit ha ka um etching .
35 tylli ki kam jong ki nongpyniaid jong ka iingbishar ha ka kynhun jong ki nongiarap nongpynrung kyrteng la mynjur ha ka jinglut kaba Rs . 7 . 68 klur ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ka Court Management .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ki kmie ki kpa jong utei u nongshah pyniap ki la leit sha ki pulit .
Ka Iceland ka don ha ka jaka ba iakynduh hapdeng ka duriaw bah Atlantic bad ka duriaw bah Arctic .
Nga dang 17 snem ha kata ka por .
Ka jingsngewtynnad bad jingkwah tip .
Back : Ka jingpynhiar sha ka tdong .
Ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar dang shen ki la ialehkai bad ki pulit jong ka Maharashtra halor kawei ka dur na ka phlim The Sky Is Pink.
Ka jingpynroi ia ka jingtbit ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri jong ngi .
Haduh mynta ka Tnad ka la pyllait Rs . 2, 238. 76 klur tyngka .
Ka krem ​​23 ka don bun eh ki jingdro jong u Buddha bad ki Bodhisattva , ki blei kynthei bad kiwei kiwei .
U Sao Feng , u kynrad jong ki nonglute ha Singapur u long uba shun khamtam eh ia u .
Baroh ar tylli ki kot bad ka phlim la aiti sha ka Danielle Sparks Lewis .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ban iada na ka jingkulmar kaba kham jur .
Ka jingdih ia kane ka sha kan pynjem ia ka jingpang .
Ka jingmynsaw jong ka Australia ka la jyllei bha namar u nongïalehkai ba sdang jong u David Warner uba la don mynta ar spah snem ba bud ha ka jingïalehkai , u dang ïakhun pyrshah ruh ïa ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka tyrpeng .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali ha kaba la shalan beain ia ka kyiad .
Ka Tohoku ka kam shna mashin . , Ltd . ter ter .
Ka Amsterdam ka don ka jinghap kaba khraw jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ha ki katto katne ki khep kine ki arngut ki la pynpaw shai ba ki don lang hynrei kim shym la pynpaw paidbah ia ka jingiadei jong ki .
Ka jingbei tyngka ia ki lehnoh : Ka jinghiar thma jong ka NIA ha Srinagar Delhi .
Pyndap ia u sohjew bad sait haduh ban da rong ksiar .
Kaei kaba phi iohi hangne ​​ka dei ka jingtreikam ha kata ka kam kaba pynkylla khlieh .
Dei ban burom ia ka hok shongkha shongman jong ki shynrang bad kynthei .
Ka India ka don 1 . 3 klur ngut ki briew .
La buh ia ka kamra pyniaid .
Dei na kata ka daw ba ka party ka la ioh ia ki jingmih kiba bha .
Ka HPV ka don ka jingiadei bad palat 80 percent ki jingpang cancer ha ka kpoh .
Hadien la sei ia ka kali bad ka bus da kaba pyndonkam da ki crane .
Pule ruh : La kynriah noh ia ka jingduh jingkyrmen ha ka World Cup , ong u Rohit Sharma .
Kumjuh ruh ka koit ka khiah jong ka kmie jong phi kan dang bha ha iing .
Ka kolshor jong ki alien ka la kham pynlyngngoh shuh shuh .
Ka sorkar ka la thaw ia ka plan kaba bniah ban pynbha shuh shuh ia ka jingdon um .
Ka myntri nongkyndong ka sorkar jylla ka kong Ms . Ka Agatha Sangma ruh kan sa ïasam ïa ki jingai jingmut jong ka sha ki nongïashim bynta ha kane ka sngi .
U nongbishar u la bthah ruh ia ka SIT ban aiti ia ka kaiphod tohkit sha ka iingbishar .
Ka kynhun shim rai ba ha khlieh duh jong ki Muslim ka la tyrwa ban buh ia ki iingbishar Shariat ha baroh ki distrik jong ka Ri India ban pynbeit ia ki jingeh katkum ki ain jong ka niam Islam .
Hadien kane ka jingjia ka la jia .
Ki nongkynthoh ki la buh jingkylli ia ka jingdon jong u Pontios Pilat , u nongsynshar Rom uba la hukum ban pyniap ia U Jisu .
La shna ia ki jingthmu ban pynkhlain ia baroh ar ka bor suinbneng bad ka jinglah ban iada suinbneng na ka khyndew .
Bad ki don shibun ki dur bad ki jingpyni khnang ba ngin sngewthuh kham bha ia ki .
Ki khynnah skul hadien ki la kren ia ka poim .
U la ioh ia ka PhD na kajuh ka skulbah .
Ki pulit ki la ialam ia nga sha thanat .
Da ka jingkyntait u Speaker u P Sreeramakrishnan ia ka jingkyrpad jong ki ban iatai nia , ki dkhot ka Liang Pyrshah ka UDF ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ka challan ka don haduh 211 tylli ki sla .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki kali ba la tuh .
Kumno u nud ban shim ia ka jinglong khuid jong nga ?
8 : 30 baje mynstep : Pynjot ka US ia ki kali kieng atiar jong ki ehrang ha Iraq .
SC pan na ka CBI ban wanrah ia ki sakhi na ka bynta ban pan jingtohkit ha phatok ia u Rajeev Kumar
" " " Ki don shibun kiei kiei kiba ngan sa kynthoh ia u PM Modi hynrei ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan kam dei satia kawei na ki "
Hooid , u long uba bhabriew , uba kum u bsein . ki kti jong u ki long kiba khlain kum ki silinder ksiar . bad ki kjat jong u ki long kiba itynnad bad kiba khlain kum ki mawkordor .
Jop ka Angela Merkel ha ka samoi kaba saw katba ki nongïaleh riewlum ki rung sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Germany
Ki jingtip naduh u snem 1975 ki don ha ka server pdeng bad da ka jingai ia ki kot pynshisha da ka jingsoi digital sha ki Ophisar , ka jingioh ia ki kot pynshisha ba la pynshitom bein online ka la long kaba lah .
U la ioh 476 na ki 500 tylli ki marks baroh .
Ka Nicobar bah ka dei ka dewlynnong kaba shaphang sepngi bad kaba heh tam na ki dewlynnong Nicobar jong ka ri India , shaphang shathie jong ka Sumatra .
Ka nongpyniaid jong ka EPA ka Lisa Jackson ka la ai jingmut mynshwa ban pynbna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei kum ka jingma ia ka koit ka khiah , bad ba ka tnad ka lah ban pyndonkam ia ka ain khuid jong ka lyer jong u snem 1970 ban pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ka .
To ngin buh ia ka pisa jong ngi hangta .
Ka jingshet jingbam ka dei ka jingieit jong nga , bad hato phi lah ban sngewsih ban bud ia ka ?
Kawei pat ka kynhun jong ki nongdie dukan kiba la khlieh da u Manoj Verma kiba pyrshah ia ki nongdie dukan kiba iakhih mynta ka sngi ki la poi sha ophis jong u MC .
Ki pulit ki la register case bad ki la shim ia lai ngut ki briew ban tohkit .
ka tnad marpoh khyndew bad ka khyndew
Kane kam dei ka hima jong phi .
U Rajinder Singh uba la pyndep ia ka NSD un ialam ia kine ki jingialang .
Hynrei ki lad pathai khubor kim long kiba sngewtynnad .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka rukom .
' Ngi hap ban thaw ia ka shi lak tylli ki shnong digital ' ' Ravi Shankar Prasad .
Ka tiar ka don ruh ia ka camera ba shadien kaba lai tylli kaba kit ia ka sensor kaba 48MP .
Ha ki katto katne ki jingthew jong ka jingshemphang , ki nongialehkai ki ioh ia ki jingshalan kiba lah ban pynphai na ka bynta ki card na ka Nongbah jong u nongialehkai , kaba lah ban kynthup ia ki unit , ki jingpynbha , lane ki jingdonkam .
Ka tnad kam pohiing ka la iathuh ha ka tnat treikam jong ka Parliament ba ka pyrshah ia kane ka bill namar ba ka lah ban buh jingma ia ka jingiadei hapdeng ka ri katkum ka Geneva Convention .
Mynta ka Manchester United ka don ha ka kyrdan ba hynriew ha ka miej ïalehkai jong ka Premier League da kaba kamai 16 poiñ .
Kiba bun ki briew ki pyrkhat ia ka Hong Kong kum ka jaka pdeng pisa jong ka pyrthei ne ka jaka thied jingthied .
" Hynrei dang shen ka tnad ka la kyrshan ia ka skhim Aadhaar da kaba ong ba kan pynsuk " " ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka , la kumno kumno " " ka jingpynshisha ia ki nongioh jingmyntoi jong ka . "
Mynta ka sngi ruh ka don ka jinghiar dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
Ym tang katta hynrei haba ki leh ia ki kam kiba bha ha lade , ki pynkylla ia ki sha ki jingleh arsap ban iohi da ki briew .
Ngam donkam shisha ia ki kyrdan sain pyrthei ban trei na ka bynta ki paidbah .
" " " Ka bamsap ka dei ka jingpang kaba shyrkhei , kaba kham pyniap briew ban ia ka jingpang cancer bad kaba lah ban pynjot ia ka ri ."
Kan ym sangeh satia . Kumno ki Khristan bashisha ki pyndonkam ia ki marpoh khyndew na ki jaitbynriew ?
Ka jingbun palat ka met jong u Henry ka la pynkloi ia ka jingiap jong u ha ka rta kaba 55 snem kaba la jia ha ka 28 tarik u Nailar 1547 ha ka iing syiem Whitehall , ha ka sngi kha kaba 90 snem jong u kpa jong u .
U Sanjay Dutts arngut ki tnga bad ka khun ka Trishala .
Register case ki pulit pyrshah ia ki kmie ki kpa kiba la shoh ia ka khun khlem akor
Kum ka nuksa , ka jingieit ia ka lok jong ngi kan pynlong ia ka jingthiah shongkurim kaba lait na ka jingjakhlia .
Ka jingshah thombor ka la pyniap ia 17 ngut ki shipai .
Bun na ki Jiw bad na ki nongkylla niam kiba mane ia U Blei ki la bud ia u Paul bad u Barnabas . Katno ka long kaba ai mynsiem ia ngi mynta !
Katkum ka jingong ki riew sain pyrthei jong ka Haryanas , ki don ar tylli ki jingeh kiba ki samla ki iakynduh ban wad kam sorkar bad ban shongkha shongman .
Ka rukom shet ka long kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Ki pulit ki la iathuh ba saw ngut ki nongiakhih bad lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ha kane ka prokram yn ïashim bynta ruh da u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh lyngba ka video conferencing .
Pule ruh : La pynmih ia ka jingmih jong ka GNDU 2020 ha gndu . ak . in , hangne ​​ka long kumno ban check .
Ki don kiwei pat ki jingpynpaw bapher bapher .
Nangta la rah ia utei u briew sha ka hospital kaba don hajan .
Phi lah ban siew da kaba pyndonkam da ka credit card , ka internet , ka draft lane ka check ban ioh ia ka jingmyntoi .
Delhi : Ka dor jong ki jhur ka la kiew . . .
La plie ia ki ar tylli ki projek jngohkai kiba heh bha kata ka Bhorer Alo ha Gajoldoba ha Jalpaiguri bad ha Jharkhali ha South 24 Parganas .
U Sudev Nair , u Joy Mathew , u Thalaivasal Vijay , u Gouthami Nair , u Suraj Venjaramood , u Sunil Sugatha , u Kottayam Naseer ki long kiwei pat ki aktor .
U la ai khublei ia ki samla pule bad ki doktor kiba la wanrah ia kane ka kam sha ka jingpyntip jong ki bor pyniaid jong ka kolej bad ki pulit .
La ka long ha ka kam sngewtynnad , ka jingieid , ka action ne ka drama , u Akshay u la tbit bha ha man la ka bynta kaba u la leh kaba la pynsngewtynnad ia u ha ki nongpeit phlim .
Ka jaka pule na ka bynta ki jingthew bad jingbishar bniah ia ka koit ka khiah
" " " U Fache u la buh ia ki dur jong ka jaka leh kam sniew sha ka tnad Cryptology kham mynmiet da ka jingkyrmen ba ngin lah ban tip ia kaei kaba ka khubor jong u Sauniere ka pyrshang ban ong ."
U Gosala bad ki nongbud jong u ruh ki la kyntait ia ka jingdon jong u blei nongthaw .
Baroh phi dei ki nongmihkhmat jong ka ri India .
Kane kan pynkhreh ia ka na ka bynta ka jingjop .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u lah ban shah thung kum u President ka seng Congress .
U lah ban iahap ha kano kano ka jaka .
La shim nuksa na ka dud , ka paneer bad ka krem ​​.
Hynrei kane kawei ka long ka pharshi .
Ka dei ka jingjied jong ki bad kam don jingbakla ha ka .
U Mangal Singh Sandhu uba long u Director ka tnad rep u la ong : Ka la long ka mat kaba kongsan bad ka jingpynkylla jait kam lah ban long khlem ka jingkyrshan pisa kaba thikna na ka Centre .
15 klur tylli ki longiing kin ioh ia ka umbam umdih kaba khuid ha kine ki san snem ban wan
U Trump u la ong ba u dang pyrkhat ban tei ia la ka jong ka lad pathai khubor .
U kew ba la bet ha ka snem 265 . 5 Lak Hektar bad ki soh ha ka 134 . 18 Lak Hektar
U Solomon u lah ban kren pharshi bad ki jingrwai jong u ki la long .
Hato ka long kaba donkam ban long kiba pynrit mynsiem ?
Ha kani ka yalang da em leh u MLA u Batamaloo u Noor Muhammad .
Ka seng ka la jied ruh ia u kyrtong president jong ka NDA u Ram Nath Kovind ha kane ka elekshon mynta ka sngi .
Baroh ki khubor shaphang ka koit ka khiah jong u ki long kiba thok .
Ka tnad ka la pynlong ia ki jingwad bniah katkum ki jingtip ba bniah shaphang ki kam jong u Reddy bad khyndiat ngut kiwei pat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumno U Jehobah u pynthikna ia ngi ba ngi lah ban jied ia kaba dei ha ka jingim khlem da khein ia ki jingktah kiba sniew kiba don sawdong jong ngi ?
Iakren ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingsuk ha khappud ka India bad ka China .
Ka kynhun ba la phiah ha Rajasthan kam lah ban wanrah kano kano ka jingma ia ka BJP bad ka Congress
Ka Redmi Note 4 ka treikam ha ka MIUI 8 OS ba thymmai tam jong ka kompeni.
Nga la kylli ia u kaei ka jingeh jong u ?
Ka kynhun myntri ka la ong ba ka long kaba shyrkhei ia ka jingleh jong ka Khalsa College Society ban pynduh ia ka jinglong riewspah jong ka da kaba pynkylla ia katei ka jaka pule kaba pawnam sha ka skulbah .
Ka kompeni kaba heh tam ha ka ri kaba ai pisa ban shna ïing ka HDFC Ltd ka la pynhiar dor da 0 . 25 na ka shispah .
Ka jingpynrung kam ha ka skulbah Rajiv Gandhi na ka bynta ki kam nongpyniaid ia ki jingtip
Ha u snem 2006 , ka bhah jong ka India ha ka iew pyrthei ka long 14 percent .
Ngam tharai ba kan long ka jingeh .
Ka kompeni ka don 74 tylli ki jaka die ha ki 29 tylli ki ri .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingkhaii beaiñ kaba jylliew bha ka kynthup ïa ka jingdie marbam da ki agent jong ka ISI sha ki nongdie marbam ba la ithuh kiba sah hapoh ka Pakistan .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki paidbah ka Manipur ha ka sngi ïoh jylla jong ki U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki paidbah ka jylla Manipur ha ka sngi ïoh jylla jong ki .
Hynrei la pyntip sha thanat ba jan tam hadien katei ka jingjia .
Bad ngi long kiba donbok ba mynta ka sngi ka ri baroh kawei uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri uwei pa uwei u briew u dei u shipai ha kane ka thma nay , uba ialam ia ka thma .
Im wad ia ka nam .
" La ong ba kiwei pat ki jaitbynriew ki don ki shipai hynrei ha Pakistan pat ki shipai ki don la ka ri " " la bynrap shuh shuh u Mukherjee .
Utei u nongthoh khubor ba la rim bha u la shakri ruh ha ki kotkhubor jong ka Bangladesh Observer , Banglar Bani , Janakantha bad Bangladesh Times .
Ngi la pynmih ia kine ki mar ha Europe .
U myntri rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan ruh u kitbok kitrwiang ia u Gaur ba un koit noh kloi .
Ym pat lah ban tip balei ba ki video kim don shuh .
" " " Ka kynhun ba 5 ngut ki dkhot na ka Aligarh Muslim University ba la ialam da u Vice Chancellor Lt Gen Zameer Uddin Shah ki la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
Ka Elaka Kurigram ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh harud u pud u sam jong ka ri India .
" Hadien ha ka spah snem , u Charles Stewart Parnell bad kiwei kiwei ki la ialap ban ioh ia ka jingsynshar hi hapoh ka Union , lane " " Home Rule " " . "
" Ngi maham ia phi baroh shaphang jong ki ." " "
U Superintendent jong ka Gandhi Hospital u Raja Rao u la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka long kaba jem .
Palat 60 percent na ki samla bym pat shongkurim kiba lehkai ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia u khniang jingpang AIDS .
Ia ka NCSK la seng kum ka bor ain na ka bynta lai snem ha ka 12 tarik u August 1994 .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor kata .
Nga la shong ha kawei ka dukan sha .
Ka station metro kaba la pynheh ha Prakash Nagar ka don ha ka lain rong saw jong ka metro ha Hyderabad .
Ka wah Rajapur , ha kaba ka um na ka jylla ba marjan ka poi , ka la don ka jingtuid kaba 74, 946 cusec .
Ka kam shna mashin rep jong u kpa jong u ka la khang noh ha kajuh ka por , kaba la pynlong ia u Schindler ban duh kam haduh shisnem .
Ka kynhun jong ka SIT ka la kem ia saw ngut ki briew kiba kynthup ia u Narender Kumar , u Anil Panghal , u Virender Kumar bad u Ajay Kumar .
Ki tyllong khubor ki la pyntip ba ka tnad pla tyngka jong ka Punjab ka la pynmih ia ka jingbthah da ka ktien ban sangeh noh ia ka jingsiew tulop ia ki heh sorkar .
Nangta ki la iakynduh ia ka jaitbynriew kaba iaineh ha ki bleithaw kiba ki don . T ’ hev u la ong : Musa ! pynlong blei na ka bynta jong ngi kumba ki don blei .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka kwah ban tip na Punjab balei ba ia ka mukotduma halor ka jingshim jaka ha ki thain Chandigarh ym dei ban aiti sha ka iingbishar ba kyrpang .
U la nang ia ka jingrwai Hindustani na u Ustad Rahimuddin Khan .
Khang ka Bangladesh ia ka leit ka wan ha ki khappud ha ka por miet
Lada don uwei u briew uba la pynlong lang ia baroh , uba la pynlong ia ki briew ban kiew halor ki jingiapher , ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ban pynkiew ia ka kyrdan jong ka ri India ha ka pyrthei , u dei u Mahatma Gandhi .
Hynrei ki dang kwah eh ia ka iing .
Connors , ioh ia kita ki jingshai .
Katkum ki khubor la ong ba ka Alia ka dei kaba iatreilang bad u Ram Charan .
La ngeit tynrai ba u dei u nong Bengali .
Kham hadien ba la kiew , ka ASPIRE ka la bthei shapoh duriaw Atlantik , na kaba yn sa sei ia ka da ka lieng .
Step 3 : Nion ha ka exam kaba phi la ialeh .
Pynthikna ia ka jaka kaba biang ha ka mala na ka bynta ki sim kiba la buh , namar kine ki sim ki donkam ia ka jaka iaid na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah jong ki , donkam ia ka jaka iaid kaba 30 ft .
Ka mariang ha kaba u Rohith u la shah pynbor ban pyniap ialade ka iakynduh da ki million ngut ki samla pule Dalit kiba lah ban poi sha ka jingpule kaba kham shalor da ka jingeh kaba khraw ha ka ri jong ngi .
Hato phi kham buh jingmut ia ka jingpule jong ki khynnah shynrang ?
Ka jingpynhiar ia ka jinglut katta ka nang bha .
Ka video ka sdang da u nongniah kali uba pynieng ia ka kali jong u ha rud surok .
" " " Ha kaba wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , la phah ia ki kynhun pulit . "
Lada phi D ka dei kaba lah ban jied , hynrei ka A kam dei kaba lah ban jied , ka A ka dei ka hok kaba donkam kaba hap ban pynrung na ka bynta ka hok dud chocolate .
Kine ki dkhot ki la sdang ban pynlong ia ki jingiaseng niam jong ki ha kaba rieh khlem jingiarap jong uno uno u lyngdoh niam .
U nongniah van skul uba la shah kynnoh u la pyniap ialade
Ha ka jingshisha katto katne ngut ki heh jong ka tnad ki la wan sha katei ka jingialang da ka virtual ban lait na ka jingbun briew palat .
Kum kine ki kyrteng ki la sah ha ka jingpyndonkam lyngba ka riti dustur , kawei pa kawei ka thew ia ka jaka ba don la ka jong ka jinglong ba kyrpang , hynrei khlem ki pud ki sam ba mynta .
Ka jia namar ka jingsma bad jingshit kaba palat .
Ka RSS ka la ju dawa ia ki jingialap kum ka jingpynkut noh ia ka jingpynrung kyrteng bad ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Devs ha ki jaka treikam jong ka ri India .
U Rohit Sharma ka India , sha kamon bad u Cheteshwar Pujara ki ieng ha madan ha ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai test kriket kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa ha Visakhapatnam .
Ka thup ka kynthup ia ki steshon kiba hap hapoh ka tnad rel jong ka Rajkot bad ka kyrdan steshon jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shah pdiang burom ha ka jingwan poi jong u ha Hotel ha Hangzhou .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ka dur jong ka jinglong trai ri kaba u Ravi Varma u la pyni .
U la long u riewshlur ha ki shipai Arcot , bad hadien u la long u commandant na ka bynta ki shipai jong ka British East India Company .
Watla ka la don ka jingeh kaba rit ha ka por ba pynpra hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Nadal u la jop haduh 18 tylli ki Grand Slam ha ka jingim jong u haduh mynta .
" Nangta u Jesse u la khot ia u Abinadab bad u la pynlong ia u ban iaid ha khmat u Samuel . U la ong " " U Trai um shym la jied ia une ruh " " ".
" Lada ngi ialehkai katba lah , ngi lah ban jop ia ka series ." " "
Ka China ka la pynlong ia ki jingleit kai man la u snem na ka bynta ki nongthoh khubor na Nepal bad India la katto katne por .
So , ka left jong ka ban peit kaei ka ban jia .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la phet krad bad ka para jong ka .
Te, kane ka mut biang nga pynkhriat ia ka 273 K, ngan ioh ia kajuh ka jingthew ok.
Javed Akhtar : Ban ia ka burqa , bad ia ka ghunghat ruh .
U la ong ba ki nongialam bad ki nongtrei kiba rit paid ki mad jingeh tam namar ka jingiapher kynhun ha ka seng Congress .
19 Ngi lah ban sngewnguh haduh katta katta ia U Blei Jehobah na ka bynta ka jingpynbiang da ka jingieit ia ka jingim !
Ka koit ka khiah jong u kam ailad ia u ban trei .
Khyndiat eh ki jingrwai kiba u rwai , bad ka jingpynkylla jong u ia kano kano ka sur ka long kaba tlot .
Kumta , ki seng sain pyrthei ki dei ban kyrshan ia ki .
Ki heh sorkar ki ong ba ka jinglong jingman jong u ka dang long kaba eh .
Ka Tnad ka pynbeit ia ka jingpynlut jong ka Sorkar kynthup ia ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew sha ki jylla bapher bapher .
Ngim don kum kata ka kolshor .
Balei ki sngewsih ia ngi ?
Kumjuh ruh u SDM bad DSP jong kata ka por ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingim kaba jngai na ka jingshai
Ngi dang peit ia ka jingpynkylla thymmai ia ki shipai jong ngi , kynthup ia ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Hynrei baroh arngut ki la rem ha ka elekshon .
Mynta ka Bumrah ka ïakhaid bad u Ravichandran Ashwin bad u Yuzvendra Chahal da kaba kamai 52 wiket ha ka kyrteng jong u .
' Kano kano na kine ki jingma , ha kajuh ka por , ka lah ban wanrah ia ka jingbymlah jong ka mishon . '
Ki don ki daw jong ka .
Ia ka iing syiem Madhabpasha zamindar bad ia ka Ramsagar Dighi la iada da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka sorkar Bangladesh .
Yn pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai tam na ka bynta kane ka prokram .
Ka Dugari ka pawnam na ka bynta ka pung Kanak Sagar kaba itynnad bha bad ka don marjan bad ka Bundi .
105 tylli ki swab ba la lum na ki briew kiba iakynduh bad u nongpang COVID na Guwahati .
Ki nongialam kiba la wan ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingialang .
Ka kynhun jong ka UN ka leit jngoh ia ki shnong ha Sangrur
Ka drama sain hima sima ‘ Nataka ha Karnataka’ ka i kumba kam don jingkut shuh .
Hato U Jehobah u la jubab ia ka jinglong riewblei jong u Annas ?
Hangta ki la jop ia ka Northampton Town 10 ban ioh ia ka jingkiew kyrdan .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Daati Maharaj ban bishar bniah ia ka rai jong ka ban pynkynriah ia ka jingtohkit halor ka jingshah lehbein sha ka CBI .
Ka khmat , kam kum ka sklera , ka don phra tylli ki bynta .
" " " Ym shym la don slap than , hynrei ka um ka la nang kiew ."
U President ka Swaraj India u Yogendra Yadav nalor kiwei pat u la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Kumno Ngan Iathuh Ia U Kumno Nga Sngew ?
" " " Nga tharai ba baroh ngi don ka jingkynmaw kaba kum kata ."
Ka niam Islam ka dei ka rukom im kaba pura , kaba kynthup ia ka Jylla , ki ain jong ka , ki tnat imlang sahlang jong ka , bad ka kolshor jong ka , bad kumta kam dei tang ka niam .
Ka Policy jong ki Samla jong ka Jylla Tamil Nadu ka long kaba la pyniaid da kine ki nongrim bad ki jinglong harum : .
Ka China ka la phiah ha ki katto katne ki jaka ba synshar hi .
Naduh ka 13 haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2002 la pynlong ia ka jingpyni dur ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng Ka Juk Ksiar jong ka Jinglong ba phylla , ha ka jaka pyni dur ba mynta ha Los Angeles .
La suba ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka short circuit .
Ka kyrteng jong uta u khynnah ka long u Moe Greene bad ka nongbah kaba u la thaw ka dei ka Las Vegas .
Ka Merry ka don saw tylli ki waitlam , kumta ngan don kawei , ar , lai , saw tylli ki waitlam na ka bynta ka Merry .
Ngam sngewthuh ba phi kwah ia ka .
Ia kane ka Bill dei ban mynjur da ka iing dorbar shwa ba kan long ain .
Kane ka long , pynban , tang ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ha Ludhiana la die lilam ia kawei ka jaka skul ha ka dor T.3 . 90 klur tyngka .
Namarkata ki rong kiba wan na jrong jong ka tiar kin poi kham shapoh ban ia kiba wan na trai .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi shuti paidbah kaba la tip kum ka Ambedkar Jayanti lane ka Bhim Jayanti .
Uwei u donkam ban sumar bha ia la ka koit ka khiah khnang ban im ka jingim kaba suk .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka kmie jong u khynnah , ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka long ha ka 11.1.
Ka Warden kan snieh im ia nga lada ka tip ba nga dang don shabar .
Kawei ka synduk pyntrei um ha ka lynti rel ha ka surok kaba 3 kan sa shim noh .
Ki dur ba rit ki ju don ki bar ba rit , lane ki jingpynheh , lane baroh ar .
Hynrei ka donkam ia ka jinghikai ba pura ha ka liang ka jingstad .
Hynrei U Jisu u la jubab da ka jingsbun : To sangeh noh ban tieng .
U Jenab Chandel da man u kam u President ka Himachal Pradesh Mahila Congress wa ka Pedada Ramani Kumari da man ko kam u President ka Andhra Pradesh Mahila Congress .
PYNBNA SHUH : Mynjur ka board jong ka Dena Bank ban pyniasoh bad ka Bank of Baroda bad ka Vijaya Bank .
Namar ba ka ri ka don ha ka thain Sahel , ka Burkina Faso ka mad ia ki katto katne ki jingkylla ka suinbneng kiba jur bha ha ka pyrthei , naduh ka jingshlei um kaba jur haduh ka jingkyrduh kaba jur .
Hato ka Sorkar India kan pdiang sngewbha ia ki dkhot kiba wan jngoh jong ka seng Congress ne kiwei kiwei ki heh sorkar nabar ri kiba kwah ban leit jngoh ia ka Jammu bad Kashmir ? ki nongthaw ain ki la kylli .
Da kaba sngewkmen ia ka jingjop jong u, u Raman u la ong ba ka sngewbha ban jop.
Nga la ong ha ki paralok jong nga ba ngi shu ai bam ia ki blang ban bam ia ngi .
U la kylli ruh lada ka Congress ka kwah ba ka sorkar kan pynïar ïa ka jinglong nongshong shnong India sha ki nong Pakistan .
40ngut ki nongbylla India ki la shah rahbor ha Mosul kaba don shatei lam mihngi jong ka Iraq ha ki lehnoh Islamist .
Kane ka dei ka jingpyniap ialade kaba ar ha kine ki ar sngi ba la dep kaba la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka nongbah .
Hadien u Pawan Bansal bad u Ashwani Kumar , ka BJP ka Liang Pyrshah ka la pynkynriah noh ïa ka jinghiar thma jong ka sha u Manish Tewari myntri ka tnad pathai khubor bad u myntri aiñ ba thymmai u Kapil Sibal .
Ia u nongshah kynnoh la wanrah sha ka iingbishar ban bishar ia kane ka mukotduma .
La iateh na ka bynta kane ka kam na ka bynta ka por Concession kaba 20 snem kynthup ia ka por shna kaba ar snem .
Ka Dorbar kan kut ha ka 16 tarik u Naiwieng .
" U Myntri Rangbah barim u la bynrap shuh shuh , " " Ka BJP ka leh ia ka politik kaba pynpait pynpra ."
Election ha Telangana : U kyrtong uba kylla shynrang ne kynthei u Chandramukhi u la jah rngai la sheptieng ba un shah rahbor .
Ka shoot ka la jan kut .
" " " Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri U PM u kynmaw ia U Jisu Khrist ha ka sngi Palei Babha U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kynmaw ia ka jingaiti jong U Jisu Khrist ha ka jingshisha , ka jingshakri bad ka hok ha ka sngi Palei babha . " " "
Ka long kaba dei eh ba la khot ia ka Thailand ka Ri jong ki Jingphuh samrkhie .
U phong ia ka jain rong saw .
U Virat Kohli u ioh ia ka pansngiat jong u
Kaei ka tynrai jong ka jingialeh ?
Ha kane ka sngi la ia donlang u Chugh , u Bah Sanjeev Gupta , u Dhari Shah Singla .
Chandigarh : Ki Akali ki sot ïa ka jingkren jong ka Marie Antoinette ha ka jingïakhun jong ki bad u Amarinder Singh u heh ka Congress jong ka Punjab kaba pyni haduh katno kiei kiei ki la ïaid shakhmat .
Hato nga kner ïa la ki kti ban ïarap ïa kiwei ha ka balang bad ha ka kam ïalap ?
" " " Ngin ym leh ia ka pop ban pynsniew ia ki jingmyntoi jong ki nongrep ha ka dor jong ka jingdon ha ka bor synshar " " la ong ka seng . "
Ngi la phone ia ki naduh ka por 11 baje mynstep hynrei ki la tieng ban wan ha ka phone .
U president ka Congress u la ong ba dei tang ka seng Congress kaba ialeh pyrshah ia u Modi bad ka BJP khlem sangeh .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka ILS Law College ha Pune .
Ka karkhana ka la sahkut la slem bah .
" " " U la kynnoh ba ka jingseng shipai jong ka Pakistan , ka tnat syntiat ISI khamtam , ka " " " " mynta ka pyndonkam ia ki riew shitrhem niam ban pynkut noh sa shisien ia ka jingsynshar paidbah ha Pakistan " " " " " " " " " " " " "
Ka ong ba ka la leit sha kiba bun ki jingïalang ha ka jylla .
U Lt General Bajwa u don sa kawei pat ka jingiadei bad ka ri India .
Pule ruh : U PM Modi u pynthikna ba u MSP un sah . ong ba ki Farm Bill kin ai bor ia ki nongrep
Ha kata ka janmiet u la pule ia ki kot lyngkdop bad u la sngewtynnad shisha ia ki .
463 klur ban pynheh ia ka bording grid
Ka la long shisha kaba eh ia ka ban leh ia kata .
Kumta ïa ka kynhun kaba la jop ïa ka Grey Cup kaba 31 la buh kyrteng kum ka Hamilton Flying Wildcats .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la kiew katba ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka la nang kiew khlem sangeh ha ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei , katba ka dor jong ka bording ka la kiew lyngba ka tnum ha ka jingpynmih kaba duna hapoh ka ri .
Pule Shuh Shuh : Ka India ka kwah ban don ka jingiadei kaba jan bad ka Pakistan : U Rajnath Singh
U Ajay Devgan bad u Shah Rukh Khan ki la ai ia ki jingrwai kiba khraw ha ka Bollywood .
YM don jingkylli ba U Blei Jehobah u lah ban ai jingshngain ia ki briew jong u .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma ia u halor ka jingpynkhihwin , ka jingthmu ban pyniap briew bad ki la register case pyrshah ia u katkum ka ain pynbthei .
Phi tip ia kaei kaba ka paralok jong phi ka la pynlut ia nga ?
U long u nongkhaii , ki jingthew jong ka jingthok ki don ha ka kti jong u : u ieit ban pynshitom bein .
Ka dei ban don ka jingpeit .
Ka Damyanti Modi ka dei ka khun jong u PM Narendra Modis u hynmen jong u Prahlad Modis.
Khatduh la khot ia ka kynhun ki shipai jong ka NDRF kiba don ha Srinagar bad New Delhi sha katei ka jaka .
Ia ka thup jong ki jaka sam marbam lah ban ioh na ka dashboard jong ka UJALA jong ka ri www . ujala . sorkar . hapoh .
Aadhaar na ka bynta ka PAN , ITR : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka buh jingkylli ia ka jingpynneh ia ka jingkyrpad .
Peit , phim kwah ban rung ha kane .
Ka BJP ka la jop arsien ha ka iing dorbar jong ka Dhanbad ha ki lai tylli ki elekshon ba la dep , katba ka Congress pat ka la mih kum ka nongjop tang shisien .
Ka Apex Court ka la pyndam noh ia kane ka ain .
Ka iaid ruh kylleng ka jylla bad ha ka jylla Clark , Washington .
Ka khyndew kaba la shah pynpra bad kaba eh ka lah ban long kaba jem bad kaba seisoh lada la rep ia ka bad la pynkylla ia ka jingtuid jong ki kali halor jong ka .
Kawei ka pateng ka leit bad kawei pat ka wan rung .
Ha ka por jong u la kham pynleit jingmut ha ka jinghikai ia ki nonghikai ha kine ki karkhana .
Namarkata ngi kwah ban sdang ha u bnai Nohprah .
Ki jingbatai jong ka juk mynta shaphang ka jingsdang jong ka jinglong kynthei jong u briew ki long kiba la pynshong nongrim ha ka biology jong ka jingkylla dur , bad khamtam eh ha ka phang jong ka jinglong jingman jong u briew .
Nalor ka um la ioh ruh ia ki mar khlaw kiba kordor bha ha ki lum Himalaya .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingiateh kular .
Set sha ka jingshisha ban pyntreikam ia ka plugin jong ka jingpynbeit ia ka sur .
Katto katne na kito kiba u la iakynduh ki long u Enokh , u Noah , u Abraham bad u Moses .
U la kyrpad ia ki ophisar samla ba lada don ka jingartatien , kin iaid beit beit .
Ki pulit ki la iathuh ba la khot ia ka kynhun pynpra bom ha ka jaka ba la bthei bom kaba jngai lai kilomitar na ka iing rep jong u Musharrafs kaba don ha Chak Shehzad .
U iohi ruh ia ka kaiphod shaphang ki nongphetwir kiba wanphai na Iran bad Pakistan : .
" 12 Ha kaba iadei bad " " ka por jong ka jingkut , " " u Daniel u la iathuhlypa ia ka jingjia kaba bha shibun . "
Kane ka jinglong ka la bteng ha ki khyndiat bnai kiba hadien .
Ka jingsngewtynnad kaba palat khyndiat .
Katba u SP u iakhun ha ki 37 tylli ki seat , ka BSP ka ioh 38 tylli bad ki la jied ban nym pynieng kyrtong ha Rae Bareli bad Amethi pyrshah ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Hynrei haba mynta ka sngi phi la jan leit phai biang sha la ka jaka hapdeng kiba hajan jong phi , ka dohnud jong phi ka dei ban sngew ba don kaei kaei kaba la jah .
Kawei ka pla symbai ka lah ban pynmih kumba 500 gram u sohjew .
lane ha ka jingshisha , to ngan kylli ia phi ki rangbah ia kaei kaei , namar phi don beit hangne ​​:
Pynkup burom u PM ia u PM barim u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe sngi iap jong u
Ka Test thoh ka dei tang ka jingpeit bniah ha ka kyrdan ba nyngkong bad yn nym khein ia ka jingkhein ia ka test thoh na ka bynta ka jingjied kaba khatduh .
Ka jingpyniaid ia ka Unix ba thikna
Nangta nga la pyrkhat : U Blei , shisha ! U don beit hangta .
Kiba bun ki samla kin ym pyrshang ban sniew .
Ha kane ka video la pyni ia ki aktor Bollywood kum u Akshay Kumar bad u Rajkummar Rao bad kiwei kiwei .
Ia ki tiket yn sa thied online .
Kumno ban download ia ka jubab jong ka CTET 2021 :
Hynrei yn ailad ia u ban batai ia ka jinglong jong u .
Ia ki jaka puta la buh shabar jong ka jingpeit jong ka GST .
Ka jingjrong jong u Beckmann ka long 40 50 cm .
Mynta kata ka tnat ka don tang kawei ka ktien Armenian .
Hato ka long kaba shisha ne ka long tang ka jingsngap ? Hato ka dei ka ktien ha ka por kaba biang ?
Pynlong ia ka jinghiar thma na khmat ia ka sorkar Mayawati , Congress .
Ki nongtrei jong ka party kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi ha Kalighat .
Naduh ki nongdie dukan rit haduh ki nongseng karkhana heh na ka bynta baroh , ka South Mumbai ka mut ka kam khaii .
Nga ieit ia ka jinglong ba phuh samrkhie jong ka .
Ki nongdie dukan rit kiba wan sha sor man ka sngi ban leit shim mar .
Ha kata ka por ka la don ka jingiakren ha ka ri ha kaba iadei bad la un poi ne em ha iing bad un leh aiu .
" " " Dei na kata ka daw ba nga step noh na kata baroh ."
Ka Parliament kam lah ban thaw ia kano kano ka ain kaba iadei bad ka Jammu Kashmir bad ka sobjek jong ka state index jong ka . 2 .
Ki nongleh kam sniew bunsien ki la pyni ba ki burom ia kum kine ki Khristan , kiba khlem da leh shiliang khmat ki aiti ia lade ha kaba iarap ia ki briew ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka jinglong jemnud jong u ne ka jingstad jong u kim shym la iehnoh ia u .
Ki jingbam kiba bha ban pynhiar ia ka blood pressure .
Jingpynkynmaw : Ia ka dose kaba lai jong ka Hepatitis B lah ban ai ynda la dap 6 bnai .
Lada uno uno u bym pat sngew kwah ban shakri ia U Jehobah u dei ban leh aiu ?
Ka um ha ka wah Chambal ka la kiew haduh katta katta namar ka jingjur jong u slap ha ki bynta ba shatei jong ka Rajasthan .
La tip ia U Trai da ka jingbishar kaba u pyndep : ia u bymman la shah teh ha ka jingtrei jong ki kti jong u hi . Ka Higgaion . Ka Selah .
U Gurmeher Kaur u dei uwei na ki .
Hynrei um shym la lah ban kren shuh halor kane , u la ong .
Kata kan pynmih tang ia kaba kham bun na kajuh .
Uwei pat u nongleh kam sniew la kem ha ka jingshah siat
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2001 hynrei kam dei ka sngi shuti na ka kam .
Nga la ktah ia ka tyrpeng jong u bad nga la kylli ia u hato u la pule ne em ia ka kot jong nga shaphang Delhi kaba la pynmih ar lai taiew mynshuwa .
Ka UPA ka don ha ka jaka kaba khih ha Rajya Sabha .
Phi lah ban sngewthuh ia ka jingkylli kumno ki Israel kin lah ban bteng lyngba ka ri khlaw sha u lum Sinai .
Ki test ki kynthup ia ka jingmutdur ba kyllum , ka jaka bad ka jingkhein .
Teng teng ka jinglehkai kum u blang ba la pyndap ba u ieit eh u kylla long u paralok bym lah ban pyniakhlad jong ki khynnah naduh dang rit .
U Kuldeep Yadav u la pyndep ia ka jingkem kaba bha ban ai ia ka India ia ka jingjop .
Kaba nga ong ka long ba ka India lehse kam shym la jied ia ka kynhun kaba biang na ka bynta ka World Cup .
Result : Ka England ka la jop da 8 wiket .
Ki samla pule kiba kwah ban apply ia ka prokram MBA ki lah ban leh lyngba ka website jnu . ak . hapoh .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka kynhun runar kaba synshar da ka jingleh thok , jingleh donbor bad jingpyniap briew .
Yn ai saw tylli ki mark na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei bad yn ot kawei ka mark na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Nga ieid ia phi . Ka jingpynjem mynsiem .
Phi lah ban sei pisa na ka PPF jong phi haduh ban da dap hynriew snem .
U la mihkhmat ruh ia ka jylla ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Kumta ka long tang ka jingkylli ban ap ia kaba hadien bad nangta ban lyngngoh kumno ngi lah ban long kiba bieit haduh katta katta ban ym iada ia lade na kata .
Ka sorkar , pynban kam long satia kaba shngain .
Ia ka ram ba shaniah la ai tang sha kiba bun ki klient kiba shaniah .
Ka don ka jaka mane Shiv kaba don hajan jong ka .
U lok jong ka Pooja bad u khun jong u Ram Chandra Jhas u Amarnath Jha u la don ha Haridwar ban pyndep ia ki katto katne ki jinglehniam hadien ka jingiap ki hynmen jong u ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U Myntri Rangbahduh u Abe un long u Kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi Ri India .
Ki dang thaw ia ki jingeh kiba thymmai .
" " " Na ka bynta kane ka jingleh briew , nga iaroh ia phi da ka dohnud baroh bad nga ainguh ia phi ."
Ka long kumba u Narendra Modi u ap ia kum kane ka jingkren jong ka Priyanka Gandhi .
Phi tip ia ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress ?
Hadien ka jingbishar ia u Shaik , u Zuma u la shah pynngat ha ka kam bamsap da ka NPA .
Kumno lada um long myntri ?
U Rajnath Singh u la shim ia ka jingai khublei bad jurip ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi pynmih khun .
Los Angeles : U Norman Lear u la thaw ia ka histori da kaba long u nongjop Emmy uba la rim tam ha ka rta kaba 97 snem .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei
Ka long kaba myntoi shibun bad ka la thaw ia ka mafia hangne ​​.
La thaw ïa ki Monitoring Committee ha ka kyrdan jong ka jylla hapoh ka jingpynïaid jong u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla ha ki 21 tylli ki Jylla .
Kane ka kyrteng ka la iap ryngkat bad u nongrah ba nyngkong .
Na ka bynta ki jingialehkai shimet , ki nongialehkai ki ju ioh ia ka kyrdan da kaba ioh ia kawei ka jaka ha ka jingialehkai ba kongsan jong ka pyrthei lane ha ka thup jong ka IF .
Ka phlim kaba la pynmih da u Kabir Khan bad kaba la ak ruh ka Kareena Kapoor bad u Nawazuddin Siddiqui , ka phlim kan mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 17 tarik u Jylliew .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka shithi jong phi .
U Qaisar u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri bad ka iing dorbar thawain jong ka jylla na ka jaka kha jong u ha Swabi .
U la batai : Namar u nongdih kyiad bad u nongbam bam kin wan sha ka jingduk , bad ka jingthiah lyngngai kan pynkup ia u da ki jain lyngkhuid . Ki Proberb 23:20,21.
Hadien katei ka jingjia la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka bad la pynjari haduh 500 ngut ki pulit ha katei ka jaka .
Ki Jain ki la ktah bad noh synniang shibun eh ha ka liang ka akor ka burom , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ha ri India .
Nga dang sngewbha ia ka jinglaitluid jong nga .
Hapdeng kum kine ki briew , ngin sa pynlut kham bun ka por ban pyrkhat shaphang U Blei bad ka mynsiem , ban kren shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem , bad ban pynlut por ha ki jingleh ba kynja mynsiem .
Kaba kongsan kumjuh ka long ka jingpynjah burom ia ka rukom synshar khadar hapoh ka US hi .
Hynrei ki rai ki dei ki jingkitkhlieh , bad ia kata ka jingkitkhlieh dei ban pyniaid da ka jingtbit kaba khraw .
Ka surok ka la pynmih katto katne ki thliew kiba pynjynjar shibun ia ki nongniah kali khamtam ha ka por slap .
Haba kren halor ka jingjur jong ki jingpang ba la lap ha India , u Dr .
Ki bank ruh ki la pynmih pisa palat 2 . 16 lak klur tyngka lyngba ka counter bad lyngba ki ATM hapdeng ka 10 tarik u Nailur bad ka 27 tarik u Naiwieng , la ong ka Reserve Bank ha ka kyrwoh na ka Reserve Bank .
Ngin sa ap ia ka
Ka lah ban don ka lad ban pynkylla .
La iohi ia kawei ka iing kynja kynja ha kaba jngai ha kawei ka surok sor kaba bun briew .
Ka Campbell ka la don ha ka nongbah jong ka ri dang shen bad ka la kren ruh bad ki samla pule ha ka por ba ïakren .
Katba ia ka elekshon la pynlong da u K Chandrashekar Rao myntri rangbah ka Telangana .
U Shri Goel u la kdew ba ka jingthmu ba thrang jong ka portal wad sap ïalehkai kan long kaba shisha ha ka sngi Nyngkong 28 tarik u Naiwieng 2017 .
PYRSHANG IA KANE : Ha ka sien kaba bud haba mih ka jingiakynad , kylli ia lade : ‘ Kan shongdor aiu ia nga ban pdiang ia ki jingeh jong u lok jong nga ?
Ka para jong u , ka Laishram Sushila Devi ka dei ka nongjop barim ha ka pyrthei .
Ngi don ki lad ki lynti , ngim kren khlem ki lad bad ki lad ki lynti .
Ka jingkyrpad ban pyllait ia ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi ba la phah sha Centre : Governor .
Ki riewstad ba pawnam ki shim ia u Schikaneder kum u nongthoh uba lah ban long u nongthoh .
Bad phi ong , OK , Sal , lada kata ka dei ka jingthaw ba im , kaei baroh kine ki cell purple shabar hangne ​​?
Ngi long kiba kloi ban iarap ia ki samla pule da ki lad baroh .
Ka Ma Mati Manush ka dei ka jingpyrta saiñ hima sima jong ki Bengali , kaba la shna da ka Mamata Banerjee ka heh jong ka All India Trinamool Congress bad ka myntri rangbah ka West Bengal kaba mynta .
Ka la don ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh ha kawei ka ophis .
Ka sorkar jong ka skul Gelug ka la synshar ia ka jaka kaba iadei dur bad ka thain Tibet , kumba ka PRC kaba dang kha ka kwah ban pynskhem ia ka jingsynshar halor jong ka .
Ka jingiap na ka jingpang khlieh : Ka jingiap ka la poi sha ka 136 ngut katba ka jingpang ka la saphriang ha ki 16 tylli ki distrik jong ka Bihar
U la wan biang hadien ar sngi .
Kum ka nuksa , ka jingkiew jong ka IgA ka pyni ia ka jingpang sniehdoh ba mih na ka jingdih kyiad , ka jingkiew jong ka IgM ka pyni ia ka jingpang sniehdoh ba mih na u khniang bad ka jingpang sniehdoh ba nyngkong , katba ka IgG ka kiew ha ka jingpang sniehdoh ba mih na u khniang , ka jingpang sniehdoh ba mih na ka met bad ka jingpang sniehdoh .
Ki don 8,000 ngut ki nongialehkai kriket kiba la pynrung kyrteng .
Ka jingshemphang jong u ha ka kam shet jingshet ka la ailad ia u ban nang ia ki buit shet na kiba bun ki nongshet ba pawnam .
Ngi tip ia kata .
Ka jingsynshar marwei jong ka jylla halor ka jingpynbna telebishon ka la kut noh ha ki snem 1990 bad , naduh kata ka por , ki channel satellite ki la nang pynwan dur ia ka kolshor ba pawnam jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ki longïing jong ki kumba 6060 ngut ki nongwei kiba la khlad noh shabar ri ki la ap naduh lai haduh 20 snem ban ïoh ïa ka bai lutksan , ong ka khubor ba thymmai jong ka Wage Earners Welfare Board .
U Ranveer Singh u la shim ia ka bynta ban ak ia u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev ha ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Haba u khun nyngkong jong ki Blei u la wan sha ka pyrthei , u lah ban kren bad hikai ha ka ktien Hebru kaba ka Baibl ka khot .
Ngim don pisa ne jingbam rashon .
Ha ka Karnataka ba marjan duriaw ruh , ka jingbun briew jong kine ki ar tylli ki jaitbynriew ka long kaba jur bha .
Bad kumta ka la kut ka quarter kaba nyngkong .
Ngam da sngewtynnad than ia ka jingmut jong ka kynhun pulit kaba laitluid .
Ka sorkar kam pat pynbna ia kata ka tarik haduh mynta .
Ngi hap ban pyniaid ia ka jinglong jingman ha ka rukom kaba dei .
Kane ka WEP ka dei ka jingthmu hapoh jong ka NITI Aayog kaba la sdang ha ka 8 tarik u Risaw 2018 ha ka sngi rakhe ïa ka International Womens Day .
Ban ioh ia ka jingroi kaba neh kaba 4 percent ha ka rep ka riang
Kane ka dei ka jinghiar jong ka 0 . 5 na ka shispah .
Hynrei um lah ban jer kyrteng ia ki .
Hynrei u la dep ban ak kum u nongialeh pyrshah ha ki phlim Telugu .
Iakren bad u nongsumar lada phi don jingkylli .
Ka thma kaba bteng pyrshah ia ki ‘ karkhana heh ’ jong ka Germany ka la long ka jingsdang kaba paw jong ka jingpynlong pyrthei ia ka jingim kamai kajih jong ka Germany kumba la thmu da ki Marx .
" " " Ka jingkyrmen ka long ba kine ki antibodies ba la pynduh jait ki lah ban long ka dawai kaba kyrpang kaba lah ban pynsangeh ia ka jingpang khlam , " " u la ong . "
Ki la kynnoh ruh shaphang ki katto katne ki nongtrei jong ka municipal kiba pan pisa na ki trai rehri .
Kaei kaba phi nang man ka sngi , pyntreikam ia ka man ka por .
Ka jingbun briew ha ki jaka Birmingham ka la nang kiew ha ka jingïapher jaitbynriew bad ka sain pyrthei .
Ka bill ai jingiarap marbam ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta ka long Rs 1 . 45 lak klur tyngka .
10 ngut ki kyrtong ki thep kyrteng ha dist 2020.
Ha ka jingïalang , ka sngi kaba khatduh ka dei ka 30 Chaitra .
" " " U la phah khubor ia nga " .
U director ka CBI u Ranjit Sinhas u la ïoh ïa ka jingkynthoh leh beijot ka la pynmih ïa ka jingbitar
Ki jingjia ki wanrah biang ia u sha la ka jong ka shnong ha Punjab ha kaba da kaba bakla u ioh ia ki bor bah bad u sdang ia ka lynti jong ka jingsngewthuh ia lade .
Kham mynshwa ha ka 12 tarik u Risaw ki kyrtong ki la aiti ia ki kot ki sla .
Kane ka dei ka jingshem kaba khraw na ka bynta jong nga
U President u Sundara Patro u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingkynthoh jong u ia u Netaji Subhas Chandra Bose bad ka jingtyrwa ban pynrung ia ka Bihar bad Odisha sha ka jylla West Bengal ka la mad ia ka jingkynthoh kaba jur na ki paidbah bad ka kynhun myntri .
Bad ki jingkynthoh kiba pynjah burom kiba kum kine lah ban shem ha ka Baibl Jerusalem , bad ha kiwei pat ki Baibl bad ki kot jingtip jong ki Katholik .
Ka dei ka Jylla kaba thymmai .
Bun ki nongthoh khubor India kin ong ia nga wat nym shoh ia ngi , ngi don ki longiing .
Baroh ki la iasoh bad ka BJP .
" Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka long ha ka kyrdan " " kaba sniew bha " " mynta ka step . "
Ngim shym la shna ia ka phlim .
Ka BJP bad ka JJP ki la rai ban wan lang ban thaw sorkar ha Haryana .
Ia ki masi ksiar Asia lah ban shem ha man la ki jaka ha ka jaka jngohkai pyrthei , namar ki iadei bha bad ki jait jaka shong jaka sah bapher bapher , ha ki jaka khlaw bad ki jaka ba plie .
La ai jingmut da ka iingbishar ba ha khlieh duh ba namar ba ki liang ki dang iasaid halor kane ka mat ha ka jingialang paidbah , ka jingbishar kam lah ban bteng .
Ngi lah ban sngewskhem ba u iohi ia ka jingpyrshang ba jur jong ngi , bad da ka mynsiem bakhuid jong u un ai ia kano kano ka jingpyniaid kaba kyrpang kaba ngi donkam . Salm . 32 : 8.
" Ka la bynrap , " " Wat ka Centre ruh ka la sngewnguh ia ka jingtrei jong ngi ."
U myntri rangbah u la ong ba ki samla ki dei ban long ki nongseng kam seng jam bad ban ai kam ai jam ia kiwei .
Nga la leit sha Jharkhand ha ka 22 tarik u Lber 2009 .
Ka pyni ha ka Al Arabiya Pan Arab Channel kaba don ha Dubai .
Hooid , u la siew kylliang ia ka jingngeit ba la shaniah bad u la pynhap ia ka spah snem ha ka phainal kaba donkam bha jong kane ka samoi , kaba la iarap ia ka CSK ban ioh ia ka nam lahduh ha ka sien kaba lai .
Katba u nongïalam ka BSP u Satish Misra u la kyrshan ïa ka Sorkar ha Rajya Sabha , u Ali u la sngew artatien ban leh kumta ha ka ïingdorbar Lok Sabha .
Hiar thma da ki tiar pynmynsaw ha Sirki Bazar U nongdie mawkordor
Kane ka wanrah ia ngi sha ka lawei jong ka IPL .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u u Syed A.B.
iv Ka kamra pyniaid kaba don marjan bad ka kamra kaba khlain kan treikam baroh shisngi .
Ia kane ka liengsuin yn pyndap da ki jaka bam bad ki jaka buh jingbam na ka bynta ka jingsuk jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Deputy Commissioner u Reasi Ravinder Kumar , u SSP u Tahir Bhat bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ki civil , ki pulit bad ka NHPC nalor ka jingialang kaba heh jong ki nongshong shnong .
Ka long kaba pawnam ha ka Island bad la ju pyndonkam ha ki por ba kyrpang kum ki jingkhawai shongkurim , ki tamasa bad kiwei kiwei ki por ba kyrpang .
Te, u Jack. . . , phi dei na ka iing Boston Dawson ?
Ka jinglong jong ka um ha ka mariang , kaba la khot ruh ka jinglong jong ka um ha ka mariang , ka iadei bad ki um kum ki pung , ki wah , bad ki duriaw bah .
Bad baroh na ki watla .
La kurup 500 tylli ki karton kyiad
bad kane ka dei ka cap kaba pawnam bha , .
U la bynrap shuh shuh ba katei ka jingkren ka la pynshisha ba ka sorkar Afghanistan kaba mynta ka dei ka jinglehkai jong ka US.
Ki kot ki sla kiba la ioh da ka ANI ki pyni ba shiphew ngut ki nongialehkai kin pynlong ia ki kam thombor da kaba pyndonkam da ki jaket pyniap ialade ne ki tiar ialeh ha katei ka thain .
Hynrei da kaba wad ia ki jingthoh ha la ki jong ki jong ki Baibl , ki dang lah ban tip ia ka jingshisha bad san ngut na ki ki la kylla long ki Nongsakhi .
Haduh ki snem hynriewphew la pdiang sngewbha ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka kynhun iasuk jong ka America ha India .
4 , 500 mAh battery ryngkat bad ka charger ba stet 18 W ba la pyniasoh lang .
Ki khlem leit ban tieng shuh .
Kane ka mang tyngka ka buh ia ka skhim kaba heh na ka bynta kane .
Kum u Solomon , ki kmie ki kpa ki lah ban ïakren bad ki khun jong ki shaphang ki jingktah hadien ka jingïadei para briew .
U briew uba don ka BMI kaba 25 ne palat la khein ba u heh palat , bad uba heh palat 30 ne palat .
Hato ki dohnud jong ki sniang ki lah ban khih kloi ha ka met briew ?
Ym don mano mano ba lah ban buh jingkylli ia ka jingsynshar jong ka India .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la leit sha Beijing ban pynthikna ba ka jingiadei paralok jong ka India bad ka America kam dei ha ka jingduhnong jong ka China .
Ka phlim kan don ruh ia ka bike kaba leh ia ka bynta kaba kongsan .
Wat la kam dei ka rukom shongkha kaba la pyndonkam bha hynrei la shim ba ka dei ka rukom shongkha kaba ki shynrang ki kham sngewtynnad , katba ka rukom shongkha kaba pyrshah la kham sngewtynnad da ki kynthei .
Kum ki briew kiba la aiti lut ha U Blei , ka kamram jong ki baroh kawei ka long ban sheptieng ia U Blei uba shisha bad ban sumar ia ki hukum jong u . U Nongkren 12 : 13 .
Nga sngewkmen ba la weng noh ia ka kot khatduh khatwai .
64 , 900 bad ka leit shaduh Rs .
Ieh ia ka shi miet bad sa sait bha ha ka por mynstep .
Kane ka dei ka kad liengsuiñ kaba saw ha Kerala .
Ha ka sngi Thohdieng ka DT Cinemas ka la pynbna ban plie ia ka multiplex jong ki ha DLF Infocity , IT Park ha Chandigarh .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad kiba pyni ia ka kolshor jong ka ri India .
375 kb bad kiba bun ki kot pule jong ka klas .
Ka kam kaba dei tam dei ban leh .
Uwei u sepoy ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki jingiakhih bym donkam ba la pynlong da ka BJP bad RSS ki la pynthut ia ka jingleit jingwan kaba suk jong ki nongmane .
Kumta phin sa kut noh da kaba bam duna bad pynduna ia ka jingkhia .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u don ka jingmut ba dei ban ailad biang ia u Rohit katba u Rahane ruh u lah ban ioh ban ialehkai.
" " " Ha Diyarbakir ki nongkyrshan ki la ulula , ki la shad bad ki la pyrta ia ka jingpyrta elekshon jong ka party : " " " " Ngi dei ka HDP , ngi leit sha parliament . " " " "
Ka Kareena kan sa paw ha ka phlim Takht .
Ka jylla kam pat ju iohi ia kum kane ka jingsynshar kaba pynshitom bein mynshuwa .
Phi ithuh bha ia ki shijur Amsalem ?
Ka Milwaukee Brewers ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Milwaukee , Wisconsin .
Ha ka sngi kut taiew , ki ding kiba la sdang da ka jingialeh ki la bam duh ia ka iew kaba pawnam ha ka Nongbah barim , ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Zakiganj .
Ka prokram pynshisha ia ki nongjied ba heh jong ka tnad elekshon ka la sdang ha kylleng ka ri ha ka sngi U Blei .
Ka khubor ba ka long pyrshah ia ka pisa rong saw , ka pisa thok , ki kam lehnoh bad ka naxalism ka la leit bha bad ki paidbah kiba la jied ia ka BJP ha ki elekshon , u la ong .
Kumta kaei kaba don shadien jong kane ka jingthmu ?
Ka page kaba phi wad ka lah ban shah weng noh , la pynkylla kyrteng ia ka , lane kam lah ban pyndonkam shipor .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki ward 2 , 3 , 5 bad 6 ki lah ban long tang na ka bynta ki kynthei .
" " " Phi la iohsngew ia ka kyrteng jong ngi , nga iohi , " " la jubab u nongkhot ."
U la mad nyngkong eh ia ki dak kum ka jingbym lah ban sngewtynnat bad sngewtynnat .
Ki samla pule MA , MCom bad MSc kiba pule ha ki kolej jong ka Punjab kin siew T.14 hajar , 15 hajar bad 15 hajar shisnem .
Ki briew kim shym la lap ia ki jubab ia kine ki jingkylli .
Namar ka pyni ba ngim sngewkhia than ia ki jingsngewtynnat bad ki hok shimet hynrei ban pynsngewbha ia u .
U Jaitley u la ong ruh ba ka jingpynkylla pisa ka la pynbor ïa ki nongbat pisa ban thep ïa kajuh ha ki bank .
Shisha la iarap 10 : 25 AM 02 tarik u Nailar 2008 na ka web .
Kan ailad ruh ia ki kompeni umphniang bad gas jong ka ri India ban ioh ia ki buit thymmai na ka Rosneft .
ka jingpynmih ia ka dur 2 . 0, 3. 0 bad 4 . 0
Wat la la pynlong jingduwai ha ka por mynstep hynrei ym shym la pynlong ia ki jingrakhe Id hangne ​​.
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba la khlad noh ki la kynnoh ia ki nongtrei jong ka hospital ba ki leh khlem akor ha ka liang ka koit ka khiah .
Baroh ki Run ba la kamai ha kane ka lympung : 6269
Ki nonglute ha ka bike ram cab , mynsaw .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ai khublei bad burom ruh ia ka sorkar jylla Tamil Nadu na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ha ka liang ka jingai sngewbha ia ki dkhot met .
U Virat Kohli : Man jong ka series .
Te , ia kane ngi la shondur hangne ​​.
U FM jong ka Pakistan u Qureshi u la thoh shithi sha ka UN ha ka taiew ba la dep halor ka ishu Kashmir .
Ngi don ka jingialehkai kaba kongsan bha ban wan pyrshah ia ka India .
Ka NRC ba khatduh ba la pynthymmai ka la weng noh ia ki kyrteng jong ki 19 lak ngut ki nongaplai .
Ka Samsung Galaxy kan pynmih ia ka smartphone ba pawnam jong ka ' S10 Lite ' ha u bnai Feb ban shim ia ka OnePlus 7 series , peit ia ki jingdonkam , ka dor bad ki jingtip hangne ​​.
Ia ki jingpeit bniah man la u bnai la pynlong da kaba pyndonkam ia ki tiar jong ka teknoloji jingtip .
Ha kane ka jingiakop ki nongiashim bynta ki pyndonkam . . .
Kine ki jingkyrpad baroh ki wan nyngkong sha ka Squid web proxy cache server bad nangta la leh ia ka jingleh ban pynlong ia ka sla kaba lah ban ioh da ki nongkyrpad .
" " " U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka " " " " jingiatreilang " " " " hapdeng ki lai tylli ki tnat jong ki Shipai . " " "
Ka kot thep vote ba la pyndait ha ka mashin ryngkat bad ka kyrteng bad ka dak jong ki kyrtong ka dei kaba la pyndonkam da ki dak matlah .
Kan ailad ia ki ban nang bad kren ia ka ktien tynrai jong ki .
Namar ba ym don kali paidbah , bun ki la jied ban iaid kjat da ki spah kilomitar ban leit phai biang sha la ki shnong .
Ki ruh ki san bha .
U nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim ba pawnam jong ka ri Kannada u D Rajendra Babu u la khlad noh na ka jingpang dohnud mynta ka sngi , la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem .
Ka Angela Merkel ka la long ka pdeng jong ka jingkylli bad jubab kaba la pyni ha ka telebishon bad ki nongthep vote kiba ïakhun ïa ki mat jong ka jingshngaiñ , ka jinglong jong ki nongwan buhai shnong bad ka jingshah kynnoh halor ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka VW .
Ka jingshlei um ka la ktah palat 28 lak ngut ki briew ha kylleng ka jylla haduh mynta .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital Ashwini kaba don ha Cuttack .
Ngi dei ban pynshlur shuh shuh ia ki khynnah kum ma phi ban sngewtynnad ia ka saian .
U pynjngai ia ki dkhot kiba bha ruh da ka agenda kaba pyniakhlad , ka la ong .
Balei ngi don ia kane ka jingshaniah haduh katne .
U la shim ia ka wiket kaba heh jong u Steve Smith .
Khang khyrdep ia ki portal Gangotri na ka bynta 6 bnai
Ia ki jingkhih la sngew ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki samla pule kolej
U Mann u la ong ba um ju pan kano kano ka post na uno uno u briew .
U dei u nongpule Commerce bad u don ruh ia ka kyrdan Law .
Ngam ong ba man la ka kynthei ka bakla ne man la u shynrang u bakla .
Ki briew ki la jied ia ngi ban trei .
Bad , ki bat ia ki jingmaham sha ki lad ki lynti kiba iadei bad ka ioh ka kot , kiba thikna bad kiba iadei bad ka mariang ia kiba bun ki jingeh jong ngi .
Ka SIT ka kynthup ruh ia ki riew shemphang na kiwei pat ki distrik .
U Williams . Ka jingthew kaba jem ia ka dor bashisha jong phi ka khanglad ia ka jinglong lehnohei , kaba sngew sarong , ne kaba sngew sarong .
Kaba kham kongsan ka long ba ha ki katto katne ki khep ka dor jong ki jingbei tyngka bym shym la quote ka long kaba kongsan kumjuh .
Ki la rakhe ia ka sngi mih noh jong ki pandit Kashmir , la ong ki nongpyniaid ha ka kyrwoh .
Da kaba sngewskhem ba ka don kaei kaei kaba phylla ha kane ka eriong , ki nongleit jingleit ki la thep vote ban peit mano na ki briew kiba don ha ka lieng kiba lah ban long ka daw jong ka jingeh jong ki .
Nangta , ngi sdang ban pynsngem ia ka .
Ka Asansol ka don ia ka jaka buh kali ba pyndonkam da ka bording bad ka jaka buh kali EMU .
Pyni bad ïakren lyngkot ïa ki video Download bad Pyniaid ïa ki Baibl bad Wad ha ka Baibl ne ka Kot .
Ngin sa pyntip sha ka ophis elekshon , ka la ong .
Nga la kylli ia uwei na ki shano ngin leit ?
" " " Kata ka long kaba ngi kwah , ban don ha ka phainal ."
Ki Sakhi Samla Ki Pyrkhat Shaphang Ka Boarding School
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la long uwei na ki nongtied ba la donbor bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U Inspector J M Solanki jong ka thanat Isanpur u la ong ba ki pulit ki la ioh ia ka jingbatai halor ka bike ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh ha ka por ba ki phet krad , bad ki la bud ruh ia ki number mobile jong ki .
" " "Ym tang shi khyllipmat ruh, ko Mr Mac baieit jong nga."
Ha kajuh ka por la beh noh ruh ia ki nongthep vote jong ka BNP na katei ka jaka thep vote .
U Javad Khan u la bujli ia u hynmen jong u ha ka jingshah pynhap shuki jong u Rahim Khan lyngba ka jingwan tuklar jong ka Georgia ha ka snem 1786 .
" " " Ha ka por miet lai ngut ki nongrahbor kynthup ia u Saddam ki la lait phet da ka thuk thuk bad ki trai shnong ki la beh ia ki bad ki la ioh kem lai ngut na ki." " "
" " " Ka shini , ka shini , ki jingbam ba jyrngam palat . " " "
Ka thma bah ba lai ka dang shu kut ha ka pyrthei .
Lada phi kwah ïa ka dur shipai kaba sniew ne ka dur kaba itynnad bha, ki badge ki long ka lad kaba suk ban pynlong kyrpang ïa ka jain jong phi.
Ïa une u briew la pynkit noh sha Government Medical College and Hospital kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh ban ïoh jingsumar .
Hynrei ngam shym la lah ban pynduh lut ia ka miasma da lade .
" " " Haba phi wan sha South Africa phi dei ban husiar bha haba phi kren ia ki jingkren bein jaitbynriew ."
Ka India ha ka kyrdan kaba biang ha ka thma pyrshah ia u coronavirus ong u Amit Shah .
Ban lait na ka jingtieng ban long ma ngi hi , ban kren da kawei pat ka ktien ne ban pyrkhat ha kawei ka rukom .
Da kaba shim ia ka jingpynkylla kaba jur ia ki jingujor bad ki jingsngewsih na ki briew , kiba iadei bad ka tnad khajna bad ka khajna , u Myntri Rangbah u la pan ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka kam jong ngi pynban ka dang sah ban pyrshah ia kane ka jingshah thombor bad ban pyniaid shakhmat ia ka jingialeh jong ki nongtrei ha baroh ki liang kiba lah .
Ngam shym la san da kaba kwah ban long u aktor .
Ki nongshna phone na China kum ka Xiaomi .
Kata ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong nga , ka ong .
" U Syiem Dabid u la thoh : " " U samla nga la ju long mynshuwa , nga la tymmen ruh , bad wat la katta ruh ngam shym la iohi ia uno uno u briew uba hok ba la iehnoh syndon ." " "
Ka melanin ka jah na ka sniehdoh , ki shniuh bad ki khmat jong u .
Pyllait ia ka Kuwait ia ki 22 ngut ki koidi na India bad pynjem ia ka jingpynshitom ia ki 97 ngut kiwei pat .
Lyngba ka jinglong nongialam ba shlur jong u , ka ri jong ngi ka la lah ban jop ia kiba bun ki jingeh da kaba jop , ka la ong .
Hadien ba la dep ban niew ïa ki vote ba jied ïa ka second preference , ka Marithibbegowda ka la ïoh 7 hajar 170 vote katba u Lakshmana uba dang sah marwei u la ïoh 6 hajar 805 vote .
Ka Renault Koleos Ka Khring Ïa Ki Jingmyntoi Kaba Lah Rs.
Kumta , ka jingheh jong ka aperture jong ki kam kiew satia , ngi pynkiew tang ia ka jingjrong jong ka antenna .
Ka WHO ka la pyntip ba , haduh ka 27 tarik u Jymmang , ka ri ka la don 8 ngut ki briew kiba la shah ktah , hynriew ngut kiba lah ban ioh pang bad sa 36 ngut kiba dang shah tohkit .
Hynrei ka RSS kan pdiang sngewbha shisha ia ka rukom imlang sahlang kaba kham pynpaw shisha ia ka rukom im jong ki nong India , ne ka ‘ bharatiyata ’ ban ïa ka rukom treikam jong ka tnat treikam kaba mynta .
Namarkata kam don jingkylli ia nga ban ai kano kano ka jingkren ha kane ka bynta .
5 Ka Kot Aap bad Awake !
" Ka sorkar ka dei ban pynhiar ia ka sut " " u la ong ."
U slap bad u lyoh ki lah ban jia ha ki katto katne ki jaka halor ka Odisha ba shatei bad ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ka Odisha sepngi .
Shisien ha kawei ka por ha ka ri Sepngi kaba la tip bha .
Nga sngew lyngngoh hato kan don ka jingdawa ia kane ha ki party ?
Hapoh kane ka lad u nongthied katba u dang pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jaka , u lah ruh ban batai ia ka jingthew kaba ha khlieh duh haduh ba lah ban siew hi dalade ia ka bai bording da kaba weng ia ka na ka account jong u .
Kumno phi pynshisha ia ka ?
Hadien kata , ka kynhun myntri ka la pynkylla ia ka rai jong ka ha ka 17 . 07 . 2019 kaba ailad ban die ia ki jaka ba la sah katkum ki kyndon ba la pynkylla jong ka tnad jong ki Karkhana Paidbah ha ka tarik 14 . 06 . 2018 .
Ka jingjied internet ka long ban pynim ia ka jingai
Ka A2N Broadcasting Limited ka la ioh ia ka jingduhnong kumba 2 hajar tyngka ha u snem ba la dep .
Ka jinglong kaba shai ha ka rukom lum dud ka ai jingmyntoi ia ki nongrep bad ia ka imlang sahlang namar ki ioh kloi ia ka jingsiew khlem da donkam ban sam pisa .
" " " Wat la katta ruh ka Sonia Gandhi ka la dawa ban risain noh ia ka Myntri kam poh iing ."
Ha kajuh ka por dei ban shim bun ki soh , ki jhur bad ki jingbam ba la shna na u kew .
Ka jingthep vote ha Chhattisgarh : U Jogi factor u la leh kham bha ban ia kaba pynsniew ia ka Congress .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang .
Ki briew ki la pyntip ia nga ba u la iakynduh beit bad u naduh kata ka por .
U Sachin Tendulkar u la lah ban kamai rekod haduh 200 tylli ki Test bad 463 tylli ki ODI da kaba kamai 15 921 ron bad 18 426 ron .
U la ong ba ia kane ka kam la phah sha ki bor ba halor ruh ban bishar hynrei ym pat ioh jingbthah halor kajuh haduh kine ki sngi .
U la kynnoh ba ki shynrang jong ka jaitbynriew ba halor ki la shoh ia u namar ka ryndang jong u .
Hynrei ka jingpynsangeh kan ym treikam ha ki visa ba la dep ai , la ong ka ophis bar ri .
Ya kani ka yalang da pynman ha ka chnong Sekhwan ha Gurdaspur .
Hynrei hadien 15 bnai , ka jingtrei ia kane ka projek ka dang sahkut .
Ha ka jingim jong ka baroh kawei , ka Brown ka la bteng ia ka jingiakhih jong ka na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka jingnang jingstad ha Kansas .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba heh bad kaba bun jait .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit u Kumar u la kynnoh ba u la shim ram na u Pankaj u hynmen jong ka Neeraj Bawana bad sdang ban trei na ka bynta jong ki hadien ba um lah ban pynphai ia ka pisa .
La pdiang sngewbha , ki Roma ki la iai bteng ban iaid .
U Pawar u la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingthep vote hapdeng ka samoi .
U Shami u la shah jied ha ka Delhi Daredevils ha ka dor kaba lai klur tyngka.
U nongdro ba la kham rangbah u K . Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Pundalik Shenoy .
Bun ki jaka jong ka Hyderabad barim ki long kiba jynjar .
U la ong ba ka Plog Run ka dei tang ka jingsdang jong ka ri India kaba koit ba khiah , kaba la thmu da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi , ha kaba baroh ki long kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad kumjuh ruh ha ka bor met .
Ka jingpyniaid ka la bthah ia ka kynhun ban bishar bniah ia ka jingjia bad ban wanrah ia ka plan treikam , kaba la kylla long ka jingpynbeit , ka jingpynshlur bad ka jingsdang ia ki bynta ba khlem jingduna .
Hadien la kem ia ki nongiakhih .
Napdeng ki heh pulit kiba shah kynnoh ha ki kam runar , ki don 215 ngut kiba trei ha Thiruvananthapuram .
Kito kiba wad kam kin ioh ia ka jingjop ha ki jingthmu jong ki .
" Ka la ong ruh " " U dang long u nongtrei uba la shah ktah ha ka jingjia ba sngewsih " " ".
Kaei ka buit poll jong phi ?
ong kane ka long 7 sien 5 .
Ïa kane ka FIR la ujor hapoh ki katto katne ki kyndon jong ka Indian Penal Code ba kynthup ïa ka jingpynkhihwin .
Na ki 2 ngut . 5 million ngut ki nong India ha United Kingdom , palat ar lak ngut ki shong ki sah ha ka nongbah Birmingham kaba don shi million ngut ki nongshong shnong .
U Fletcher u la wanrah ia kane ka jingmut haba u la duna ki tiar na ka bynta ka jingpynbna ha ka radio .
Ka kali shna hima jong ka Amtrak hapdeng ka Chicago bad Seattle ka sangeh arsien shisngi ha kawei pa kawei ka liang ha ka jaka buh mar jong ka Saint Paul Union kaba dang shu pynthymmai .
U myntri u la wanrah ia kane ka jingkynthoh haba jubab ia ki jingkylli na ki nongthoh khubor ha iing sah jong u ha ka nongbah Dhanmondi .
Me long mano ban kyntait ia u syiem ?
Lada u NetworkManager u dei ban pynduh noh ia ka jingpyniasoh shwa ban pynsangeh ne ban thiah bad pyniasoh ha ka por ba sdang biang .
Kumta ha ka step jong ka sngi Nyngkong nga la iaid lait ia ka steshon rel ha ka lynti jong nga ban leit skul .
Haba nga dang rit nga la pyrkhat kumno ki briew ki lah ban im lang haduh katne , khlem da hap na ka jingieit .
Ka slap kaba thymmai , ka jinghap slap ha Himachal Pradesh .
