" Ka Iran ka la kular " " ban pynshitom bein kaba jur." " "
" " " C. Scout, Jingpyniaid Kynthei bad BNCC " " "
" Ka jingiateh Simla bad ka jingpynbna Lahore ki ai ia ka nongrim ban pynbeit ia baroh ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan da ki arliang mamla ", la ong u Kumar .
Hato phi la shem ba ka long kumta ?
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki pulit Mumbai ruh ki don ka bor halor kane ka mukotduma .
U apostol u la kylli : Kumno kin khot kyrpad ia uta ha uba kim shym la ngeit ?
Fodder Scam : 14 snem phatok ia u Lalu Prasad Yadav
Na ka bynta kane phin donkam pynban ia ka por bad ka jingshaniah .
Ka pisa kaba long Rs . 6 , 940 klur la mynjur na ka bynta ki 8 snem ban wan .
Don katto katne ki kynthei kiba leit phai noh sha la iing ki kpa junom .
Uwei u briew u la leh kumta ia u .
Ka Dipa ka la pynskhem 7 . 000 ha ka jingeh bad 8 . 1 halor ka jingpyniap ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ka .
Hynrei kaba kongsan ka long ban lah ban shu jubab ia kane ka jingkylli .
ka jingpynlong ia ka jingsuk , ka lad , ne ka jingmyntoi kaba lah ban ioh .
La test ia ki por ba kyrkieh na ka bynta ki jingjia ba lah ban jia kum ka jingtuid umphniang , lane ki kam pynlait im kum ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba kyrkieh jong ki lieng jngohkai pyrthei .
Ka jingthew ia ka lynti jong ka jingpynkylla lai bynta ka kynthup ia 258 tylli ki lai bynta ba kongsan bad 265 tylli ki tduh ba kongsan .
Ia u dewiong ba la buh ha ki jaka tih dewiong bapher bapher la kit sha phyllaw da ki rel diesel .
Bad ka jingpyni jong ka ha ki phlim jong ngi .
Ka inverse kam donkam ban don .
Katto katne na kito kiba sngap ia U Jisu ki la shim ia ki ktien jong u kum ka jingshisha bad ki la sngewlyngngoh . Hynrei ngi lah ban kylli hato U Jisu u la pynkylla dur ia ka doh jong u sha u kpu ha kata ka por ?
Ka jingkiew ha ka 1st quarter jong u snem mynta ka long haduh 7 . 5 , bad ha u bnai Jylliew ka la long 6 . 7 .
U la ong ba baroh ki jingpynbeit na ka bynta ban weng ia u khaw ba la thied bad ka jingsiew ia u la dep leh .
Ki khynnah skul kin long naduh ka klas 9 haduh 12 , na baroh ki skul kynthup ia ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Bad , ka jingpyniasoh jong ka um kaba jem kaba planar ka mut ba ka um kaba jem ka don hangne ​​bad to ngin ong ba ka um kaba jem ka don hangne ​​.
" Kata ka jingsngewkhia kaba khraw tam ," " u la ong ."
Teng teng la pyndonkam ruh ia u khaw .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha surok Mohammed Ali . ki pulit ki la ong ba ki briew ki thiah ha surok .
U Modi u la ong ba palat 11 klur tylli ki painkhana la shna ha ka ri ha kine ki san snem ba la dep , kaba long ka rekod .
U Gurdip u la phet krad bad la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew .
jong kaei kaba pynlong ia ka jingkiew , .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi ba suk jong u Buddha Purnima .
U la ai jingmut ba ngan pynmlien ban pule da kaba pyrta jam ia lade .
Ha Hebron la kha ia u Dabid ki khun shynrang : bad u khun nyngkong jong u u long u Amnon na ka Ahinoam ka nong Jesril .
U briew uba don ki shniuh kiba lieh bad uba don ka hat kaba heh .
Lada ka jinglong ka suinbneng ka long kaba rkhiang bad kaba sngi man la ka Sngi U Trai ha Germany , ka ri kan ym donkam ia kiwei pat ki lad pynmih bording ban pyndap ia ka jingdonkam bording jong ka ha kata ka sngi .
" Ka Cython ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongpyndonkam saian jong ka Python , ha kaba ka don " " ki nongsngap kiba paka " " katkum u nongthaw jong ka Python u Guido van Rossum ."
Kum ka nuksa , ha ka por ba ki dang beh sha Dunkirk , ki nongsiat thma jong ka ri Bilat ki la lah ban pynslem shibun ia ka jingwan ki shipai iaid kjat jong ki German .
Kum ka nuksa , ki nongthaw kiba shaniah ha ki lad pathai khubor bad ki apps ki don ki lad kiba kham pawnam ban poi sha ka nongrim kaba kham heh shuh shuh .
Dei ban leh kumta .
Phi lah ban buh ia kata ka shit , ki khynnah shynrang .
Hato kumno ngan pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
Balei u Katappa u la pyniap ia u Baahubali ?
Katto katne ki jingma kiba ju pynmih ia ka jingpang sniehdoh ki long :
Ka jingpynbna kaba khatduh eh jong ka jingmih kaba la pynthikna kaba long T.6, 000 shisnem na ka bynta ki nongrep rit ka long kaba duna palat .
Kata kan long kaba pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pynrem ruh ia ka jingshah pyniap jong uwei u samla Sikh ha Pakistan bad dawa na ka sorkar Imran Khan ba kan pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Kum kine ki jingtip ki pyni ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka jingtreikam jong ka jingshalan shabar ri bad ka jinglong jingman jong ki jylla .
Une u rangbah u la shem ba da kaba pule biang ïa kine ki jingthoh bad da kaba pule bad pyrkhat ïa ka jingpule Baibl jong ka Jingkynmaw , u ïoh jinghikai ïa kiei kiei kiba thymmai man la u snem .
Mynta ki jingshakri ki long sha Baramulla bad sha Banihal .
Arngut ki khynnah kynthei kiba shong halor ka shuki .
Hapoh kane ka skhim uwei pa uwei u nongrep uba don ka jaka kaba duna ia ka ar hectare un ioh T. 6 hajar ha ka shisnem ha ki lai tylli ki installment kiba iaryngkat .
Ki la thang ia ki kali pulit bad ki la siat maw ia ki pulit .
Ka video jong kane ka jingjia ka la dep ban saphriang bha ha ki social media .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyniasoh jong ka jingpyniasoh nar lah ban pyniapher ha ka bynta lyngba ka angle jong ka jingpyniasoh nar .
Ngin sa ioh ia ka jingbun paid kaba shai .
" Hynrei kynmaw ba ka SAARC ka dei ka jingialang kaba bun jait " " "
Kane ka jingleit ka long katkum ka polisi jong u PM Modi kaba ong ‘ Ki para marjan nyngkong ’ .
Ki dur bad ki video jong ka jingïalap elekshon lah ban ïohi ha ki website jong ka The Online Citizen , Singapore Politics , bad Darren Soh .
Ka rukom pynpra ka pynmih ia ki peptide kiba jrong kumba hynriew haduh phra tylli ki amino acid , kiba lah ban pynpra shuh shuh sha ki amino acid kiba kham lyngkot bad pyndonkam ha kaba shna ia ki protein kiba thymmai .
Hadien ka jingialeh kaba jur bad u Luis , u Carnicero u la ioh ia ka jingpang dohnud bad u la iap noh .
Pylli jingkylli u ED ia u Farooq Abdullah ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkynnoh thok ha JK Cricket Association
Ki jingshai ba shai jong ki nongbah New Delhi , India bad Lahore , Pakistan ruh ki paw hapoh ka jingshai ba rit bad ba jyrngam jong ki tnat suinbneng kiba ialeh pyrshah ia ka jingshai jong ka sngi , la pule shuh shuh .
Ki la ai bam aiu ia phi ha phatok ?
Ha ka jingkyndit jong ka khmat ka ri Bilat ka la kylla long ka .
Haba kren ha ka dorbar , ka nongmihkhmat jong ka US ka Nikki Haley ka la ong ba ka America ka ngeit skhem ba ki jingshah thombor jong ki shipai ki la pynthut ia ka prokram shna tiar ialeh dawai jong ka Syria .
Delhi : Khang khyrdep ka JLN metro station namar ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh thok ha ki eksamin SSC ka dang bteng
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 1 tarik u February .
Dei hangne ​​ba u la iakynduh ia kawei ka khynnah kaba kyrteng ka Shobhana bad u la ieit ia ka .
Sail jngai na ka kad lieng kaba shngain .
Ka Nifty ka la jan ban kylla rong saw na ka bynta ka taiew .
Ka science kam lah ban shah pynduh ha ka jingwad ia ka jingmyntoi shimet bad ka jingmyntoi sain hima sima .
Ka NIC ka pyntreikam ruh ia ka WAN kaba pyniasoh ia baroh ki ophis heh post , ki ophis synshar , ki ophis heh bad ki ophis buh jingkhein .
Nga la don ka jingtbit ban thoh naduh dang rit .
Ka ben jong ki nongbishar u Madan B Lokur , u S Abdul Nazeer bad u Deepak Gupta ki la ong ba ia ka jingpynbna halor kane dei ban pynmih ruh ha ki kot khubor .
Ka thup ba nyngkong jong ki nongioh jingmyntoi ka kynthup ia 15 , 358 ngut ki nongrep .
U Gogoi um lah ban ai ia ka sorkar kaba iarap ia kiba duk , tang ka BJP kaba lah ban ai .
" U Paul u la thoh : " " To iai tynjuh la phi long ne em ha ka jingngeit , to iai tynjuh ia lade kumno phi long . " " "
Haduh mynta ka sorkar ka la ioh lut haduh Rs .
Ka long kaei kaei kaba ngi baroh arngut ngi ngeit .
Ha ka jingduh jingkyrmen jong u , u Leak u la wanrah la ka jong ka lad ban weng ia ka jingeh .
Kane ka jingpynrung kam kan pyndap haduh 364 tylli ki kam ba kynthup ia u Sub Registrar , u nonghikai rangbah , u ophisar jong ka ain , u ophisar jong ka khlaw ka thain , bad kiwei kiwei ha ka seng .
Phi tip bha , wat la katta ruh , ba ka jingtieng kaba man ka por ne kaba jur kam long shisha ka paralok .
Ki samla pule kiba iakhih ki la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la pynthikna ia ki ban pynbeit ia ka jingeh jong ki haduh ka sngi thohdieng bad u Myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u Anil Joshi ruh u la pan por haduh mynta ka sngi .
Ha katei ka por ba la kdew , la thung phra ngut ki Law Officer ha ka Kashari Calcutta , Karnataka , Punjab bad Haryana , Patna bad Southern Zone .
Na ka bynta kata ngan iai sngewnguh .
Ngi kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ki dieng ha ki jaka rep ki pyni ia ka carbon kaba kongsan ha ka pyrthei :
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata , wat ha ki phlim ruh .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka India kam dei ban kynran dien na kane ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei lada kam don ei ei ban buhrieh , u la ong .
Ngi dang buddien bad bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka sngi .
Ka nongbah Nizamabad ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Naduh u Risaw 2009 ka Albania bad Croatia ki long ki dkhot jong ka NATO .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ki jingdawa pyrshah ia ka kyrdan la pynlong da ki syiem German bad ki syiem jong ka Ing Hohenzollern bad da u khlieh jong ka longiing ba donburom jong ka ri France jong u Mailly .
La tei ia ka da u Jaisal u nongsynshar Bhati Rajput ha kliar jong u lum Trikuta ha ka snem 1156 .
U la ong , 75 snem mynshwa , ka jingkyrmen kaba thymmai ka la mih na ki jingma jong ka thma bad ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong u briew , la thaw ia ka tnat treikam na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Baroh ar ki jingjia ki la iaid ryngkat ryngkat , kumba ka paw .
Hadien kata la phah ia ka met sha ka jaka sumar ia ka met jong u .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang pyrthei ka long ban don ka jingiasam jingshemphang ban pynlah ban pynbha ia ki rukom rep jong ki nongrep rit ha ki jaka ba shit na ka bynta ka jingmih kaba kham bun bad ka jinglah ban shah ia ka jingkylla ka suinbneng lyngba ki rukom treikam kiba iadei bad ka mariang .
Save kum ka dialog na ka bynta ki dur ba bun jait
Hadien kata Ngin pynlong ban bud ia ki kiba hadien .
Ka jio 299 tyngka bad ka airtel 349 tyngka pyrshah ia ka Vodafone 349 tyngka.
Ka phlim kaba 100 ha ka jingim jong u Ajay Devgn kaba la pynmih nyngkong ia ka phlim Phool Aur Kaante ha u snem 1991 .
U Khullar u la long u Additional Secretary ha ka tnad jong ka ioh ka kot ha ka por ba u Chidambaram u dang long u myntri pla tyngka .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia katei ka met iap bad la phah leh ia ka post mortem .
Ha ka 5 tarik u August ka sorkar pdeng ka la pynbna ban pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 bad ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki Union Territories .
Ka jingpyllait ia u PM Narendra Modi ka la shah pynsangeh ha ka tnad elekshon dang shen .
Lada phim don ka tnad RBL Bank hajan phi lah ban pyrkhat ban plie ia ka FD lyngba ka online .
Ki jingialehkai ba kham paw ha ka Champion League : Ka Juventus pyrshah ia ka Barcelona
Ki ar tylli ki ri kin ioh jingmyntoi shibun na ka jingiatreilang .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka sngi namar kane .
Katba saw ngut ki briew ki la pyllait na ki jingshah kynnoh ym shym la lah ban pynshisha pyrshah ia ki .
U la kynnoh ba la pynsaphriang ia ki khubor lamler da ki nongthoh khubor ba pawnam ha ki social media ha kaba iadei bad ka jingiap jong u kpa jong u .
Hynrei ka jingshakri ka la nang kiew bha ha kine ki shiphew snem ba la leit noh .
Ka UCCN , kaba la thaw ha u snem 2004 , ka dei ka kynhun jong ki nongbah kiba kiew bha , ki jaka ba treikam jong ki kam kolshor ha la ki jong ki jong ki ri .
Ngam tip shaphang kane ka mat .
Ka jingshah pynrem ka dei ka kam kaba khia bha .
Hynrei kane ka jingroi kam da rung than sha ki baduk .
U Jeremy Corbyn , nongialam jong ka seng baheh pyrshah jong ka Labour Party u la khot ia ka jingpanmap kaba pura , kaba shai bad kaba khlem jingartatien .
La kem ia u Cheat uba die ia ki jingdeng thok
Arngut ki blang ki ieng marwei ha ka madan kaba heh bad kaba plie .
Ka la ong ruh ba baroh ki rel ba kyrpang kin dang iaid .
Ki arngut ki nong India ki la shah siat iap ha Philippines
U Kishan , u dei u nongleh kam sniew uba la shlur bha uba wan phai sha la iing hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok kaba 14 snem namar ka jingpyniap briew .
Ka Colombia bad ka Brazil kim shym la phah ia ki nongmihkhmat jong ki .
Ka jingong kam dei kaba shisha .
U President ka IMA u Dr . U Mohandas Bhandary bad u Dr . U Jagannath ruh u la don lang ha kane ka jingïalang .
Ha UK u dei u dkhot nongseng jong kawei ka seng treimon sngewbha kaba ki khot ka Flow Partnership kaba thmu ban ialeh pyrshah ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
Khublei ia phi baroh , u Novoselic u la thoh ha ka twitter jong u .
U ong : To ai ba kane kawei ka jingshisha kan ym lait na ka jingpyrkhat jong phi ko paralok baieit , ba kawei ka sngi ka long ha U Jehobah kum ka hajar snem bad ka hajar snem kum kawei ka sngi .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la pynstet bad pyrshang ban phet krad .
Ka Sanghar District ka dei kawei na ki District kaba heh tam jong ka Jylla Sindh ha Pakistan .
Hynrei ka Irani ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingkiew dor bad ka la ong tang ba ym pat pynkiew ia ka bai lutksan .
Kaba phi donkam ka long tang ka rong bad ka jingpynwandur kaba bha .
Ki nongialam ki kut jingmut ban thaw ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah ia ka khyndew bad ban pynroi lang ia ki jaka tih umphniang bad gas ha Russia bad India , kynthup ia ki jaka tih umphniang ha duriaw .
Ha kane ka sngi pynbna paidbah kin don lang ruh u Justice Jasbir Singh , u Justice SK Mittal , u Justice SS Saron bad u Justice TPS Mann baroh ki nongbishar jong ka High Court .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la kyrpad ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban wanrah ia ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ban pynkhlain shuh shuh ia ka tnad ka koit ka khiah paidbah ha ka ri .
Nga la ai ia ka jingrisain jong nga hadien ka jingiakren kaba jrong bad u hynmen rangbah jong nga u Mohanlal , bad da kaba pyrkhat ba ka seng kam dei ban shah pynduh ha ka kyrteng jong nga .
Nga ai khublei ia ki pulit jong ka Delhi .
U la kyrmen ban wan phai hadien kumba 15 sngi .
Lada ka jinglong jong ka jingialehkai ka donkam ia ki run ban thep kloi , u kapten bunsien un kyntiew ia u nongtied uba la tip ba u thep kloi ha ka kyrdan .
Hadien la kem ia ka kynthei .
Kiwei pat ki ophisar ka CBI kiba la ioh ia kane ka takma ki kynthup ia ki Additional SP ka Partha Mukherjee , u Sundaravel Murugavel , u Prabhanjan Chakraborty , u Inspector W Ashok Kumar Singh bad u Head Constable u P Sasikumar .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh .
Ki briew ki sait jain mynstep bad ki riam da ki jain kiba khuid bad kiba bha tam bad ki leit sha ki jaka paidbah , ki bahaiing hasem , ki paralok bad ki para marjan .
U la trei ruh katto katne por ha ka Bangladesh Atomic Energy Commission kum u ophisar ba rangbah jong ka saian naduh u bnai December 1964 haduh u bnai December 1966 .
U la sngewsih ba ka Centre kam shym la shim khia haduh mynta .
" " " Tang ki runar bad ka BJP kiba kren ia ka ktien jong ka jingpynshitom bein bad ka jingleh donbor . "
Kham hadien ka jingkren jong ka , u president ka VHP u Ashok Singhal u la dawa na u PM Narendra Modi ban pynbna ia ka Gita kum ka kot bakhuid jong ka ri .
Ha ka jingshisha kam dei wat ka jingjia jong ngi ba ka jingmyntoi bym thmu ia u nongshim bynta ka long ka jingduhnong kaba iaryngkat bad ka pla tyngka .
Ki trok bad ki kali kiba pyndonkam ia kine ki kor pynkylla um ki donkam ban kit ia ka jingpynbiang ia ka um diesel , ka jingpynkhreh ia ka urea ha ka um .
Nion ha ka 3D Photo , bad kan plie hi dalade ia baroh ki dur Portrait ba phi la shim ha ka iPhone jong phi .
11 : 7 , 8 Kaei ka jingmut jong ka jingong : Ka jingshai ruh ka long kaba sngur bad ka bha ia ki khmat ban iohi ia ka sngi .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka ABVP kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingkynmaw ia kaei kaba la bakla ka long kaba donkam : Ka Nirmala Sitharaman ka bteng ban ia spah bad u Manmohan Singh .
Kane ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India la bun spah snem .
U nongpyniaid u Shankar Bhanu u la shim ia ka khana kaba sngewtynnad na ka bynta kane ka phlim bad u la pyrshang ban pyniasoh ia ka da ki jingthoh kiba bun kiba iadei bad ka kam khaii hynrei um shym la lah ban iathuh bha ia ka .
Nga la kham sngewlyngngoh hynrei nga la sngewbha ruh kumjuh .
Ka Venu Rajamani ka dei ka nongkit khubor jong ka India sha Netherlands .
Ka Platform number 1 jong ka Steshon Rel Kannur ka dei ka Platform kaba ar kaba jrong tam ha ka jylla Kerala .
Ia u nongshah kynnoh ha kane ka kam la kem bad dang tohkit ia u .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ruh ïa ka jingsam ïa ki khusnam sha ki ophis jong ka EPFO ​​kiba trei bha tam sha ki Zonal Office Haryana , RO , Dehradun , RO , Agra , DO , Thrissur .
Uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei u dei ban sngewthuh ia kajuh .
U Akbar u la kyntait ia ka jingialang iakynduh ha kaba ka Ramani ka la kynnoh ba ka la leh beijot ia ka .
Ka jingpynkut ia ki kam kiba kum kine kiba la leh shawei pat ha ka ri .
Ha kaba pyrkhat ia kaei kaba la ong ha Ioannis 14 : 9 , 10 , haba ngi pule kumno U Jisu u leh bad kiwei pat , ngi iohi shisha kumno U Jehobah hi un leh .
" " " Ki nongiakhih ki la pyrshah ia ka jingwan hiar thma jong ka Iraq ha u snem 2003 , ka jingkylla ka suinbneng , ka hok jong ki nongtrei bad ka jinglong pyrthei da kaba bun ki jingsawa , ki jingsawa pyrta bad ki jingsawa tyngshop . " " "
U kapten jong ka Delhi uba la jop bha u Shreyas Iyer u la shah jied kum u MAN OF THE MATCH .
Ka Kashari ka la pyllait ia ki lai ngut da kaba ai ia ki ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Ka Smt . Ka Pratibha Rani bad u Shri Sat Paul Garg kum ki nongbishar ba bynrap jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi na ka bynta ar snem kaba treikam naduh ka 17 tarik u Lber 2013 .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la kiew khyndiat bad ka la poi sha ka kyrdan kaba duna bha ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka liang mihngi jong ka lum , ka ri khlaw Sonoran ka synshar ia ka jaka .
Kane kan ym pynkylla ia ka jingmih baroh kawei .
Ka jaka ri mrad ka don ki sim bapher bapher , ki primate bad kiwei kiwei ki mrad .
U la ong ba ka BHU kan iatreilang bad ka AIIMS ban pynmih ia ka jaka sumar kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka dur Tamil jong u Arjun Reddy yn ring dur biang , ki nongshna kim sngewtynnad ia ka phlim jong u director Balas .
U nongialam ka BJP u la kynnoh ba ka sorkar Maharashtra ka pyrshang ban pynim ia ki nongleh kam sniew ha ka jingiap jong u Disha bad u Sushant Singh Rajput .
Un long u dkhot ba ar na ka longiing Rajapaksa ban long president .
Ka jingai kam ai jam ia ki samla ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Hashtag ban buddien ia ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia
Lada don mano mano ba pyni ba ka don ka jingkdew ia ka kyntien Hindutva ngin sa iohsngew ia u .
Ki samla pule ki iashim bynta ha ki jinglehkmen bapher bapher ha ka por ba pynlong ia ka tamasa jong ki samla bad ka pateng jong ka skulbah Panjab ha ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei ha Ludhiana ha ka sngi Balang .
Ka jingpynrung ia ka fiber bad ka protein ka long kaba kongsan bha namar ki iarap ban pynbha ia ka jingpynkylla met .
Ka ktah ia ka jingroi jingpar jong ki ha ka bor pyrkhat .
Ha kaba kut ka prokram thymmai lada ka mashin ka sdang biang nangta ruh la pyllait ia ki jingdonkam ba thymmai .
Kaei ka jingeh ha kata ? u la kylli .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jatinder Singh , u Ajay Kumar , u Sanjay Kumar , u Vinod Kumar bad u Amit Kumar baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Hisar bad u Sushil Kumar uba na Fatehabad uba dang phet rieh .
Ngin sa tip ia ka jubab ha kaba kut jong une u snem !
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza ka la weng noh ïa ka jingïateh lok jong ka bad u paralok jong ka naduh dang rit u Mohammed Sohrab Mirza , da kaba ong ba ka jingïadei kam ïahap satia .
Katba ki jingrakhe ki dang sdang hadien ka jingwan jong u Mulayam hangne ​​, ki jingkren jong u Azam halor ka jingai pisa ki la pynmih ia ka jingiakren .
Ka jingbuh um ha ki saw tylli ki dam Temghar , Panshet , Varasgaon bad Khadakwasla ka long 4 . 44 TMC ha ka sngi palei .
Na katei ka kali la lap ar tylli ki kuli kiba thylli .
Ki pulit jong ka sor ki la register ia ka mukotduma u la ong .
KI JINGÏAÏAP BA NYNGKONG NA KA BYNTA KI KHYNNAH BA DON ÏA KA JINGPYNBNA 8 . KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA , CHENNAI BAD KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JYLLA TIRUCHIRAPALLI DISTRICT 9 . KA JINGHIKAI KYRPANG
" " " Kane ka la long ka kam runar kaba shyrkhei, " " " " u la iathuh ha ka prokram.
Pyrkhat ia u nongkhein ia ka suinbneng uba don ka rekod kaba jrong ban long uba hok man ka por .
Ka jaka baroh kawei ka kynthup ia 2 . 4 Kilometer bad ryngkat bad ka jingkhang arliang jong ka kut ba la ker sawdong da ki kynroh baroh sawdong .
Ha ka loop kaba khatduh , shwa ban pynkylla ia ka ARQ . . .
ka ïingbishar ba bishar ïa ka khajna kamai
Ha man la ki jaka , ha ka khyndew , ha ki phlang , ha khlaw bad ha ka um .
Ki dang sdang ia ka thma hangta .
Ki pulit ki la kem ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u Swami Prasad lodhi uba dei u hynmen jong u myntri ka tnad umdih bad ka jingkhuid jingsuba jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharti .
Ha ka jingkylla , u Hannibal u la pynskhem ia u lum tang da ki shipai kiba biang ban ialeh pyrshah ia ki nong Rom haduh ban da sahkut .
Ha ki snem 1960 ba sdang ka sorkar Morocco ka la sdang ia ka jingpynkylla Arab .
Ka poster ba nyngkong jong ka film lyngkot jong u Shah Rukh Khan ka khun jong ka Suhana Khan .
" " " Na ka bynta kino kino ki jingkylli ne jingpynshai lah ban iakynduh ia ka UGC , INFLIBNET bad CEC ha eresource .
Hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh kiba jrong ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ki hukum jong ka .
Katkum ka jinglap jong kawei ka komiti , ki IIT ki pynlut T.5 . 5 lak ha uwei pa uwei u kyrtong .
Shim ia ki kti jong phi shadien .
Shim khia ka sorkar Australia ia ki agent
Hynrei u heh barim ka BJP na Delhi u Vijay Goel u la kynnoh ia ka sorkar AAP ba ka la leh khlem akor ia ki jaka ba khapngiah .
45 baje janmiet : U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la ong ba ia ka jingpynshitom dei ban pdiang da ki paidbah bad ka jingsuk ka dei ban long .
" " " Ha ki phra tylli ki jingialehkai haduh mynta ngi la shah thep tang phra tylli ki kol ."
Hadien ka por , ki khun jong phi kin sa ai khublei ia phi namar ba phi la leh kumta !
Ka kyrteng jong nga ka long u Swapan Seth .
Ka India ka la pynbna ia ka jingthaw ia ka CDRI shen hadien ka jingialang jong ki myntri sorkar Asia halor ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih , kaba la pynlong ha New Delhi ha u snem 2016 .
Ym don u nongialehkai kriket na Australia uba la lah ban thep bun ki spah snem ha ka pyrthei ban ia u nongialam barim .
Hynrei nangta , ki jingkynmaw ki la sahkut .
" " " Balei thied iing hangne ​​bad shim ia ka jingshah pynshitom ha ka liang ka pisa ? " " "
La ka long kumno kumno ruh , ka dei ban jia .
Ka jinglaitluid kam dei kaba pura katkum ka Artikl 21 .
Ïa kane ka prokram la pynlong ha Academic Staff College jong ka Guru Nanak Dev University .
Ka sorkar ka ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynhun kaba jop kan iakhun ha ka national championship ka ban long ha Shillong ha ryngkat ki 14 tylli ki kynhun na ki jylla bapher bapher jong ka ri .
Kane ka kynthup ia ka jinglong sbun jong ngi ia kiba duk , kiba pang bad kiba duk da kaba leh ia kaba ngi lah ban pynjem ia ka jingjynjar jong ki .
Ia kane ka jingleh dei ban pynsangeh noh mardor .
Kine ki step kim long kiba eh ban pyntreikam .
U la ong shuh shuh ba kito ki Muslim ki bym lah ban mih na India ki dei ban leit sha ki jylla kiba sngewrit ia ki Muslim .
Ka iing jong ngi ka la long ka jaka rieh kaba kynja mynsiem kaba nga peit biang da ka jingsngewbha .
Ka tnad rel ka pynshai ba kam don kano kano ka rai ban khang ia ka IRIMEE ha Jamalpur .
La thoh ia ka ha ka ktien Marathi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka don ka jingkylla kaba mut kaba dang iaid sha ki rukom synshar kiba thymmai , shabar jong ki rukom synshar ain bad sain pyrthei kiba mynshuwa .
" Ka tnad pla tyngka ka la dep thmu ban thied noh ia ki " " jingdon jingem kiba sniew " " jong ka karkhana , bad mynta ka dang pyrkhat la kan pynrung kham bun ka pisa paidbah beit beit sha kane ka kam da kaba thied ia ki bynta jong ka equity . "
Kumta ki nongpyniaid ki la hap ban wanrah ia ka jingpynshai .
Kam don jingeh , nga la siew ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Hato kane kan pynlong ia ka jingkiew ha ka jingbun ki nongpule ?
Ia kane ka jingkyrpad la weng noh hadien ka jingpyrshah .
Namarkata nga la wan ha khmat jong phi .
Ha kaba sdang jong une u snem u Ganguly u la shah thung kum u President ka BCCI .
U myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u iakynduh ia ka jingshaniah kaba kongsan mynta ka sngi katba u dang iakhun ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar jong ka jylla .
U la long tang u nong India uba ar ban jop ïa kane ka lympung hadien u Prakash Padukone .
Ha ka elekshon ba nyngkong jongu , u Deol u la pynliem ia u Sunil Jakhar u kyrtong MP ba dang shong mynta bad u kyrtong ka Congress da 82, 459 vote na Gurdaspur Lok Sabbha .
Ha ka samoi 2012 ka la ïohi ïa ka jingïalehkai jong u Fowler kaba la kiew sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka jingim jong u .
Katkum ka jingpyniapher jong ki IMDs , ka jinghap slap kaba duna ia ka 20 percent ka mut ka jingkyrduh um .
Kat kum kawei ka jingthoh jong ka jingiathuhkhana , ka jingsam ia ki marpoh khyndew ka la shim por shisngi baroh kawei . Ia ka ksiar la thew ha ki khiew .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah pynkhihwin haba 21 ngut ki nongthaw ain jong ka ki la leh pyrshah .
Kynmaw ba U Jisu u la ong ha ki apostol jong u : U Kpa jong nga u shah pyndonburom ha kane , ba phi iai sei soh shibun bad phi pynshisha ia lade ba phi long ki synran jong nga .
Ka pisa ka kham duna ban ia kaba la aiti sha ki khynnah baduk da ki jylla Punjab bad Haryana .
U la sangeh noh ban tuh nangta bad u la sdang ban rwai ia ki jingrwai bakhuid .
U nongiasaid ain jong u nongmudui u Avadh Kaushik u la tuklar ia ka rai jong ka kynhun myntri da kaba ong ba ka jingpyniap ialade ka dei ka kam runar bad ym lah ban pyndonburom ia ka .
Ka seng ka pan vote ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga sngewsih ba ngam shym la lah ban ialehkai biang ia ka World Cup hadien u snem 2011 .
Hato kata ka jingshai ka long kaba palat ia kawei ka iing ?
Ka jingma jong ka ram jong ka HDFC
Kawei na ki nuksa kaba khraw tam jong ki lai tylli ki bynta jong ka Teknoloji viz .
Ka Kynthei UK Ka La Pynshai Ha Ka Jingkynnoh Rape
" Ka jingkhot bad jingleit sha ki jingialang jong ki Secretary bad ka komiti jied ka la bteng wat hadien ba ka Riti Synshar Bathymmai jong ka BCCI ka la treikam ," la ong ka CoA . "
Hei . . kumno phi nud ban kiew ha ka bus jong ki kynthei ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 15 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Na ka bynta kane la pynbeit ruh ia ka mang tyngka kaba donkam .
Iathuh ia ngi lano , hangno bad kumno phi la duh ia ka .
U Alexander Sodiqov u la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Tang ka khaii pateng China jong ka ka dang sahkut .
Kata ka long kaba pyniapher ia ngi .
Ngi la weng noh ia ka jingbuh kyndon ia ka insurance , kaba ailad ia ka pisa baroh kawei ban insurance .
Ki ophisar ki don hok ban ioh shuti pule ryngkat bad ka tulop lada ki pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ki briew teng teng ki sngewlyngngoh hato kine ki poim ieit ri kim long kiba kham pher ha ka ri India kaba laitluid .
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u wan poi sha ka jingialang jong ki MLA ka party ha ophis jong ka BJP .
Kito kiba ngi ialap ?
Khamtam eh , la pyrshang ban pynbun stet ia ki briew kiba tbit .
Sem dieng ba mih kalifornia .
Bad ngan set ia phi .
Paralok , ka la don ka por ba ia ka ri la synshar tang da ki syiem .
Bad u Unasur ne u Chavez ne u Morales ne u Lula kim dei ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim jong ki nongtrei nongbylla ha Latin America .
U Stine ha ka kot jong u AIDS Update 2003 .
Kumno ka long mynta ka sngi ?
Ka jingiatylli jong u briew kam dei kaba shisha hynrei ka long kaba don jingmut bad kaba don jingmut .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u Reddy, ka Bramhani, kan long ha ka 16 tarik u Nailur bad la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha u bnai Naiwieng, ha ka rukom kaba heh bha.
Kata kan iathuh ia ngi haduh katno ka mat ka long kaba khia .
Ngim kwah ban pyniaid ia ka ri da kaba pynrung ia ka jingsngew tieng .
Ka Huawei P20 Pro ka don ia ka kyrdan IP67 na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat bad ka um bad ka don ia ka battery kaba 4000mAh .
Ka kor charged Lightning na ka bynta ka phone jong phi ka lah ban charged biang ia ka case ruh .
Ki nongak phlim Kartik Aryan bad Kriti Sanon ki la shah iohi ha Mumbai katba ki dang pynphriang ia ka phlim jong ki ka Luka Chuppi .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2045 baje
Ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 : U nongïalehkai na Russia u la mareh na madan da ki ummat , jingjynjar .
Ia une u khyllung la pynkit noh mar mar sha Nabarangpur DHH namar ba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew .
U doktor u ong ba ka jinglong jingman ka long kaba eh .
Ka jingkhleh ia ki rnong na ka bynta ki jingshai bad kiwei kiwei ki tiar rnong kiba rem dor ka long ka kam kaba eh bha namar ba kum kine ki mar la hap ban shna khlem jingduna .
Balei ka sorkar kam lah ban sangeh ia ka jingthang ia ki sboh ?
Uwei pa uwei u nongiashim bynta u lah ban iashim bynta haduh lai tylli ki jingialehkai .
Dholai kabbo , January 1963 .
U la jrong palat ar meter .
Kane kam dei tang ka jingdawa nam jong u .
Nangta u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka Economics bad Politics na kane kajuh ka kolej .
Ki seng pyrshah ki la thaw ia ki jingiateh ha ki por bapher bapher .
Ki kmie ki kpa jong ki ki pyrkhat ba ka don kaei kaei ha ka um .
Ka tamasa phlim pyrthei kaba 45 jong ka ri India ka la plie da ka phlim jong u kaba kyrteng The President .
U la lum ia ki jingtip baroh kawei , mar kumta hi hadien kata la sdang ka jingpynbna kaba paw ha ka ophis .
Ka jingbun briew jong ka Japan ka long 12 ngut . 76 klur , u la kdew ba ka don 200 MHz ka jingshai katba ka ri India kaba 10 shah ka don tang 40 tylli .
U Myntri pla tyngka ha ka 15 tarik Naitung 2020 u la pynbna ban pyndap 2 . 5 klur ngut ki nongrep thymmai hapoh ka skhim KCC .
Baroh 2 796 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang hynnin ka sngi pyrshah ia 2 604 ngut kiba ioh pang thymmai .
U la ïalehkai ar samoi ha ka Barnards Green Cricket Club ha Worcestershire ha England .
Kane ka komiti ka don haduh 19 ngut ki dkhot ba kynthup ia ki heh investment ophisar jong ki fund house bapher bapher .
Ka jingpang thyroid ka nangroi suki bha .
U Srinivasan jong ka Ri India u la thung Chairman thymmai ia ka ICC .
Ngim don jingartatien shaphang kata .
12 Hynrei kaei ka jingsneng kaba ka Baibl ka ai ia ka tnga ?
" " " Ym dei ban shah ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi ," " u la pynskhem . "
Ki phra tylli ki rel jong ka lynti rel jong ka ri Sepngi ki la shah pynsangeh .
Ka Khubor : Ngi la poi ha ka por 7 . 6 percent ka jingkiew jong ka GDP : FM .
Ki Jiw ki la sdang ban kham pynleit jingmut ha la ki jong ki iing bad ki jingsuk jingsuk jong ki .
U Brahmanandam u la lehkai bha ia ka dur jong u Michael Jackson ha ka phlim.
Ynda u khynnah u la san bha ban sdang ban shim ia ki rai , u kit ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh na ka bynta ki kam jong u .
U dang trei bad ka CRPF .
Ka sorkar ka tyrwa ban pynkiew ar shah ia ka jingpynmih dud sha ka 108 million metric ton ha u snem 2025
" U la ong " " Baroh ki dei ban iatylli bad ngin thaw ia ka sorkar Congress kaba khlain ."
Phi tip shano pat ka buhrieh ?
Hynrei kam shym la long ka lynti kaba suk ban poi sha ka phainal .
Ka long kaba eh ban kren shaphang ki jingialeh ha ka ri Mihngi .
Hadien ki pud jong ka jinglong bakhuid
Namar kane , bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia kane ka jaka man la u snem .
Ka snem 2008 ka la tynjuh ia baroh ki nongbei tyngka .
Ka la thoh ia ka bynta jong ka Mahadei jong ka Jhansi ha ka phlim .
Ia ka jingpyntreikam ia ka projek la phiah ha ki lai tylli ki bynta kiba heh 45 km kawei kawei .
Dain kuna Tk 1m ka Southeast University halor ka jingpynkhein ia ka hukum ka UGC .
U Virat Kohli ha ka jingthep pisa
Hynrei u CVO u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Sa phra tylli ki over ha ka inning bad ka RCB ka donkam 84 ron bad 5 wiket ha kti .
Ka jingeh kaba khraw ka long shaphang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U la pynlong ia ka lyngba ka kamra freezer .
Nga ruh nga ieit ia ka dewbilat .
Hadien ka jingshah beh jong u ha u Kirill , u Jason Bourne u phet krad na ki pulit jong ka Moscow katba u dang mynsaw lyngba ka jaka ieng rel bad u ïakynduh ïa ki jingkynmaw kiba kham bun shaphang ka por ba u ïasoh nyngkong eh ha ka kam Treadstone .
" Ka Kashari ruh ka la ong shai ba ka FIR ba la register ha Patna ka long kaba dei " " u la ong . "
Yn sdang ia ka jingleh ain pyrshah ia ki .
Kine ki long ki jingmih na ka jingtrei shitom jong phi .
Pule : U Karan Johar U Iam , U Kylli Ia Kaei Kaba U La Leh Ban Dei Ban Ioh Jingshun Nalor Ka Jingkhlad U Sushant , Pynpaw U Paralok .
Kawei pa kawei ka jingshem ha ka jingim ka long kaba hapoh jong uwei pa uwei u briew .
Arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha Godavarikhani Hospital bad ia uba lai la pynkynriah noh sha ka hospital ha Karimnagar .
Ka Hina Khan ka la shim noh ia ka khusnam Style Diva katba ka Mouni Roy ka la ioh ia ka khusnam Rising Film Star katba ka Karishma Tanna ka la ioh ia ka khusnam kum ka Most Fit Actress .
Nga la jubab ia ka jingkhot .
U la kyntu ruh ïa ki paidbah ba ki dei ban deng ïa ki mask bad ban shim ïa baroh ki lad jingïada nalor ba kim dei ban buddien ïa ki khubor hamsaïa .
Ka don ka iingmane bad ka mill barim .
U Amarinder Singh u la ong ruh ba u sngew ba u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh un nym leit sha Pakistan .
Lada pynbeit shuh shuh ba ym shah ban ot katkum kane ka bynta ha kaba ïadei bad ka .
Kane kam dei ka ktien kaba u nongmihkhmat u dei ban pyndonkam .
Ka jingpule ruh ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ka jingjop ryngkat bad ki jinglong briew kiba neh ka long kaba iarap beit ia ka jingroi ba shisha jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Nga don ia ki dur bad ki video .
Nga la phah ia ka shithi iehnoh kam jong nga sha ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar ka la pynbna ban ai ram haduh 90 hajar klur tyngka na ka bynta ki Discom ha kaba kine ki kor kin ioh ram ha ka dor kaba rem na ka Power Finance Corporation bad ka REC Ltd .
Namar ka jingshongkurim la pynsangeh noh ia ka jingpule jong ka tang katto katne sngi .
Wat mynta ruh ki ngeit ia u Rahu bad u Ketu ki bym don .
Nga la thung moong ha ka jaka kaba 100 akar .
Ka jingjia jong ka Mary ka pyni ba ka dohnud ka kham thok ban ia kaei kaei bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Phi kwah ia u nongieit uba kwah ia phi ?
Ka jabieng jong phi , ryngkat bad ka jinglah jong ka ban pyrkhat , ban pyrkhat bad ban pyrkhat jylliew ia ka jingmut jong ka jingim , kan long tang ka jingjia aksiden jong ka mariang . Kata kam dei baroh .
Ka jingdawa kaba long ka jinglong bym lah ban pynkylla .
Katkum ka jingujor , ka kompeni ka la sdang ia ka projek shna iing ha ka sector 77 jong ka Noida na ka bynta kaba la shim jaka .
Ki don lai tylli ki steshon ha kane ka bynta , ha kaba ar tylli ki dei ka Dwarka bad Nangli kaba la pynkiew bad kawei ka Najafgard kaba don hapoh khyndew .
Ka la her noh ynda phi la thiah bad shim ia ka bniat jong phi .
Ka don ka bynta kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Kane ka kynhun runar ka la pynpoi pisa T.26 lak , T.22 Lak bad T.2 . 29 klur tyngka na ki bank kiba don ha Amritsar , Banga bad Jalandhar .
Ki don ki jingsngewsih ruh .
Tang kawei kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingthaw jong nga .
Nalor jong ki , kane ka phlim kan don ruh ka nongrwai Punjabi ka Jassie Gill , bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka daw balei ba kane kaba hadien ka la pynkiew ia ka khajna sha ka ksiar sha ka 10 percent .
Nga shem ba kata ka long kaba pynkhih shisha .
Bun ki nongai jingmut ki kynthoh ba ka jingpyniasoh ia ki jingbei tyngka jong ka ELSS bad ki thong jong ki ka iarap ia ki nongbei tyngka ban iai pynleit jingmut ha ki thong jong ki .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingiateh ym pat lah ban pynpaw paidbah haduh mynta .
U la dawa ia ka jingkylla ha ka rukom pynroi ia ki sorkar .
Ki long , ha ka jingshisha , kiba myntoi shibun eh .
Ka tarik bad ka por jong ka jingpeit bad jingithuh ia u ophisar yn thoh ruh ha ka portal .
Kane ka Padyatra kan ktah ia baroh 75 tylli ki district jong ka jylla .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia ka mukotduma ha ka 25 tarik u Lber , ha kaba hap ban ai ia ki kaiphod .
Hynrei tang ka BP kaba la pyndonkam ia kane ka lad ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ka trei kum ka nongtrei imlang sahlang kaba bitar na ka bynta kaei kaei kaba rit eh .
Hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri , u myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la pynbna ia ka rai online sha ki nongmihkhmat bapher bapher .
Don kiba kylli ‘ Hato U Blei um lah ban shu iehnoh ia ka pop u Adam bad ka Im ? '
Ka la thoh shibun shaphang ka khyndew ka shyiap , ka jingim bad ka hok longtrai . ka mariang bad ka jingroi jingpar . ka ioh ka kot jong ka sain hima sima jong ka shynrang bad kynthei . ka jingduk bad ka jingbym iaryngkat . ka jingkylla ha ka ain . bad ka rep ka riang bad ka jingkylla ha ka teknoloji .
Hynrei ka histori jong ka jingpule kam dei ban shah pynwan dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
Namar ba ki jait cell bapher bapher jong ki shyieng ki long kiba la pynbeit bha ha ki bynta ha ka sniehdoh , la ju pyndonkam ia ka kum ka rukom pyni nuksa ban pule ia ka jinglong jong ki shyieng .
Ka rong saw ka dei ka rong kaba saw bha .
" Haba u Nizam jong ka Hyderabad u la kyntait ban ai jingbit ban rwai " " Vande Mataram " ", u la shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih pyrshah ia u Nizam."
Kane ka long lehse tang ka rukom ba ki nongkyrshan jong u ki sngewtynnad .
Ha ka liang ka jingiada na ki jingpang , ngi ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka sha ki jylla .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ki Balang ki lah ban im ha ka pyrthei kaba la phiah ? Kaei ka nongrim jong ka jingiatylli Khristan bashisha ?
Ka nongbah Windhoek ka long ka jaka sah kaba heh tam ha Namibia .
Khun jong nga lada phi la kylla long u nongpynskhem na ka bynta u para marjan jong phi , lada phi la pynkhih ia la ki kti kum ka jingpynskhem na ka bynta u nongwei .
Ka google pixel 4 ka wan ryngkat bad ka radar sensor na ka bynta ki jingdonkam ban tip ia ka jingkhih .
La pynkylla ia ka kum ka ‘ jingkylla paidbah ’ , kumjuh ruh ‘ ka jingpynkheiñ na ka kamram ne na ka lynti kaba dei ’ .
Ka India ka la long ka nongioh jingiarap na ka Sweden naduh u snem 1965 .
Wat Ai ba ka jingtieng ia ki briew kan synshar ia phi Kumno ka jingtieng ia ki briew ka buh ia ka jingma ?
Ha ka Hindi ba mynta sh sh kwah ban pyndep ia ka Uchaaran .
Hynrei U Jehobah u la sdang shisha ia ka jingpynthymmai ha ka Pentekost 33 H . E .
Ka jingmihpat lyngba ka jingpynbeit thymmai ia ki atom tynrai ka long kaba khlem jingmut , bad ki briew kim don ka mynsiem bym lah iap .
Ka aktres ka Rhea Chakraborty bad ki bahaïing jong ka ki shah kynnoh ba ki la pynshlur ïa u Sushant Singh Rajput ban pynïap ïalade.
Em , nga wan tang na ka bynta ki briew kiba kyrpang , la jubab ka Jingiap , ka da iaid shakhmat .
U secretary ba rangbah jong ka seng BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la wanrah ia kane ka jingpynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka seng ha Nayapaltan ha ka nongbah.
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule na kano kano ka skulbah ba la ithuh da ka sorkar .
Ka Samsung kan wanrah biang ia ki flip phone
Ka ong ba ka Article 370 ka lah ban sangeh treikam tang da ka jingai jingmut jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka jylla bad hadien kata da ka jingpynbna paidbah da u president .
La lap ba la ai jingbam arsien ha ka shisngi hynrei ka jingbha kam long kaba biang .
Hynrei uwei um pat ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh .
Te ki don bun kiwei pat ki jingkylli .
Pymih jamin ia ka iingbishar jong ka Kolkata ia u Shashi Tharoor halor ka jingkren jong u Hindu Pakistan
Wat la ka kynhun pynpra kam shym la pyni satia hynrei u Josh u thoh :
Bad ngi la ai shisha ia ka jingaiei ha u Moses bad u Aaron .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha kane ka sngi ba suk jong ka Khristmas 2019.
Ngim ailad ba kino kino ki bor nabar kin pynthut .
Hato nga dei ban pynkynmaw ia phi ia ka jingthmu ba thikna jong ka mishon jong ngi hangne ​​ha Bosnia ?
Hynrei sa shisien pat ym shym la pynmih ia ka kaiphod .
Ka thain Helsinki kaba heh ka pynmih kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka GDP jong ka Finland .
U Modi u la kren thok bad pyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
Hato nga donkam ban wad jingiarap na ka ain ?
Ka jingkhie jumai bad ka umsaw ha ka 11 tarik u Risaw ka la pynlong ïa ki hajar ngut ki briew ban duh ïing khlem sem ha Japan .
La ki long ki ophisar ne ki jawan , ngi la smai ban iada ia ka Riti Synshar bad kata ka dei kaba dei ban ialam ia ngi ha ki por baroh bad ki kam jong ngi baroh .
Ki pyni ia ka jingshisha .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta jong phi bad nga sngew ia ka jingsngew jong phi .
Ka don ka jingeh ha ka liang ka jingshngain kaba iai bteng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la paw hadien ba ka video jong kane ka jingshah thombor ka la paw pyrthei .
U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u la ong ba u Tarun Gogoi u la aiti lut ia la ka jong ka jingim ban pyniasoh lang ia baroh ki paidbah bad ki jaidbynriew jong ka Assam .
Ha ka khubor jong u myntri rangbah u la ong ba ka Deepawali ka dei ka dak jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew , bad ka wanrah ia ka jingkmen bad jingkyrmen ia ki briew ha kylleng ka ri .
Kiba bun ki shynrang ki kham kwah ia ka met kynthei kaba kham jem .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong , U Sh Arun Jaitley u myntri rangbah barim ka sorkar pdeng u la ong ba u myntri rangbah ka sorkar pdeng u Sh Arun Jaitley u la khlad noh khlem por .
Ka AOL ka la pynkylla kyrteng ia ka kompeni pynïadei jong ka Netscape sha ka kompeni pynïadei jong ka New Aurora , bad ka la pynkylla ïa ka kyrteng jong ka Netscape sha lade .
Ki thylliej ding barim , ka Scarlett bad ka Giselle ki ju sdien phasi ia u ne ia uno uno u briew uba wad ia u .
Ngam sngewthuh ia ka jingkylli jong phi .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Gandhi shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam kum u president jong ka seng .
U heh shipai u synshar ia ka kynhun shipai na ka jaka treikam jong ki shipai kaba don ha Dhaka Cantonment .
Ki lum ia ki dawai , ki pynbeit bad ki scan ia ki bad nangta ki pyntip sha ki kompeni sumar pang katno ka pisa ki dei ban siew biang ia ki dukan dawai .
Kane ka dei ka jingïapher ba kongsan jong ka sieve na kaba pyndonkam ïa ka jingphiah jingpyrshang ban test ryntih ïa uwei pa uwei u nombar kandidet na ka bynta ka jinglah ban phiah da uwei pa uwei u prime .
Ka Tata Sons ka wad ban weng noh ia u Mistry na baroh ki kyrdan jong u ha ka kynhun treikam jong ki kompeni Tata .
Ka Sindhu ka la rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei ka la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba bud ban rung sha ka kyrdan kaba saw kaba khatduh jong ka jingiakhun .
Ka Riva Ganguly Das ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha New Delhi .
12 tarik u Risaw U . S . U President u la khlad noh .
Kiba shah sospon ki dei uwei u Ophisar jong ka Section bad saw ngut ki heh kiba hapoh jong u ha ka kyrdan .
Kum shi bynta jong kane ka jingtreikam , ngi la dep ai ia ka Card jingkyrshan ia ki mar rep ' sha kiba bun haduh 1 ngut . 40 klur ngut ki nongrep ha kylleng ka ri .
Yn sdang ia ka jingleh ain pyrshah ia kine ki kompeni .
Ki briew ha ka shnong ki hap ban iaid kjat kumba shiteng km ban poi ha ka surok bah jong ka shnong .
Ha ka snem 1503 , u Oru u la lah ban kurup sa lai tylli ki lieng bad u la pynlong ia ka dulir Djerba kum ka jaka shong thymmai jong u , kumta u la pynkynriah ia ki kam jong u sha ka duriaw bah ba shathie .
Ngi tip ba phin sa shai ha ka phlim .
Ki dkhot jong ka Seng Komunist , kiba iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba ki long ki nongsynshar Stalin , ki ju pynpaw ba u Stalin u la iap katto katne por mynshuwa ruh .
U Chamberlin u pynkut ba bunsien ia ki dor ha iew la pynbeit da ki jinglong ba marwei bad ki jinglong ba ialehkai .
Balei u Modi un long myntri rangbah ym u Kejriwal ?
Phi lah ban pynshai ia ka ?
Ym ju don satia ha ki 350 snem hadien kata ba ka pung kam shym la tyrkhong ne donkam ban pynbha biang.
Ym don Blei : Stephen Hawking ha ka kot ba khatduh jong u .
phi leh aiu ha kane ka shnong ?
Ngi kwah ia ka jingiakren halor kawei ka mat kaba kyrpang , u la ong .
Ka jingleit jingwan ka la iaid khlem ma u sha Mecca ryngkat bad ka khubor jong ka jingbymdon bad jingpang jong u .
Ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US .
Ki ktien kiba ki kren ki long ki bym hok bad kiba lamler : hynrei U Blei U map bad U map .
11 000 Ngut Ki Koidi Ha Maharashtra Ban Ioh Parole : Myntri Rangbah
Ka jingthmu jong ka ka long ban pyndem ha ki nongsynshar phareng ia ka Iraq bad ban synshar ia ki tyllong umphniang jong ka .
Ka OurMine ka la hack ruh ïa ki account jong u Mark Zuckerberg CEO jong ka Facebook bad u Sundar Pichai jong ka Google .
Ngi pyrshang shisha , ngi iatreilang bad ki nongtrei mon sngewbha bad ki seng treimon sngewbha ban ithuh ia ki bad ban ialam ia ki sha ki jaka ba la iada kyrpang .
Hynrei um shym la sangeh hangta .
Ka pyni ruh ba ngi iohi ia ka jingdonkam ban iarap ia kiwei ban ioh ia ka jingtip shaphang U Blei .
5 . 3 Ka jingpynduh ia ki kali ba la pynrem :
Bad dei hangta ba ka la rai ban long ka ophisar IPS .
Ka daw kaba khraw tam ban ym ialeh ka long ban ym ioh ia ka dak jong ka party kaba la kwah .
U nongpyniaid jong ka skul u Dr Mohan Lal Sharma u la ai khublei ia une u nongrwai ba dang khie dang san .
Dei ruh ban kyrshan ia u Big pike ha ka kpoh .
Bad mynta ngi lah ban iohi ia kata ka column bathymmai ba la list ha ka table jong ngi .
ka jutang u Abraham bad ka jutang u Dabid .
Kan pynshlur ia ki briew ban iaid ha ka lynti ba la pyni da u Gandhiji bad kan iarap ban tei ia ka lawei kaba bha jong ka Jaitbynriew ha ki sngi ban wan , la pynkut u Myntri .
La pyllait : Ka Balang kaba pynkylla khongpong ia ka pyrthei .
Kyrmen ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom da kaba tyngeh .
Ha ka kyrdan jong ka ICC Test , u Virat Kohli u don ha ka kyrdan kaba ar katba ha ka kyrdan ba nyngkong la bat da u Steve Smith na Australia .
Nangta ym don lad shuh ban phet bad ki khniang kin shah teh junom .
Ha kata ka snem 1375 u Cresques bad u Jehuda ki la dro ia ki hynriew tylli ki dur kiba la pynlong ia ka Atlas jong ka ri Catalan ha iing jong ki ha ka jaka jong ki Jiw ha Palma .
Hynrei nga ngeit ba ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka sniehdoh kaba kongsan tam ha kaba pynhiar mynsiem ka dei ka sniehdoh .
Maha Shivratri 2020 : Tip shaphang ka histori , ka jingkordor jong kane ka tamasa ba kongsan jong ki Hindu .
U Sunil Kumar u la shah sumar ha Sharda Hospital .
Plus , ka long kaba suk ban pynkhuid .
U Modi u iakhun ruh ia ka elekshon na Varanasi ha kaba u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal bad u MLA ka seng Congress u Ajay Rai .
Ki kyntien jong u apostol Paul kiba don ha 1 Timothi 5 : 8 ki pyni ba ka jingpynbiang ia la ka iing ka sem ka long ka kamram kaba kyntang .
U la ong , Hynrei kane ka la donkam .
La pynmih ruh man ka por ia ki kot khubor , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop kiba iadei bad ka mariang .
Ki tiar , ki tiar , ki kynroh , .
Ka jingïalehkai kaba pdeng ka la treikam ha kane ka jingïalehkai , hynrei ka jingpynkylla ïa ki strike khyndiat kan pynlong ïa ka India ban kham duna ka jingshaniah ha ki lai ngut kiba ha khlieh duh .
U la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jinglong kyrpang kum ki hok ba kongsan .
18 ngut ki khynnah shynrang bad 4 ngut ki kynthei .
Ki samla pule kiba bun na kiwei pat ki jaka pule bapher bapher ki la iashim bynta shitrhem ha ki jinglehkmen bapher bapher .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shi inning ka long 87 .
Ia ki painkhana ha ki rel yn sait ha ki steshon ba heh .
Ym don uwei ruh u briew ne ka seng ha India kaba pyrshah ia ka .
U Trump uba don mynta ha Brussels ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka NATO , u la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu jong ka Pfizer ban pynhiar dor ia ki marbam .
New Delhi : Ym slem phin sa lah ban phone bad wad internet katba phi dang shong liengsuiñ .
Ka FSSAI ka pyniadei bad ki Korporate , ki riew shemphang ha ki lad pathai khubor bad ki riew shemphang ha ka bam ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
" " " Ym haduh ba un da pyllait ia phi ." " " "
U la lah ban ialehkai ha ki Test .
Ka jinglong ka long ka nongrim ha kaba la tei ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Ki nongrwai ruh kim ju sngewtynnad namar kane .
" " " La beh kam ia u coach ha ka jingshah kynnoh drok ha India " " . "
Hynrei kam lah ban leh ia ka bynta kaba thikna namar ki jingduna ha ka rukom treikam bad ka rukom treikam .
Sa shisien pat la mudui case da kaba kynnoh ia u nongshah pyniap .
Ka jingjrong baroh jong ka lynti iaid kjat ka long 1 . 40 kilomitar .
Kumta kaei kaba ai jingkyrmen ia nga ?
Ngi ioh ia une u 1 na une u 2 bad une u 2 u la kylla long u 1 .
Baroh ki ophisar ha ka IAF kynthup ia ki kynthei ki dei ki nongialehkai katkum ka jingbatai , kiba lah ruh ban bat ia ki kyrdan synshar ha ki kyrdan bapher bapher ha ka kam jong ki .
U Shardul Shroff , u nongpynïaid bad u nongpynïaid jong ka ri , ka jingduhnong jong ka jingbym lah ban siew bai lutksan . U Dr .
Ki bor pulit ki la khot ia ki paidbah ban kiar na katei ka jaka .
Ia kynduh u Donald Trump ia u Barack Obama ha White House , peit ia ki dur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Krushna Abhishek .
Ka jingpynbiang ia ki jinglong ba bun jait ka pynthikna ia baroh ar ka jingpynbiang ia ki jinglong bad ka jingpynbiang ia ka rai bad kumjuh ruh ia ka jingpynbiang ia ka rai jong ki jinglong .
" " " Ha kawei ka janmiet , u la wan phai biang sha hotel bad u la ot bha ia ki shniuh jong u ."
Ka jingeh ha ki skul mynta ka don haduh katno katno la jan ha man la ki jaka .
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket , la ong u kapten jong ka Pakistan u Azhar Ali .
Ka Jayanthi ka dei kawei na ki aktor ba la pynitynnad ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Hato ka kam sumar ka lah shisha ban pyndep ia ka jingkhmih lynti kaba heh kum kane ?
Baroh ki nongleit nongwan kiba shah ktah ki dang shah sumar ha ki doktor ha kad liengsuiñ .
" " " Mynta , ki nongtohkit jong ka sorkar pdeng ki dang wad bniah la ka software jong ka NSO ka donkti ne em ha ka jingpynjot jong u Bezos bad kiwei kiwei ki jingpynjot kiba lah ban long jong ki nongshong shnong bad ki kompeni America . " " "
Hynrei u la lah ban thep tang 9 wiket ha ka 70 . 33 ha kiwei pat ki 3 tylli ki Test .
Ka jingthep vote ha Maharashtra : ‘ Ym don jingïakhun bad ka NCP ha ki 150 tylli ki seat’ ong ka Congress .
Kane ka phlim ka dei hok ban iohi . . .
U heh shipai jong ka liengsuin u NC Suri ruh u la kyntait ba u la soi ia katei ka shithi bad bynrap ba la shim bakla ia u ha ka .
Mynta ngi kham don ha ka jingkhih : To ngin burom ia lade !
ak fazlul huq u la seng katto katne ki jaka pule bad u la pynsuk ia ka jingpynbna ia ki ain kiba bun jait ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingkit ram bad jingbymnang thoh nang tar jong ki nongrep Bengal .
Ki nongsngap ruh ki long kiba smat bha .
U O ’ Daly u la iashim bynta ha ki jingialehkai shipai bapher bapher .
Bun ki jingshai ki la iadei bad ka jinglong Khristan .
Kam dei ka jingbun kaba ngi noh synñiang kaba pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa U Jehobah . Hynrei ka dei ka mynsiem ha kaba ngi ai .
Nangta u Zeus u la ialeh pyrshah ia u Cronus ban ialeh thma na ka bynta ka jinglong syiem jong ki blei .
Ka la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Iran bad ka la kylla sha ka niam Islam hadien ba ka la shongkurim ia u nongialehkai Iran u Peiman Rajabi .
U Shri Suresh C . U Angadi , myntri ka tnad rel u bthah ia ki heh sorkar ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba duk tam khnang ba kin ioh ruh ban leit jingleit da ka rel .
Ka pateng ba iadei jong ngi bad ka niam Buddhist ka pyniatylli ia ki jaitbynriew jong ngi .
Ia kane ka jaka la tip kum ka binary optics .
Ka Pakistan kam shym la lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei halor ka jingieng pyrshah jong ka ia ka jingthmu jong ka India ban weng noh ia ka Article 370 hadien ba la pyniasoh ia ka Jammu and Kashmir sha ka India .
" Ngim don ka test kaba shai ." " "
La khang ban rung namar ki daw jong ka jingshngain .
Watla ka bynta jong ki shipai ka don ka jingkitkhlieh ia ki jingleh coup bapher bapher jong ki por ba la leit noh hynrei ka don ka jingkylli hato ki la shim ia ka coup ha kawei ka rukom .
U Foke um lah wat ban bteng ia ka jingpynroi ia ka sor .
" Ka United for Africa ka pyni map ia ki jingjia ba pyrshah ia ki nongwei ha South Africa : " " Ia ka engine Ushahidi la pyndonkam ban map ia ki jingshah thombor jong ki nongwei ha South Africa ha ka website jong ka United For Africa . " " "
Wat la ka don ka jingpang khlam , hynrei ka la kiew stet ha ka jinglong mynsiem bad la pynbaptis ia ka ha ka snem 1998 .
Te , kane baroh kine ki 3 tylli ki jingthew ki long kiba iaryngkat .
1 Ka Chandigarh NCC Air Squadron ka la ioh ban khur ar tylli ki takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi jong ka jylla Punjab kaba 51 ha ka jaka siat suloi jong ki pulit armed jong ka Punjab ha Jalandhar .
Nga sngew khia jur ia ka jinglong jingman ha Kashmir , la ong u Sanders haba kren ha kawei na ki jingialang ba heh jong ki Muslim ha ka ri .
Jop ka England da 5 run !
Ka BMW India ka la ioh ban die 9 hajar tylli ki kali bad ka MINI India ka la ioh ban die haduh 641 tylli ki kali .
Hooid kane ka ai ia ka jait jingshaniah ia ka BJP bad ka RSS ba uno uno uba ki buh kum u kyrtong jong ki , kan ym don kano kano ka jingpyrshah .
Ki jingpynkhein ia ki kyndon .
La shah ia u Langar bad u Prasad .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la kam ba ki la jop da ka jingjop kaba khraw .
U Dr Vardhan u la ong ïa kane haba kren da ka digital ha ka jingrakhe ar taiew jong ka jingai jingïarap ïa ki khmat ba la pynlong da ka AIIMS , New Delhi bad ka National Eye Bank .
U kpa jong u u dei u Xri Charan bad ka kmie jong u ka dei ka Sushila Devi .
Ba kane ka long shisha ka Qur ’ an kaba donburom .
Ki bsein rat kim long kiba don bih .
Ka dei kaei kaba ki nongjop ki la bud .
Ka KJP kan kiar na ka politik lada jop ka BJP ha ka elekshon ban wan ong u Dhananjaya .
Ka jinglehkmen jong ka Holika Dahan ka long ha ka 28 tarik u Risaw bad ka Holi , ka jinglehkmen jong ki rong kan long ha ka 29 tarik u Risaw .
Ka Wah Cauvery kaba heh tam na ki wah ha ri India ba shathie , ka mih na ka tduh ba shathie jong ki Ghat ba shathie ha Karnataka bad ka iasoh bad ka Bay of Bengal .
Shuwa ban pynlong ïa katei ka jingïalang , u PM un ïashim bynta ha ka pooja bad darshan ha Hanumangarhi , ha kaba la buh por ba un pynlut por kumba hynriew minit eiei .
Ka phlim ka la lah ban kamai tang Rs 2 . 75 klur ha ka jaka kamai haduh mynta .
Ha Sri Lanka , u kham bun ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri , ha kaba u don shibun ki jingpyndonkam kynthup ia ka jingpynmih ia u sohjew na u sohjew .
Ki ong lano kan long kane ka jingkular lada phi kren hok ? '
Ban batai ia ka jingstad ba kongsan jong ka jingjaboh ka lyer , ka jingpyndonkam ia ka jingkhein lypa ka long ka nongrim ba kongsan ha kane ka rukom ha kaba ia ka bynta ba shapoh la pyndonkam na ka bynta ka jingmih jong ka lyer ba la jakhlia .
Hynrei ka dang don shibun kiei kiei ban tip .
Move , lane ka jingpynkynriah .
Ka shong ha kaei kaba ki briew ki wanrah ha ka sngi .
U Siddharth Anand bad u Marzi Pestonji ryngkat bad u Chitrangada Singh ki la sdang kum ki nongbishar jong ka DID Lil Masters ka aiom kaba 4 , hynrei hadien u nongrwai u Farah Khan u la bujli ïa ka jaka jong u Chitrangada .
U Mallikarjun Kharge u nongialam ka Congress ha Lok Sabbha um shym la leit lang bad kiwei pat ki arngut ki dkhot , u la tuklar ia ka kaiphod jong ka CVC bad u la thep ia ka jingthoh pyrshah .
Kine ki kynthup ia ki nongialam ba pawnam kum u Lal Krishna Advani bad u Murli Manohar Joshi .
Pynbeit ia ki jingpynkylla ha ka jaka ba donkam . Lada phi dei u kmie u kpa bad ki khun samla jong phi ki pynlut por palat ha ki jingïadei bad ki paralok , pyrshang ban tip lada don kino kino ki jingeh kiba don hapoh jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor Soumini Jain , u Deputy Mayor u K R Premkumar , ki nongialam jong ka komiti ba neh bad ki konsillor .
Ki nongmane ki leit jngoh ia ka tempi jong u Blei Shiva bad ki ju leh niam ha ka sngi Mahashivratri .
U la sngewskhem ruh ba ka jingleh pyrshah ka dei khamtam eh namar ka jingleh stet jong u Mr Thackeray bad ka la long ka jingleh kaba la pynduh jingkyrmen .
Haba u Lal Bahadur Shastri u la shim ram na ka PNB .
11 ngut ki la iap na ka jinghap ka bus ha ka wah ha Pahalgam
Ki jingthung jingtep ki nang kiew katba ka jingdawa kot ka la nang kiew san shah ha ki 50 snem .
Ka dei tang ma ka ka tnga jong u Akbar kaba la leit ryngkat bad ki nongleit jingleit .
Kumba uwei u heh sorkar jong ka US u la iathuh ha ka Washington Post , haba batai ia kawei pat ka paralok jong ka US kaba sngew artatien , ka Turkey , ‘ Ki kwah pisa , katba ki lah ban ioh . '
Ka lynti rel kaba jan tam ka dei ka Steshon Rel Nasaret .
Leit . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . U MATHAIOS 28 : 19 .
Ki pulit ki la kurup ia ka thuk thuk jong u Rahul .
U la thoh ia ka jingrwai ri jong ngi .
" " " Ka jingkiew jong ka GDP ha ka Q2 ka dei ban kham bha ban ia ka quarter ba nyngkong " .
Ki nongtrei shet jingshet kin ioh ia ka bainong ba la pyndap 50 tyngka palat ia ki dor ba mynta .
" Balei ym shym la pynbiang ia ka scholarship ha ka mang tyngka jong ka Union ? " " "
Kawei ka kti ka bat ia ka bilor beer kumjuh .
Ar tylli ki kali bad kawei ka scooter kaba ieng hakhmat katei ka Ashram la thang bad la buh ia u syntiew shabar jong katei ka Ashram .
Kiba bun ki bih jong ki mrad kim dei kiba la shna da u mrad , hynrei la ioh da kaba bam ia ki jingthung kiba don bih kiba u mrad u lah ban iada na ki , lane da ka jingtreikam jong ki khniang jingpang .
12 tylli ki liengsuin la pynsangeh , 8 tylli ki rel la pynslem .
Ki nongshong shnong ki pyrkhat ba lada ki jingshah thombor ki lah ban jia ha Paris , ki lah ban jia ha Germany ruh .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki khynnah skul Tral
U dei u nongiasaid ain bad u dei na ka longiing jong ka ri India South .
Ha baroh , ki la ioh ban thep 17 tylli ki six .
Hynrei u nongniah jong katei ka kali u la lait phet na katei ka jaka .
Bun ki nonglehkai theatre kiba la kham rangbah kin don lang ha kane ka sngi .
Ka jingiada ia ka hok ban pynpaw ia ka jingsngew laitluid
" " " Khamtam eh , nga mut ia ki jingtei . " " "
Pynduh noh ia u briew uba sniew napdeng jong phi . 1 Korinth 5:11,13.
" U Nongmihkhmat jong ka UK u la pynpaw ba " " Ka WikiLeaks ka dei ka bynta jong ka jingjia jong ka online , ka nongshong shnong ba la pynkupbor " " . "
Ngi sngewkmen ba hapoh ka skhim Jan aushadhi ha Jammu and Kashmir ki briew kiba kum ma phi ki ioh jingmyntoi shibun .
Ka jingthmu ka la pynlong ia ka Pakistan Mihngi ban pyniakhlad noh na ngi .
Dei ban don ka lad ban ioh ia kino kino ki tiar kiba kyrpang kiba donkam .
Ia kane ka projek kaba jrong bad kaba eh tam la dep mynta .
Hooid kito kiba im ha ka jingtieng namar ka jingtieng ia la u Trai .
Ka don hajan ka duriaw .
Ka lad ban thied tiket , online bad ha ki jaka die tiket jong ka PRS kan don , shwa ban pynkhreh ia ka chart kaba ar .
U Boris Johnson myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u la jop ha ka elekshon paidbah ha UK namar ba ka Conservative Party jong u ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain da kaba tam ia ka jingkhein jadu kaba long 326 .
Ha kawei pat ka jaka shihajar ngut ki nongrep sohjew ki la iateh kular bad kawei ka kompeni .
Ka steshon rel Wahga ka don 400 meter shaphang shathie bad tang 100 meter na u lain Border hi .
Katto katne ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim bad ki la iakhih na ka bynta kata .
Ha kane ka jingialang la donlang u Superintendent of Police u Shivaprakash Devaraj , u ophisar jong ka tnad Mines and Geology u Nagabhushan , Forest bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad la don lang ha kane ka jingialang .
Kumta nga buh ia ki jingpyrkhat jong nga ha lade . Ka paw shai , te ba ka jingdonkam ban long kiba janai ka long kaba pynmynsaw bad kaba khlem koit khlem khiah .
La kem katto katne ngut ki briew kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Ki step jong ki dukan ba la khang sha shiliang ka surok ki trei kum ki ben na ka bynta ki nongthied jong u Shafi .
Ki nongtuh ki la rah noh ia ka pisa kaba T.2 hajar tyngka .
TENG teng lah ban lap ia ka jingitynnad . Kiwei pat ki por dei ban thaw .
Ha Ghana , kaei ka jingbha kaba la mih na u briew uba la tymmen uba la pynlong ain ia ka jingshongkha jong u ?
Ki nongialam ka Congress ki dang pynlong jingialang ha kylleng ka distrik ban lum bor ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Ka jingkwah brai ka ialam ia u briew sha ka jingjot .
Uwei u hap ban peit ia ka mat na ka jingpeit jong ka Artikl 14 kumjuh bad ban kiar na ka jingheh jong kata ka Artikl .
Ka jingpyrshang ban ïalehkai bol na ki nongïalehkai RCB ruh ka la ïarap ïa ka kam jong ka KKR .
Ka DCB Bank, ka IndusInd Bank, ka Lakshmi Vilas Bank bad ka
La ïohsngew ruh ïa ka jingkhynñiuh jumai ha Jammu bad Kashmir .
Ka Satara ka don katto katne ki kam pyntuid um kiba kongsan , kynthup ia ka wah Krishna .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Lancet , ka jingdih kyiad baroh kawei ha India ka la kiew da 38 percent hapdeng u snem 2010 bad 2017 ha India .
Ka Sorkar India bad ka Sorkar Tamilnadu ki siew kum ka komishon bad ka jingpynshlur ia ki agent kawei hadien kawei pat ha kine ki dor harum w . e . f 01 . 12 . 2011 kumba la pyni harum :
Lyngba ki kynroh rnong ngi lah ban iohi ia ki nongleit jingleit kiba leit na Hyderabad sha Delhi , kiba leit sha ka liengsuin jong ki .
Kumta ngim lah ban iaid shakhmat bad ka .
U Garcia de Orta u dei u nong Europe uba nyngkong eh ban buh kyrteng ia ki kynbat dawai jong ka ri India ha ka jaka ba ki shong ki sah .
Mynsaw arngut ki samla pule ha ka jingbthei bom ha Kozhikode
Ia u kyrtong uba jop yn ai ia ka syrnot da u Returning Officer .
Ka Vathika Pai ka CEO ka Vathika International Travels ka la long ka Kongsan ha kane ka sngi .
Ka India ka dang iai bteng ban pyrshang ban tei ia ka jingpynbor jong ka pyrthei ia ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ha kajuh ka por ngi kren shai shaphang ki jingmyntoi jong ngi bad ngi long kiba la pynkhreh pura ban iada ia ki pud ki sam jong ngi bad ban pynskhem ia ki briew jong ngi .
Ia ka shnong la phiah ha ki 12 tylli ki ward .
Ka don ka battery kaba 4,000mAh bad ka wan ha ka dor kaba sdang naduh T.14,999.
Katba ha ka jingbishar ad hoc , kine ki jingmyntoi kim don .
Ki nongthep vote ha kawei ka booth ki long kumba 1500 ngut .
Kumba 1 396 tylli ki jaka pule la dei ban pynroi da kaba pynrung ia ka karkhana , ki ban pdiang ia ki katba ka sorkar kan ai jingiarap pisa kaba T.2 . 5 klur na ka bynta uwei pa uwei na ki .
Ka Babilon kaba khraw ka pdiang ia ka jingbun ki blei kiba pynkulmar jingmut , naduh ka Trinity ba rieh jong ki niam Khristan haduh ki blei kiba bun million jong ki niam Mihngi .
Hato phi kwah ban ai jingai kaba pura sha u nongïoh jingmyntoi , ne phi kham kwah ban iehnoh ïa ki mar ki mata ha ka jingshaniah na ka bynta kata ka jingmyntoi ?
Kiba bun ki dukan ki la khang ha katei ka jaka .
" " " Mynshuwa ka surok kam shym la don kyrteng ei ei ."
" " " U Modi um don ia ka kyrdan pule jong ka Delhi University " " "
Ka Jingialap ia kaei kaei kaba kham bha ban ia ka sain hima sima Ka jingshisha kaba U Jisu u la hikai kam dei ka jinghikai sain hima sima .
Yn ai ia ki jingmih lyngba ka SMS bad ka email ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng bad ka email .
Generic ki : Ha China ki niah kali ha ka liang kadiang .
U la long u briew uba khraw bad u la shongkurim ia ka tnga Muslim kaba ieit eh .
Ha ki sngi ba khadduh jong ka ka la kylla long ka ‘nongtem ha iing syiem’ da ka jingkhot jong u Krishna Raja Wadiyar IV jong ka Mysore .
La rem ha ka India da 76 ron .
Balei ban wad ia ka Baibl ban ioh jingpyniaid ?
Hadien ka jingpynbna ia ka jingshongkurim jong ki ha ka Facebook , bun bah ki briew kynthup ia ki paralok bad ki paralok ki la mih ban kyrshan ia ki .
Kumta , kaei kaba donkam ban pynkylla ?
Lehse ruh u la pyndonkam da ka ktien kaba khlain bad u la pynkhraw ia ki jingiapher khnang ban pynkhih ia la ki jong ki briew na ka jingkynran dien jong ki bad ban pynlong ia ki ban shim ia ka sienjam kaba shakhmat .
Ka teknoloji ka nang kiew stet . Ka jingkylla pyrthei ka la pynlong ia kiba bun ki jaitbynriew ban shaniah iwei ia iwei pat .
Ka long ka jaka kaba rieh namar ki bym ngeit kim lah ban ithuh ia ka .
La lap ia ka met jong ki hadien ha ka por mynstep .
U Raja un dang sah hapoh ka jingtohkit jong ka CBI haduh ka 10tarik February 2019.
" " " Dei ban pynlong ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ban peit ia ka jingsaphriang " " la ong ka sorkar ha ki heh sorkar . "
Haba pyrkhat ia ka jingheh jong ka case , ngi sngew ba donkam ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kaei kaba nga la pose ?
Kane ka jingjia ka dang sah kum ka jingïakynad hapdeng ki para marjan bad kam don jingïadei bad ki kynhun runar , ki drok ne ki kynhun runar , la ong ki pulit .
Ha ka por khynnah , ka jingkiew snam ka long katkum ki percentile , ym katkum ka jingkiew snam .
" " " Ka ri jong ngi ka iaid lyngba ka jingeh kaba khraw ."
Ka ktah ia ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Kiar na ka baroh kawei lada lah .
U Nawazuddin Siddiqui u ak ia ka bynta ba kongsan jong u Balasaheb Thackeray ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u nongialam ka Shiv Sena uba la khlad noh.
Ka painkhana kaba lieh ha ka kamra kaba rit bha .
Ka India ka la long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei da kaba tam ia ka France , katkum ka jingkhein jong ka World Bank naduh u bnai ba la dep .
Ngi lah ban shah pynshoi ban ialehkai kum u Kuldeep , u Chahal ha ki Test ruh : Kohli .
Katba ka NMI ka dei jong ka tnad ka kolshor , ka ICI ka dei ka Institute jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , la ong uwei u heh pulit .
Ka wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong nga namar nga kwah ban don ryngkat bad ki , hynrei ka jingpang ka khanglad ia ka jingshakri jong nga ia U Jehobah . Hato phi la ju sngew kumta ?
La thaw ia ka Komiti ai jingmut ban pyntreikam ia kane ka jinglehkmen .
Ki la pynjulor ruh sa 30 tylli kiwei pat ki kali , u la bynrap .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , nga kheiñ ïa lade ba nga long uba donbok .
La pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong une u lehnoh , la ong u heh sorkar bad bynrap ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
NEW DELHI : Ka kynhun ialehkai phutbol ka India ka la ioh ia ka kyrdan kaba bha tam ha ka FIFA naduh u bnai February 1996 hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan kaba 96 ha ka kyrdan jong u bnai Jylliew kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Kim ju ioh lad ban iakynduh iwei ia iwei pat hadien ba ki la dep pule kolej .
Ka la trei ha ka physics jong ki khniang bad ki rong jong ka pyrthei .
Ka CM ka West Bengal bad ka Mamata Banerjee ka nongsynshar jong ka Trinamool Congress .
Nalor ba kan buh ia ka mandi dohkha kaba thymmai ka sorkar ka thmu ruh ban pynroi ia ka nature park bad nursery bad ka CAMPA bad ka Green Mission Punjab .
Nga ai khublei paidbah ia baroh ki Dkhot ka Parliament na ka bynta kane .
Ia kane ka kaiphod la pynmih shwa ka jingialang ba man la u snem jong ka World Bank bad ka World Bank .
Da kaba thmu ia u Rahul Gandhi , u CM u la buh jingkylli ia ka skhim NYAY jong ka Congress kaba kular ban ai pisa T.72 hajar shi snem sha uwei pa uwei u nongshong shnong uba duk .
Hadien kata yn sa pynshitom 10 percent .
Kane ka dei ka jylla kaba duna tam ha ka jingkhein ia ka percentage .
Ka jingtest DNA ka bud na ka bynta ban pynthikna .
U la kyrpad ia ki nongiarap ban phah ia ki tiar sha ki jaka lum tiar ha ka distrik Malappuram .
Hynrei u Jaitley u la ban jur ba um wad ia kano kano ka kyrdan .
Ha ka kam jury ka kam ka long ban sngap ia ki sakhi bad ban ai ia ka jingmut kaba hok halor ki mat jingshisha ne ain .
" " "Uwei pa uwei u Senator u dei ban sngap ia kaei kaba nga la iohsngew mynta ka janmiet " " U Senator Democratic Dick Durbin na Illinois u la ong ha ka official website jong u , " " U Director ka CIA u Haspel u dei ban pyntip lyngkot mardor sha ka Senate ba pura ."
Ka jingkhanglad ia ki kam kiba pynsniew ia ka kyrteng Ranaviru .
Namar ba ka jingwad ka long ha kajuh ka por kaba sngewthuh bad kaba pura , ka jingkhleh lang jong ka jingsngewthuh bad ka jingleh , jong ka jnana bad ka karma , ym donkam ban pynkhreh bad ym shah ban pynkynriah por .
Une u spinner barim u la ïalehkai 15 tylli ki Test bad 69 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
Kumta la kyntait ia ka jingtyrwa , la tip .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad haduh katei ka por ki bahaing hasem jong utei u rangbah ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kumta nga la bthah ia baroh ki embassy ban pynbeit ia ka jingthut hapoh 30 sngi .
Ki Rule ba la pynkylla ki long kiba treikam w . e . f . 1 tarik Naitung 2018
Ka bol ka don ha madan jong ka Pakistan .
Kane ka liengsuin ka la her na Delhi sha Chennai .
Ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki bor pahara bad kiwei kiwei ki briew jong ngi ki shakri ia kum kane ka jingbun briew khlem da pyrkhat ialade da kaba bud ia ka mantra jong ka Seva Parmo Dharma .
Ngi hap ban iaid sha ka jingbha ha ki sngi ban wan , u la ong .
Katto katne ki jingthung pepper la bet na u symbai . kiwei pat ki long kiba la pynkylla .
U PV Sindhu , ka Saina Nehwal ka la ioh ia ka nam lahduh ha ka China Open . U Kidambi Srikanth u la weng noh ia lade.
Ha ka dur Arab ia kine ki bynta la leh da ki nongialehkai Ijipt .
" " " Ngam tip nangno ki ioh ia ki jingtip jong ki , hynrei ka site ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ."
Ki doktor ha ki jaka sumar paidbah , ki taluk , ki distrik bad ki jaka sumar paidbah ki shim ia ka kam khlem da khein ia ka sngi bad ka miet .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shakib Khan bad u Apu Biswas ha ki bynta ba kongsan , ryngkat bad u Nipun bad ka Misha Sawdagor ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Hadien kata , kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew , . . . bad kin shong junom ha ka . Salm 37:11,29.
Ka don ar tylli ki camera ba shadien kiba kynthup ïa ka 13MP ka 13MP bad ka 2MP ba ar.
Ki la dawa ban leh pyrshah ia u .
Ki tip lut ia kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Te ka Game ka la kut !
U Jason Holder , u Kraigg Brathwaite , u Rajendra Chandrika , u Darren Bravo , u Marlon Samuels , u Denesh Ramdin , u Devendra Bishoo , u Shannon Gabriel , u Jermaine Blackwood , u Jerome Taylor , u Sheldon Cottrell , u Shai Hope , u Shane Dowrich , u Kemar Johnson ,
Ki symbai kiba khuid kiba la pynmih na ki symbai nucleus bad ki long kiba la synshar da ki nongpynmih .
U samla u la pyniap ialade ha Raj
La buh ia ki bilor thylli ha ka jaka rung .
Ia kane ka jingai lah ban ioh da ki nongthied kiba jied ia ka plan kaba T. 799 shibnai ne shaneng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi
Khatduh khatwai ka kot khubor ka la khang noh .
Ka jingïakhih kam pat sdang ha ka rukom kaba pura .
" Kiei ki kyrteng jong ki seng Muslim ha Nandyal ? " " "
Ka lad jingiada ka long ka dawai kaba iada ne pynslem ia ka jinglong jong ka jingpang ne jingpang .
Ka kot jong u nongialam ka BJP kaba ianujor ia u PM Modi bad u Chhatrapati Shivaji Maharaj ka pynmih ia ka jingkulmar . ka jingiakhih kaba la pynlong ha Pune
Ka Pakistan ka la thmu ban leit thep vote ha kano kano ka por ha u bnai Risaw ne Naiwieng 2019.
" " " Monsoon Session : Ka jingburom ia ka por , ki jingdon jingem bad ka burom jong ka Dorbar " " " .
Ka miej halor ka jylla halor ki khlaw , pynban kam mut satia ba ka jaka ka don hapoh ka jingpyniaid ba shisha jong ka tnad khlaw .
U nongbishar ba jurip jong ka Punjab bad Haryana High Court u Justice RK Jain u la leit jngoh ia ka Bathinda mynta ka sngi .
Ka jingjrong jong ka ka long 55 minit .
U la dei ban don bad u kpa ha Amerika.
Ka long ka dkhot jong ka Dorbar Balang Pyrthei bad ka Dorbar Khristan jong ka Asia .
Namar ka la pynduh noh ia ka jingsngewrit bad jingbymshaniah jong nga bad ka la ai ha nga ia ka jingshlur bad jingsngewskhem ban iadei bad ki briew .
Ngi iohi ia ka ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi ruh .
Kawei na ki kompeni shna kali ba heh tam ha India ka Mahindra ka peit bniah sha ka iew Europe na ka bynta ban shalan ia ki kali elektrik shabar ri .
14 Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaei kaba U Jisu u la hikai ia ngi ha ka pharshi shaphang u thiat ?
Ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki ialeh ban wad kam .
U Jayant Sinha un iakhun pyrshah ia u Gopal Sahu ka seng Congress bad u Bhuneshwar Prasad Mehta u riewshlur jong ka seng Communist Party of India .
Ka paw shai ba kim don khun .
Kylli ia lade : Kane ka iathuh aiu ia nga shaphang U Jehobah ?
Kumta kaba nyngkong eh haba phi kwah ban leh haba phi pyrshang ia ka limit .
Ngin sa kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor ban pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw ha kine ki ar sngi ban wan bad ban iarap ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang , u la bynrap .
U Longchamp u la shakri nyngkong eh ia u Geoffrey u khun bym shongkha jong u Henry II , hynrei kloi pat u la pynkylla sha ka jingshakri jong u Richard I , u nonghiar pateng jong u Henry .
Bad ngi pynduna ruh ia u 5 na ka liang kadiang .
Ka lad pathai khubor kam dei kaba halor jong ka ain .
Kiba bun ki kam hadien ba la sep ka sngi la pynlong hapoh ki light ba pyndonkam da ka umphniang .
Ngan pynshisha ba nga don ryngkat bad phi . Ngan ym iehnoh ia phi ne ngan ym iehnoh ia phi baroh kawei .
Ka lah ban long kaba suk ia phi ban ioh kam bad jaka sah ban ia u briew uba na kawei pat ka ri .
Ha ka sien kaba lai ha ka histori jong ka IPL , ka kynhun kaba la bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ka la leit ban rah ia ka khusnam .
Ïa ka metïap jong u khliehduh ka Nirankari u Baba Hardev Singh uba la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha Canada la thang noh ha Nigambodh Ghat hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
" " " Ngi thikna ba kata ka dei ka jaka ba ka liengsuin ka la hap ." " "
" " " " " Lashai, ngan leit noh sha la iing, sha Kolkata." " " " "
Kine ki jaka ki long kiba shongdor Rs 14 . 76 lak tyngka .
Kumta , ha kata ka por , la thaw ia ki jingmynsaw ha ka por ba khanglad ia ki kam runar .
Sngewlem u President ka Ri India ha ka jingduh ki mynsiem briew bad ka jingjulor kaba jur ha ka jingkhynñiuh jumai ha Chile
ka la bunkam ha ki kam iing kam sem .
Ia ka jylla Karauli kaba mynta la seng ha ka snem kumba 995 da u Raja Bijai Pal uba dei u nongsynshar Rajput uba la kam ba u wan na u blei Hindu u Krishna .
Haba u KS Ravi Kumar u la ai ka jingkynmaw lyngkot shaphang u Dr . Anandhi , ym don satia kawei ka hanky kaba sah kaba khlem sngem da ki ummat .
U nongpyniaid jong ka seng bad u nongai jingmut ha ka Block .
Kiei ki jingpynshoi kiba ju jia ha ka thain jong phi ?
Hynrei ka mynsiem kam iohthiah ha kajuh ka rukom .
Hynrei kane kam shym la urlong .
" " " Hynrei nalor kane , don ki lad pathai khubor kiba la lah ban pynleit jingmut ha ka jingthoh khubor kaba saw da kaba pyndonkam bakla ia ki jingthoh kiba lamler , kiba la shna thok bad kiba la thmu ban pynsniew na ka bynta ki kynhun ne ki jingmyntoi jong ki seng bapher bapher . " " "
Ka Mamu ruh ka iasam ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialehkai pyrthei jong ka snem 1990 :
Kumta la ong u heh shipai jong ka Pyrthei Pyrthei ha Rwanda haba u pyrkhat ia ka jingbymlah jong ki ban pynsangeh ia ka jingpyniap pathar ha kata ka ri ha u snem 1994 .
Lada phi ioh ei ei , wat sangeh ban iathuh ia nga .
Ki kick kiba rit ki pynthut ia ka jingtrei kjat jong u .
La shim ia kine ki rai harum ban pynbun ia ki jingpynbiang :
Na ki 2,215 tylli ki ward ha ka jingkhein , haduh 1,480 tylli ki dei kiba hap ha ka kyrdan ba kyllum , katba 610 tylli ki dei ha ka kyrdan ba la buh kyrpang bad 125 tylli ki dei ha ka kyrdan ba la buh kyrpang .
PMC : Ki tip ia ka .
Ka thup jong ka kynhun peitngor jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei ka kynthup ïa ki ri ha kaba ki kompeni bad ki tnad sorkar ki pyndonkam ïa ki kor ki bor ban wad bad pynshitom beiñ ïa ki nongthoh khubor .
Ban pynkynriah kam khlem da pyndonkam da ka lynti , pyndap ia ka Form 13 bad aiti ia ka sha u nongtrei barim ne ba mynta jong phi .
" " " Pynsngewbha ia uno uno uba don ka dohnud ban pynmong ia u , " " u la rkhie katba u dang peit shapoh ia u pucker rit bad uba bitar uba saw ha ka shyntur jong u kherub . "
U nongaiktien jong ki pulit jong ka Hisar Police u la iathuh ba une u pulit uba la iohi ha katei ka video u dei uba dei u head constable u Yogesh Kumar .
Une u dei u briew bad u don ka kyrteng bad u dei u Robert Paulsen OK ?
" Kane ka mukotduma kaba la iaid da ki phew snem ka la kut noh khatduh " " ong u PM Modi . "
U aktor u pynpaw ia ka jingshisha !
Ka umsoh shong .
Ia kane ka jingsumar la leh da arngut ki doktor ba la kham rangbah u Prof Naresh Panda bad u Prof Ashok Gupta .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang jong u .
U Virbhadra Singh na Himachal Pradesh : Myntri ka tnad Steel .
Lah ban pyndonkam ia ka jingphiah kaba bud .
Mynta u snem palat 16 lak ngut ki kyrtong ki la wan ban ialeh ia ka eksamin ha ki 1, 418 tylli ki centre ha kylleng ka jylla .
Wat la ka la jop ar kol hynrei ka India kam shym la lah ban weng ia ka kjat jong ka ha ka kylla miet kaba lai .
Ka jingim ka long ka jingkmen , taste ia ka .
Ha ka por pdeng , la thoh shibun ki kot Vaisnava shaphang u Krishna , ka jingieit jong u Radha bad u Krishna , ka jingim bad jingtrei jong u Chaitanyadev bad shaphang ka niam .
U Euler bad u paralok jong u u Daniel Bernoulli ki long ki nongpyrshah ia ka monadism jong u Leibniz bad ia ka philosophi jong u Christian Wolff .
Lait na kane yn ai phra tylli ki khusnam man ka sngi sha ki nongrep kiba iashim bynta ha ki Krishi Melas kiba kynthup ia ar tylli ki traktor , kawei ka thuk thuk bad scooty na ka bynta ki kynthei .
U nongthoh Baibl u Jakob u pynthikna ia ngi : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi . U Jakob 4 : 8 .
Ka jingduna jong ka pisa rupee ka la pynduna ia ka jinghiar ha ki iew hapoh ka ri .
U la ioh 14 vote ha ka liang jong u .
U Tendulkar uba lah ban thep spah snem ba khatduh ha ka pyrthei u la wan ha ka 12 tarik u Risaw ha ka jingïakhun jong ka World Cup group league pyrshah ïa ka South Africa ha ka por 10.00.
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sdang nyngkong eh ha u snem 2003 .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei kaba ngam don por ia ka jinglong ba sniew ha ka jingim jong nga .
Ka ACPWU ka ieng kum ka lad ban ialeh pyrshah ia kiwei pat ki sengbhalang .
Ka don ka jingiakren ha ka ' Veerumandi . '
U la leit sha ri Sepngi ban ai jingkren shaphang ka dawai Tibet .
Na kawei ka shnong kaba don hajan ki lum .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka ‘ slap kaba jur haduh kaba jur bha’ ha Haryana , Chandigarh bad Delhi , Punjab , Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Ki riew shemphang kin maham ba ka jingsawa kaba bteng kaba palat ia ka 90 decibel ka lah ban pynlong ia ka jingduh jingsngap bad ki jingkylla ki bym lah ban pynphai ha ka sniehdoh jong u briew .
Kumno lada ngam kwah ban shim ia ka dawai ?
U Ravi Shastri u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam ha ka histori jong ka kriket ka ri India .
Ka 1 . 5 billion ki nongpyndonkam , ka Facebook ka dei ka jaka ba ki briew ki ialehkai ia ka jingim shimet jong ki .
UP BEd JEE 2019 : La pynjlan ia ka por ban pynrung kyrteng , peit ia ki jingpynbna
Ha une u snem , ka jingai kontrak ban wanrah ia ka MOP kam shym la lah ban long namar ka jingkiew dor kaba jur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Thang ka shiv sena ia ka dur jong ki pulit ka Punjab
Ka lah ban long ka jingialeh , ka jingialeh kaba eh . Hynrei ngi lah ban jop !
U la ong ba ym pat don ba shah kem haduh mynta .
Match Day Eve ha Hyderabad !
Ym don kaei kaei ha kane ka pyrthei kaba lah ban ioh khlem ka jingpyrshang .
Ka VIP ka dei ban shakri ia ki briew , ym ban iehnoh ia ki .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep ha ka por 5 snem .
Ka kut haba ka tuid sha ka Panj ban pynlong ia ka Amu Darya , ha khappud ka Tajikistan bad Afghanistan .
Ha ka miej ïalehkai T20I , u nongïalehkai ba khraw tam u dei u Mustafizur Rahman na Bangladesh uba la ïoh khusnam ïa ka khusnam ïalehkai ba pawnam tam jong ka ICC .
U la ai khublei ia ka Sorkar Japan kaba la trei shitom ban ai jingiarap bad jingiarap ia ki briew kiba la shah ktah ha ka eriong .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u myntri ka sorkar pdeng u Birender Singh , u president ka BJP ka jylla u Subhash Barala bad ki myntri u Ram Bilas Sharma , u Capt Abhimanyu , u Om Prakash Dhankar , u Krishan Lal Panwar bad u Manish Grover .
Ka jingai jingmut bad ka jingpyniaid kyllum ki dei ki ar tylli ki bynta kiba bud kiba la kham jied , bud sa ka IT .
Bun na ki jingtei ba la tei da ki shipai duriaw ha Indian Key bad baroh ki kad lieng ki la shah rong noh ha ka um .
U Ishant Sharma ruh u la ong haduh katno u la lyngngoh hadien ba u la iohsngew ia kane .
Katba nga dang ia kren kynsan kynsan nga la kynmaw ia u Aru Apa .
Kata ka mut ba kawei ka dollar kaba ki ioh haba thok ka long kaba kordor ia ki tang 75 sen khlem kano kano ka jingpynshlur kaba phi buh ha ka jaka jong ki ban leh hok .
Ka jingleit kaba thymmai ka sdang naduh mynta ka sngi .
U Shailesh Gandhi uba la long u nongsynshar barim jong ka sorkar pdeng .
Ngin sa don ka jingialang ha ka taiew ban wan , la ong u Singh .
" " " Ha Bengal ki briew ki don ha ka jingjynjar ."
Ka durkhmat kaba don ka frame kaba saw bad ka kamra kaba lieh bad ka jingkhang
Ka TDP , ka AIADMK bad ka DMK ki la bteng ban rah ia ka mat halor ka dam halor ka wah Cauvery bad ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka China ka dei ka paralok ba kongsan jong ka ri India .
U Rabindranath bad u Gaganendranath Tagore ki la iarap ia ka kot khubor ha ka liang ka pisa tyngka .
Katto katne na ki kliar lum hajan ki wahduid la thoh da ki jingker maw ki bym pat lah ban batai .
Phi tip mano kane ka khynnah kynthei ?
" " " Katne ka pisa ka la wan ."
Ka jingbymdon jong ka Vitamin D ka lah ban wanrah ia shibun ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka mih ha ka jingpynphriang ne ha ki kynhun .
" " " Ngi la wan ban ialam ia phi sha iing ryngkat bad ngi ." " "
Ha kylleng ka pyrthei ka don ka jingiakren pyrthei shaphang ka hok jong ki kynthei .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit ia u Naved yn sa iasam bad u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval uba la khmih lynti ba un iakynduh ia u paralok jong u na Pakistan ha ka 24 tarik u August 2019.
Ym lah ban ong kumjuh shaphang ka jaitbynriew .
" Ka aktres Mila Kunis ka ong ba ka pyrkhat ba kan long kaba phylla ban ak biang pyrshah ia u tnga bad u aktor u Ashton Kutcher."
Uba shong hapdeng jong ki ar ngut ha ka por ba ki ïakren u dei u nongseng jong ka IPTL u Mahesh Bhupathi uba la ïoh ïa ka por kaba bha ban ïa rkhie ryngkat bad ki lad pathai khubor .
" Da ka jingsngewsih , ka kynmaw , " " Ka jingieit jong u ia nga ka la jah noh . " " ".
26 tylli ki shnong ha ka Elaka Krishna bad 12 tylli ki shnong ha ka Elaka Guntur ki la shah rong noh namar ka jingshlei um .
Ka Jingieit Ia U Jehobah Da Ka Bor Baroh Bun ki samla ha ka balang Khristan ki pyndonkam ia ka bor jong ki ban iaroh ia U Jehobah .
Ym don kawei ruh na ki jingeh kiba ki nongtrei ki iakynduh kaba lah ban pynbeit hapoh ki pud jong ka dulir barit ha Asia Sepngi , lane ha kano kano ka jaitbynriew kaba kyrpang , kaba heh ne kaba rit .
U dei ban sah ha ka jaka ba u don .
Hadien ka jingiap jong u , u la hap noh kloi ha ka jingkynmaw .
Namar kane ka daw la tip ia ka kum ka Sonar Quila lane ka Kut Ksiar .
Ia kane kin ym leh .
Ka long kaba pura .
Hynrei ki don katto katne ki GI ki bym lah ban pynrung kyrteng katkum ka ain , shaphang jong ki ki nongthied ki dei ban tip pura .
Pynïap ïalade ïalade ha ka kali kali 25 ngut ha Pakistan
Samla shah pyniap ha kaba shah ot kjat
Ka India ka ithuh ba ka jingkitkhlieh ha kaba bei tyngka ia ka pule puthi ka long kaba kongsan ban pynurlong ia ka SDG4bad ki thong kiba iadei bad kane .
U Modi u la iaroh ia ka jingkiew ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii jong ka India .
Uwei u dei ban don ka jingthmu bad ka buit treikam .
Ia ka rukom treikam jong ka Kimberley la pyniaid , ha ka rukom kaba kyllain , da ki ri kiba iashim bynta .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la kiew bha ha ka por ba synshar u Modi .
" Hynrei nga kynmaw haduh katno u nongpule Baibl u sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingshisha ba jylliew ba kynja mynsiem ha ka ktien Korea kaba suk jong nga bad ia ka jingkmen ba ki parabangeit ki pyni haba nga kiew wat tang khyndiat ruh . " " "
" Kumta teng teng haba ki briew ki pyndonkam ia kata bad ki thaw ia kiei kiei , te ngam sngewnguh ia kata bad nga sngew kumba kata ka dei ka jinglong jong nga bad nga pyrkhat ba ki briew ki dei ban burom . " " "
Bad mynta ka sngi , kata ka jingsngewhun , kata ka jingsngew ba kongsan jong ka jingsngewhun ka long kaba pher na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Bun ki riti synshar ki ailad ban pynbna hapoh ki jinglong ba kyrpang jong kano kano ka rukom jong ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka por ba la pynsangeh noh katto katne ki hok bad ki jingkular .
Kan ym don kano kano ka jingpeit bniah biang .
Kane ka long kaba shai ba kam long kaba pynhun bad ngi dei ban pyrshang mardor ban pyntreikam ia ka jingkylla . 5 .
Ka McMahon ka la paw ruh ha ka jingïalang pynrung kyrteng ïa ka WWE ha ka 1 tarik u Risaw 2006 bad ha ka jingïalang ba shadien bad ka ïing ka sem jong ka ha ka jingïalehkai WrestleMania 22 .
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ia phra ngut kiwei pat kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
" Baroh arngut u Gardner bad u Russell ki batai ia ka jinglong babha jong ki jingdro dieng jong u Durer , ha kaba u Russell u ong , ha " " Ka Pyrthei U Durer " " , ba u Durer " " u la kyntiew ia ki sha ki kam shna dur kiba jrong .
Ki Yaksha ki dei ki jaitbynriew ba phylla ba la kdew ha ki kot Sanskrit jong ka ri India hyndai .
Dei ban don ka jingpyllait na ki khajna .
" " " U Ram bad ka jingieit jaitbynriew ki long kiba kongsan kumjuh , " " u la bynrap . "
Haba batai ia ka kam ri dohkha kum ka bynta ba mih ka sngi , u Dr .
Kane ka jingjop ha Vengara ka dei ka dak ba ym don mano mano ba lah ban pynliem ia ka Muslim League bad ka Congress ong u PK Kunjalikutty national general secretary ka League ha ki nongthoh khubor .
U Mishra u lah ban ai whip tang lada u la ioh bor .
Nangta sa thep ia u cocoa bad khyndiat ka um bad khleh bha ia ka .
Hapoh ka kyndon 83 jong ka kyndon jong ki seng treilang jong ka Tamil Nadu 1988 , la siew ia ka dor thied ba la pyndap sha u dkhot katkum ka jingbun jong ka dud ba la theh sha ka seng .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la dep ban pynmih ïa ki jingkyntait ha ki Social Media bad ujor sha ka tnat cyber crime jong ki pulit jong ka Mumbai .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u thoh sha ka West Bengal : Ki nongwan buhai shnong na WB ki kwah eh ban poi sha la iing hynrei ngim ioh ia ka jingkyrshan kaba ngi khmih lynti na ka WB .
Ha kane ka seminar la wan ïashim bynta da ki nongmihkhmat na ka UNICEF , ka Bill bad Melinda Gates foundation jong u Bill Gates ka microsoft , ka WHO bad ki heh jong ka koit ka khiah jong ka Bihar ha AIIMS ha Patna .
Ym don uwei ruh na ki uba la pynkylla ia ka politik jong u , ym don uwei ruh uba la ju ong ba um ngeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka party jong ki kaba ym dei ei ei hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS .
Baroh kiwei pat ki la sngap jar .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali kaba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam runar .
Ka la long ka jinglong kaba rit tam ban pynlong ia ka Dhaka ka nongbah kaba lah ban neh ban im .
Ka jingdon jong ki nongshah pynjulor bad ka jingshah pynjulor kan dang kiew , ong u nongaiktien jong ka tnad Sutopo Purwo Nugroho .
Ka India kan pynbna ia ki jingthep ba khatduh jong ka ha ka taiew ban wan .
Bengaluru : Ka Sanjjanaa Galrani, ka aktres jong ka Sandalwood, ka dei ka nongshah kynnoh ha ka jingkhaii drok Sandalwood .
U coach ka Vidarbha u Chandrakant Pandit u la rah shakhmat ia ka pateng jong u Ramakanth Achrekar.
Ki nongkren Dogri la tip kum ki Dogra .
Ka kynhun synrop jong ka ri ka ioh ia ka jingkyrshan jong palat 330 ngut ki MP ha ka iing dorbar thawain .
Ngim don ka shnong ialehkai ruh .
Ka jingartatien ka rung hapdeng ki briew kiba rit paid hato ka jingtest kam long kaba bakla ne em .
Kawei ka dei kaba iadei bad ka jingshah ktah ha ka jingiakynduh hapdeng ki jaitbynriew ha ka jinglong skul .
Ha ki por ba ki dang iap , la pyniap ia ki tnga bad ki khun jong ki ha khmat ki khmat jong ki , katba u Jannaeus pat u iabam paw bad ki tnga jong u .
Kan long kaba phylla lada ngi lah ban pynhiar ia ka .
Bad , lehse , kiwei pat ki dkhot ki lah ban long na ka tnad bishar . ym na ki nongbishar distrik , hynrei na ka kyrdan jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh , ngi lah ban bat ia kawei .
U kwah ba kan long ka ophisar IAS , hynrei um lah ban pyndep ia kata ka jingangnud namar ka jingduna pisa jong ki .
Hynrei nangta kata ka dei ka China .
Da ka jingsuba , ki pulit ki la pynsangeh ia u ban peit .
Ka jingim kam shym la long kaba suk ia ki .
ka tower kaba jrong hajan ka lynti rel
Nga tip mano ba dei , ka la pyrta , bad lada phi pdiang biang ia ki , phi lah ban leit noh bad wad kamra shawei pat !
Da ki hajar ngut ki pulit ki la shah pyntreikam ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la pynmih ia ka tweet ha katei ka sngi da kaba kam ia kitei ki jingiap hynrei hadien ki la weng noh ia ka .
Shuh shuh ka MoHFW ka la dep ban ai pisa Rs . 4113 Klur sha baroh ki Jylla bad ki UT na ka bynta ban ïakhun ïa ka jingïarap kyrkieh jong ka COVID .
Ka rai jong ka SC ka lah ban ai jingpyllait ia ki MLA jong ka Karnataka kiba la shah pynduh kam
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 294 , 323 , 506 bad 34 jong ka IPC .
" Ki khynnah ki leh ia ka man ka sngi bad ki im ." " "
Ia kine la kdew ha ki polisi thmu jong ka thain bad ka thain .
Mynta nga kwah ban kdew hangne ​​ba kane ka jingmut ka pher na ka array , ha ka jingshisha nga shu kwah ban kdew .
Ha baroh ki ri kiba la khang ia ka petrol kaba don lead , ka jingdon jong u lead ha ka snam ka la hiar bha .
U Lat u la pynpaw kham mynshwa ia ka jingsngewkhia jong u ha u Deshmukh halor ka rukom kem ia u Arnab Goswami .
Ki nongialehkai ki la don ka jingialehkai kaba itynnad bha ha ka madan ' B ' kaba don marjan bad ka madan bah .
U bynrap : Ki kolshor ba marjan ki lah ban pyni kumno ki nongthoh hyndai ki trei , bad kum kata ka jingtip ka lah ban iarap ban bishar bniah ia ka jingthoh Hebru bad ia ka histori jong ka .
Kata ka dei ka dak kaba bha na ka bynta jong ki .
Hadien haba kren ha ka Parade , u Ophisar ba peit bniah u la ai khublei ia ki Ophisar liengsuin kiba dang shu shah thung thymmai na ka bynta ka jinglong ba kyrpang jong ka parade .
Kum ka kynhun kaba la pynbeit ryntih , ngi la shong ha kane ka shnong kumba saw ne saw hajar snem shiteng .
Hynrei ka don sa kawei ka khubor kaba thikna ba kan pynlong biej ia ki nongkyrshan .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka BU la pynbna ia ka result ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Katba u aktor u dang pynleit jingmut bha ha ka phlim kaba heh jong u mynta u snem ha kaba un ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Ajay Devgn ha ka sien kaba nyngkong eh .
Nga dang pynngam ia ka tdem jong u ha ki um jong u Rameshwaram .
Ka pisa kaba sah ka dei ban siew na ka Vodafone Idea Ltd bad ka Bharti Airtel Ltd kiba don lang ha ka sorkar kumba 50 hajar klur tyngka , ha ka jingkhein kaba 4 : 3 .
Ka jingeh , pynban , ka kham heh .
La kha ia ka Debnath ha ka 10 tarik u Lber 1955 .
Palat 300 ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia ki la ïashim bynta ha kane ka jingkhawai .
Pyndonkam biang 5 haduh 10 sien .
Kajuh ka jingiathuhkhana ka dang iai bteng ha Tibet .
U la soi ia ka jingiateh . . .
" " " Ka India lehse ka donkam tang ia u nongshun , wat ia uba la pyrkhat ."
" " " U president ka Turkey u la khot ia ki Turk kiba sah ha Germany ba kim dei ban thep vote ia ki " " " " ki nongshun jong ka Turkey . " " "
Ka jingbym ia ryngkat ha ka ioh ka kot ka long kaba jur ha India .
Ka bai Course ka long Rs .
Ka la long ka por kaba jynjar bad kaba pynsngewsih ia ka jingsngew .
La ju khot ia ka Munnar kum ka Kashmir jong ka ri India ba shathie .
Ka jingpule jong ngi ha ka kam sumar bad ha ka kam shna jingshna ka la iehnoh ia ki rukom sumar bad ki rukom shna jingshna kiba la don lypa .
" " " Ia ki nongpang kiba shah sumar ha ki jaka ai jingsumar ba nyngkong la phah sha Kanpur , Lucknow , Agra bad sha ki distrik jong ka Madhya Pradesh ba marjan ."
" " " Ko Trai, hato ngin ia shoh da ka waitlam ? " " ki kylli ."
Ki iew bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang sahkut .
Ka tduh jong ka jain mynta kan sa pyndap ban ai ia ka jingkhlain .
Haba ka jingngeit jong ki ka la nang duna , bunsien , ban pyndonkam ia ki ktien jong u apostol Paul , la rah ia ki shane shatai da kawei pa kawei ka Iyer jinghikai .
Yn pyllait ia ka ha ka por tlang jong u snem 2013 .
Kiwei pat ki prokram ki pyni nuksa ia ka jingkhih jong ki planet , ki pyni ia ka jaka jong ka pyrthei , lane ki pynlah ia u nongpule ban pynher liengsuin , ban niah kali , lane ban leh ia ki jingpyrshang da ki dawai .
" 50 klur na ka bynta ka jingthmu " " ka la ong .
U Hardik Pandya , u KL Rahul shah sospon , ban duh noh ia ka jingiakhun ODI pyrshah ia ka Australia bad ka New Zealand .
Berlin , Feb 20 : Ka jingiasiat kaba shyrkhei ha ka nongbah Hanau ha German ka la pyniap ia 8 ngut ki briew .
La kynnoh ba katei ka kynhun ka don ruh ka jingiadei bad u nongialam ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Matang Sinh bad u nongialam ka BJP ka Assam u Himanta Biswa Sarma uba don ha katei ka por ha ka seng Congress .
Mynta , ha ka jingthew kaba kham heh shuh shuh , ha kylleng ka pyrthei , ka jingmut ka long thik kumjuh bad kine ki molecule lyer baroh .
Lada phim iahap jingmut bad kaei kaba la kren , to ong kumta , bad batai da ka jingsbun balei .
Khlad 21ngut ki nongmane ha ka jingtyngkhuh surok ha Gujarat
Ka jaka ai jinghikai rep bad ki jingleit jngoh ia ki nongrep
25 klur tyngka kaba dang sah bad ka jingmih haduh Rs . 100 klur kiba ki jingkhein jingdiah jong ki ki long kiba thikna .
Ka dei tang ka shampoo kaba rkhiang .
U ophisar IAS jong ka Karnataka u risaiñ , ong ba ki jingtei jong ka synshar paidbah ki la shah pynthut .
bad ka jingkhraw jong ka jingeh kaba ngi iakynduh .
" Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit kloi katba lah ”, la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
U la kdew ruh ba ki jingleh be-ijot ia ki khynnah kynthei , ki kynthei , ki Dalit bad ki jaitbynriew rit paid ki nang kiew man la ka sngi ha ka por jong ka Sorkar Modi .
Ki jingiakren hapdeng ka Rashami bad ka Aarti ki dang iai bteng .
Ha katei ka jingialang la mynjur haduh 12 tylli ki rai .
U Majithia u la ong ïa kane haba kren sha ki paidbah ha ka prokram rakhe ïa ka sngi kha ba 109 snem jong u Shaheed Bhagat Singh ba la pynlong da ka Youth Akali Dal ha ka Khatkar Kalan jong ki kpa tymmen jong u .
Ka jingiap jong ki 13 tylli ki sim um , kynthup ia ki sim stork , ki sim blang bad ki sim rosy la pynthikna ba ki dei kiba la shah ktah ha ka jingpang khlam H5N8 .
Wanrah ia baroh ki party hapoh ka RTI : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ki Naxal ki la pynhap katto katne ki kot lyngkdop bad ki la buh ia ki lama ha ka jaka ba ki la kam ba u Hurra u dei u nongpyntip pulit , u la ong .
Ka dor hapoh ka ri ruh ka la kham heh ban ia ka iew shabar ri .
" " " Lada ka sorkar ka pyrkhat ba ngin kynran dien hadien ba ki la pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka mariang bad ka ain bording ngin ym leh kumta " " u la ong . "
ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba u la shah siat 11 sien .
Kane ka jingleh thok ka la pynpaw ia ka jingsniew hapoh ka rukom hikai jong ka Bihar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ban shim ki long kumne harum :
Ka la ailad ia ka radio kaba la ju pynbna paidbah , ban shondur na ka bynta ban pynbna hadien ne ban pynbna biang .
Ha ka por mynstep ngin sa ai jingtip ia ki shaphang ka Germany .
Um shym la phah ia u khynnah shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa .
U khlur uba iaid stet u pynskhem ia ka jingmut jong u nongjop Nobel na India .
Baroh ki paw ba ki la pulom .
Naduh ba la pynmih ia kane ka hatchback ha u snem 2012 palat 5 lak tylli ki kali la die ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka pisa kan long kaba T. 33 klur ha kane ka projek bad la mynjur ruh ia u Central Control Monitor na ka bynta kane , u la ong .
Shisien ba la pyndep ia ka jingpyniaid , ka jingpynmih bor ding jong ka Adani kan poi sha ka 15,400 kilomitar .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw haba ïanujor bad ka skhim shna ïing kaba mynshuwa ha kaba tang 12 . 4 lak tylli ki iing la mynjur ha ki 9 snem eiei jong ka jingpyntreikam ia ka , la ong ka kyrwoh .
Ka England ka la long ka ïing jong nga .
U Trump u kynnoh ba ka FBI ka shim ia ka rukom kaba arliang
Dei ma ki kiba lehse ki la buh ia ka nongrim ia ka balang , da kaba tei ia ka tang na ki katto katne ki nongpynbna da ki phew snem mynshuwa .
U briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei u la iap ha Israel ha ka rta kaba 113 snem.
