Hynrei u la bynrap ba haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod ym pat don kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
Ka lah ban long , namarkata kaba ym dei ban ong ba u APP um dei u ophisar jong ka iingbishar .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Dr Dharambir Kapur u Chairman ka All India Medicos Society bad kiwei kiwei .
Ki heh jong ka skulbah ki la ong ba ha ka tarik ban wan yn sa pyntip katkum kane .
Ki bahaïing hasem jong ka nongïap ki la kam ba ka la don hapoh ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ia kane ka mat ym shym la shimkhia haduh mynta da ka sorkar .
Sri Lanka T20I Squad na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Pakistan .
Kane ka dei ka kot kaba suk bha ban pule .
Ka biology ka long ka jingpule ia ka jingtreikam bad ka mariang ha ka khyndew .
U Damon Wilson u la thep 10 point .
Ka nongak ba kongsan , ka Simi Chahal ka la bynrap , Kane ka phlim ha ka jingshisha ka kit ia ka khana kaba bha .
Ka thup kyrteng kaba la pynmih ha kane ka sngi Saitjain ka kynthup ia ki kyrteng jong kito kiba la pdiang kum ki nongshong shnong ka Assam , kiba la kyntait bad kito kiba dang sahteng ki appeal jong ki .
Ka Barsabas ka jait jinghikai jong ki monk Buddhist , kaba la pynlong na ka bynta ban peit bniah ia lade bad ban pyndep ia ki jingleh niam mane blei .
Kumta thep vote ia nga , thep ia ka BJP .
AIT IA KI 20 TYLLI KI KULAI SHIPAI BA LA PYNBNA PYNBNA BAD 10 TYLLI KI KULAI BAN LAH MINE SHA KI SHIPAI BANGLADESH
Ka jaitbynriew jong ngi ka don ha ka por jong ka jingkylla .
Arngut ki ophisar sorkar Delhi ki la shah sospon ha ka Centre ha ka sngi U Blei halor ki lapses ha ka por ba khang shnong Representational Image
Katkum ka khubor ba thymmai la ong ba ka Google bad ka Facebook ki synshar ia ka rukom pyndonkam ia ki app ha America .
Ka jingkhlain bording jong ka silicon ba la pyndap , kum kiwei pat ki semiconductor , ka don ia ka jingkhlain bording kaba sniew , kaba mut ba ka pyniaid ia ka bording kaba kham bun ha ka jingshit kaba kham heh .
U Myntri ka tnad pynroi sor u Sudheer Sharma u la ong ïa kane hangne ​​ha ka sngi Palei .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Ahmed bad u Hasan ki la khur mar ar wiket .
Da kaba ban jur ba ki ITI bad ki jaka pule kiba don ha kane ka thain ki dei ban noh synniang sha ka jingpynroi ia ki sap ki phong , u Singh u la ong ba ka NEC ka dei ban pyrkhat ban thaw ia ka Regional Institute for Skill Development .
Ka don ruh 19 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain .
STEP shapoh , pynban , bad phin ym iohi ia ka tnga bad u lok kiba la tymmen kiba shong ha ki shuki ba jrong .
Ngi lah ruh ban pynkylla ia kane ka jait rukom pynkhluit ia ka inert gas , ha kaba ngi lah ban iaid lyngba ka thliew kaba rit bha bad hangne ​​ka jingkhluit ka kham duna ban ia ka jingkhluit hangne ​​.
Ka jingduwai ba u mynsiem bakhuid un pynroi ia ka jingsuk bad jingkmen ha ngi ka lah tang ban ai jingmyntoi ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong ngi . Ki Philipi 4:6,7.
Ka index ka la kiew palat 100 percent hapoh 2 snem .
Hynrei , ka jinglehkai jong ka Priyanka ka la shah iaroh shibun .
Katkum ka jingong jong u doktor , ki kynthei hadien ka 50 snem ki ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ha West , katba ki kynthei na Bangladesh ki don ha ka jingma ha ka rta kaba 35 snem .
Ka Bengaluru ka la ïoh ïa ka jingïaroh namar ba ka la wanrah ïa ka jingsngew ba thymmai jong ka jinglong ba tbit ha ka phutbol India , kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ki tiar ha madan kiba mut ban ïarap ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki nongïalehkai .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 37 ha kane ka jingiakop .
Hadien ba ki la pynshisha ba ki long kiba ïaineh ha U Jehobah ha ka jingtynjuh kaba khatduh , kin laitluid junom na ka pop bad ka jingïap ba la hiar pateng .
U long baroh kaba nga kwah .
La pynjulor shibun ia ka dome jong ka da ki nongwad spah wat shuwa ban tih .
Ka synjuk ka la pynskhem ia lade kum ka Pulse Arm jong ka Sorkar .
Ka jingshna ia kawei pat ka jingkieng lyngba ka wah Coovum ha surok Arunachalam .
Ha kane ka kyrdan , ki nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta baroh arliang mamla ki la pynleit jingmut ia nga sha ka jingbishar bniah ia u nongmudui katkum ka kyndon 313 jong ka CrPC .
Kane kam duna ia ka jingphohsniew kaba la urlong .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi , bad ki nongialam jong ki seng ha parliament u Ghulam Nabi Azad bad u Mallikarjun Kharge ki la mihkhmat ia katei ka seng .
Ka SRC da pyntip ko leh wa ka Dhamra ha Bhadrak District da pyntip ko wa ka jingstet ka lyer hadooh 110 Kmph .
Ka don ka Sonakshi Sinha kaba ialeh pyrshah ia u .
Ki doktor kiba la sumar ia kiba la ngat ha katei ka jingjia la phah sha Moscow ban shah eksamin , la ong ka tnad pathai khubor TASS kaba khlem pynpaw kyrteng ha ka sngi Balang .
Ka jingiakhun ban jied ia ka kam president ka BJP ha Chandigarh
La pyndap ia ka jingpynjari ia ka kam ba la ai da ka sorkar .
Ngam shym la khmih lynti ia kane ka jait sngi kha ha ka jingim jong nga .
U la ong shuh shuh , Lehse U Blei u la thaw ia ka jingeh namar ba u kwah ba ngin kylla .
Arngut ki briew kiba shong ha ka ben kaba la pynshong shabar .
Kane ka buh ia ki nongpang ha ka jingeh kaba khraw .
U Ranbir Kapoor u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India uba ka jingtrei jong u ha ka kam Bollywood ka la paw bha .
Kat kum ka Skanda Purana , ha ki por hyndai , kawei ka Brahmini kaba la iap lok ka ju leit shim jingai sngewbha bad u khun jong ka bad ka wan phai pat ha ka por janmiet .
Ka jingmut jong u blei , ka long shisha ka rukom ban khein ia ka jinglong jong kiei kiei .
Ka Christiana kam jngai na u pud u sam jong ka Maryland .
Baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai ki don ryngkat bad ngi .
U Prasad u pynjah burom ia ka Shakti kaba la lah ban pule ia ka jingthoh jong u Modi.
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei kiba poi da ka liengsuiñ ki hiar ha ka kad liengsuiñ kaba don hajan ka nongbah Rimini , nangta ki pynkynriah da ka bus .
Ki sienjam ban pan ram pyrshah ia ki unit ba iasam online :
Ka pyndonkam ia ka DuckDuckGo kum ka kor wad bniah .
Ki paidbah hangta ki la jied ia nga kum u MP jong ki .
Ka NIPORT ka trei kum ka tnad treikam jong kane ka komiti .
Katba u dang iaid kai lyngba ka sor bad uwei u hynmen trai shnong , u la sngewlyngngoh haba uta u hynmen u la bat ia ka kti jong u .
U la leh ia ki kam theatre , ki telebishon bad ki phlim .
Nga thikna ba u MS Dhoni u la don ka jingiakren bad u kapten, ki nongjied ia ka lawei.
Chinmayanand case : Ki samla pule ain ki kyrpad ban sahkut ha ka jingshah kem ba la kyntait da u HC
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka kompeni ka la mad ia ka jingduhnong kaba la lum lang haduh T.240 . 30 klur haduh ka 31 tarik Risaw 2014 .
Ka jingkylli kaba ka Neha ka iakynduh ban jop T.1 klur ka long : Uei u nong China uba nyngkong eh ban leit sha suinbneng , ha ka liengsuin Shenzhou 5 ?
La iasoi hynniew tylli ki jingiateh bad ka ri America .
Ki don kumba 6 lak 64 hajar tylli ki jaka waqf kiba la pynrung kyrteng ha kylleng ka ri . La pyndep ia ka Digitization ia baroh ki Waqf board jong ka jylla .
Ka Jingthmu Babha Ka Iarap Ia Ngi Ban Iaishah .
Kumta , U Blei u la pynlong ia u Moses ban pynbna ba Un pyndonkam ia ka jaitbynriew bakhuid jong U , ka Israel , kum u nongpyniap briew jong U .
Ngim tip kaei ka dujok kaba kan leh .
Ka Moodys ka la bat ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka India ha ka 7 . 5 percent na ka bynta u snem 2016 hynrei la pynkylla ïa ka jingkheiñ kaba shaneng na ka bynta ka China sha ka 6 . 6 percent da kaba kdew ia ka jingkyrshan kaba khlain ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka .
Ka iew ka dang long kaba itynnad .
Ha kane ka khep ki Khristan ki dei ban shim ia kajuh ka nongrim kumba u apostol Petros u la shim : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . Ki Kam 5 : 29 .
Ka dei ban don hangne
Ki nongtrei sorkar kynthup kito kiba trei bad ki kompeni paidbah , lait noh tang ki doktor bad ki stad saian kim lah ban ioh ia ki khusnam Padma .
Ha ka snem 1998 u la shon katto katne ki jingrwai guitar ba la pyndonkam da ki tiar .
Hynrei ka thup jong ki nongïakhih khlur kan kynthup kham bun da kine ki kyrteng .
Ha ki por pdeng jong ka Europe , ka rukom pynshitom iap ka long ban bret ia ki briew ha ki thliew bsein , kaba iehnoh ia ki briew ban iap na ka jingshah ktah ha ki bsein kiba bun jait .
Kumjuh ruh u nongpynbiang jingshakri , ong , ka kompeni telecom , u ioh credit na ka bynta ki khajna ba la siew na ki mar bad ki jingshakri ba la pyndonkam ha ka kam jong u .
Kane ka mukotduma ka la mih ha u bnai Jymmang mynta u snem , ha kaba ka ophis jong ka STC ka la thoh sha ka ophis jong u Secretary ka tnad Transport , da kaba pan ban pynbeit ryntih ïa ki jingshakri jong ki Simrans .
Ka ju long kaba don burom ia ki rangbah bad ki rangbah .
Ka Chandwaji ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jaipur ha Rajasthan ha India .
Baroh arliang mamla ki la ialeh pyrshah da ki dieng bad ki nar bad ki la siat maw ruh iwei ia iwei pat .
Ngim shym la leh ei ei kaba palat pyrshah ia ki .
Baroh ar tylli ki team ki wan na ka jingjop kawei pa kawei .
Hynrei kane kam dei ka jinghap slap kaba thikna .
Ka jingma na ka bynta ki nongtrei ha Detroit bad ki jaka ba marjan ka long kaba shyrkhei .
Ngam don ka sap ban shim ia ka jinglong kaba pher .
Ha ka miet kaba bud , ka India ka la siat ia ki ar tylli ki drone kiba la wan rung shapoh ka Pakistan .
U Registrar u dei u ophisar ha ka kolej ne ka skulbah uba buh ia baroh ki jingthoh jong ka jingpynrung kyrteng bad bad ka jinglah ha ka jingpule .
" Haba kren shaphang ki para ha ka shnong , ka la ong : " " Kane ka dei ka jaka kaba don jingeh haduh katta katta . hynrei , ki la bat skhem ia ka jingngeit jong ki ."
U la ong ba un pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ka jingmyntoi jong u hi ha ka sain pyrthei .
Kumno u briew un iakynduh ia ka bad un iaid shakhmat ?
Kumta la pynslem ia ka liengsuin .
Naduh ka snem 1931 haduh ka snem 1955 la ring 150 tylli ki phlim ha kine ki jaka ring phlim .
Nga la pynduh ia ki shithi jong phi .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba bteng ha ki kyrdan bapher bapher ban pynbha ia ka jingai jingshakri paidbah bad ban pynsuk ia ka rukom ioh ia ki .
Ïa kane ka rai la pynsngew da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Shri Narendra Modi sha u paralok jong u na Pakistan ha ka jingïakren lyngba ka telephone ha ka 16 tarik u Rymphang 2015 .
U Jagpreet , u Deepak , u Ajay bad u Lokesh ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kaba lah ban ktah ia ka jinglong jong ki trophic ha ki jingthaw ba im .
Ki nongrep ki la shah pynbor ban pyndonkam da ka jingdie jingthied ha ka dor kaba duna ia ka 100.000.
U la pynrung kyrteng ruh kum u nongthep vote ha polling booth 15 ryngkat bad u hynmen bad ka para jong u .
" " " Um , um . " " Baroh ki la iap da kaba pynmih ia kata ka ktien ."
U Prof MM Akash jong ka tnad economics jong ka DUs u la ong , Ki don ar jait ki nongpyrkhat laitluid .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha .
Kaei kaba ka Baibl ka iathuh lypa ?
U nongiasaid ain samla na India u la shah jied ha ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki riew shemphang ain jong ka UN .
La lap ba 77 percent na ki nuksa la pynkylla dur da kaba pyndap ia ka umsoh shini .
" Uwei u riewstad Baibl u la thoh : " " Lada U Khrist um shym la mihpat , . . . "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , to peit ia kane ka page .
" " " Ka Sato ka la pynkhih ia la ki rmiang shyntur , kumba ka paw ka la pyrkhat jylliew ."
Ka nongmareh Dutee chand ka la shah pynrung hadien ha ka 100m hadien ba ka la ioh ia ka jingkhot na ka IAAF .
Kaba kongsan ka long ba ia ki tiket na ka bynta kine ki rel lah ban thied tang na ka website jong ka IRCTC .
Ki dak jong ki bniat ki long kiba rong saw bthuh .
Ym don doh hoid , bad ym don ba pan ia ka .
Ka jubab ia kata , shisha , ka long em .
Pynbna ka BJP ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka party na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka dorbar Rajya Sabha .
U Haji Ghulam Hassan Khan u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India na ka thaiñ Ladakh .
Mano ban shim ia ka cake ?
U la ong , Hadien ka jingai jingmut jong ki doktor , nga la shah sumar ha Mugda General Hospital ruh .
Hynrei kane kam dei ka jingduh kaba shisha .
Hynrei ki don katto katne ki sakhi ba la pyndonkam ia kane ka kyntien ha ki riewstad Sunni kiba hadien , da kaba pyni nuksa ia ka jingpyndonkam jong ki Shia .
Lait na kane , ka Xiaomi ka la dep pynmih ia ka update na ka bynta ka Mi A2 phone jong ka , bad la khmih lynti ba ka kompeni kan pynmih ia kajuh na ka bynta kiwei pat ki tiar jong ka ruh .
Ka jinghiar ha ka jingkiew jong ka GDP namar ki daw ba stad : Amit Shah
Ka India ka la ioh ia ka nam ksiar kaba nyngkong ha ka jingialehkai badminton mixed team ha ka CWG
" " " Uwei u briew u lah ban pynsangeh ia ka motor jong ka pyrthei ." " "
Bad shot ia kano kano kaei kaei kaba ym nang ban kren phareng .
U Arijit u la panmap bunsien lyngba ki lad pathai khubor hynrei u Salman um shym la leh eiei satia .
Ynda ki bahaïing kim shym la plie ïa ka jingkhang ki la pynpra ïa ka bad ki la rung shapoh ïing .
Ha u bnai Risaw 199 Risaw ne Naiwieng , ha ka sla blog jong u , la phiah ia ka kyntien weblog ha ki tow bad la pyni kumba ngi blog .
Ki kompeni India ki kwah ban thep bid ban ioh ia ka nar , ka ksiar , ka umphniang bad ka gas ha Afghanistan .
U Myntri u la ban jur ba ym dei ban kitkhlieh ia uno uno u heh lada jia kum kane ka jingjia hadien ba la kut ka por treikam jong u , hynrei u la ban jur ba dei ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
3 Haba ki briew ki pyrkhat shaphang u briew u Jonah , bunsien ki i kumba ki pynleit jingmut ha ki jinglong kiba sniew , kum ki jingbymkohnguh jong u ne wat ka jinglong sting jong u .
Kaei ka por kaba suk tam jong phi bad u khun jong phi ?
Ki kynhun niam kiba kongsan ki bym don ha India ki dang iai bteng ban shah synshar ha la ki jong ki ain shimet .
Ka kynhun kriket jong ka Mumbai ka mihkhmat ïa kane ka nongbah ha ka Ranji Trophy bad ka la jop 40 tylli ki nam lahduh kaba bun eh da kano kano ka kynhun .
Ka jingwad ia ka printer driver ban download .
La ngeit ba ka kyntien coolie ka mih na ka jaitbynriew nongtrei bylla , ka Koli , ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka map jong ka ri Zambia kaba pyni ia ka jaka tih nar ha Zambia .
ong u Alex Paterson uba dei u nongpyniaid jong ka HES .
" To iai kyndit , namarkata , da kaba kyrpad man ka por ba phin jop ban lait na kine kiei kiei baroh kiba la buh ban jia ." " "
Ka sngi kha kaba suk bha ia phi .
Nga mut ban ong , mynno ka sien kaba khatduh ba phi la pynmeh ia ka TV bad phi la iohi ia ka jingpynbna ia ki soh shiitake ?
Nangta u Juan Trippe u thied ia ngi da kaba rem dor .
Ia ka RDS na ka bynta ka Suva la pyntreikam ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Baroh ki jingpynbeit kiba donkam la leh katkum ki kyndon ba la buh , ka la bynrap .
" Ha ki hashtag , ka Sussanne ka la ai ar tylli ki kyrteng thymmai ia u Hrithik Roshan bad ka la thoh : " " ka khusnam daddy ba bha tam " " bad " " " u riewstad ba bha tam ruh " " ".
Uwei na kiba haïing hasem jong u u la ong ba u Gotho u la pynkhreh ïa ka jingïap jong u naduh u snem 1992 .
Sngewbha wat ong ia nga ba u don hangne ​​ban shah pynbeit ha ka Madam .
Katto katne ki jingthaw la thaw ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei kaba pyni shai ia ka jingthaw .
To ai ba kin iohi ba nga long u briew uba kumno .
PM 2. 5 ka thew ia ki tnat kiba don ha ka Iyer kiba long 2 . 5 maikromitar ka jingheh .
Vijayendra Kumeria : Ka jingkhang khyrdep ka la hikai ia nga ba ia ki jingthmu lah ban pynkylla .
Ki thylliej ding ki la bthei na ki jaka treikam haduh 10 sngi . '
" Mano ba la kylli ia phi ban kren ? " " "
" Hamar kata ka por , u angel U Jehobah u la shoh ia u Herod Agrippa bad u la iap " " namar ba um shym la ai ia ka burom ha U Blei . " " "
Ka rong saw jong ka wain ka long naduh ka rong rong saw haduh ka rong ksiar kaba jylliew .
kum ki khana baroh ki dei shaphang ka jinglong bakla .
Sem noh ia ki mashin EVM ba la pyndonkam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Vikasnagar la hukum ka Uttarakhand High Court .
Ka aiom kaba 2 . 1 . Ka jinghap slap Ka jinghap slap katkum ka aiom kaba la ioh ha u snem 2012 , 2013 bad 2014 ka long kumne harum : 1 .
Ki Skink ki long kiba bam doh bad khamtam eh ki bam khniang .
Jingnang jingstad . Ki don kumba 600 million ki kynthei ki bym nang thoh nang tar ha ka pyrthei kiba bun na ki kim pat ju ioh lad ban leit skul .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka dei ka jingpynbna ia ka jait kot HTML , kaba pynmih ia ka jingpynwandur ia ka rukom ba thikna .
Katba ka pawnam , ka jingpynmih ka long kaba rem dor ban pynmih bad ka pyni tang shisnem .
Ka jingsam jingmyntoi ha ki jaka tih mawshun
Ngam don lad shuh hynrei ban siew kham bun .
Ha Rajasthan ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang COVID 19 ka la kiew sha ka 3193 ngut bad la lap ba ki don 35 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Ka jingiadei jong ki ka long ka jingiadei kaba marjan , namar ka Bernis ka long ha ka jingshisha ka para jong u Agrippas .
Lada ym don ei ei kaba bakla balei kim shym la aiti ia ka met jong ka ?
Hynrei kynmaw ba kiwei kim ju sngewkhia ia ka ryndang jong phi kumba phi sngewkhia .
Ka seng ka dei ban trei da ka jingshitrhem mishoneri ban pynurlong ia kane .
Ha ka sngi ba pynkut la pynlong ar tylli ki semifinal bad kawei ka phainal .
Uwei u lah ban kwah ban shah sumar hangta na ka bynta ka jingsumar kaba kham bha .
Ka jeep wrangler mynta la pyniasoh lang ha ri India .
Hynrei ki Safavid ki iapher na ki Sunni Mughal bad ki Ottoman ha kaba bud ia ka niam Shiite jong ka niam Islam .
" " " U la iathuh ba u la iakren bad u myntri kam poh iing jong ka jylla Chhattisgarh u Hansraj Ahir uba " " " " un sa shim jingkhein ia ka jinglong jingman " " " " . " " "
Kine ki khynnah rit ki la sngew ia ka jingduh jingkyrmen kaba ngam shah ia lade ban sngew . U Dr .
Katba mynta ka sngi ka 14 tarik u Naitung 2019 ka dei ka sngi ba khatduh ia ki kandidet kiba dei na ka kyrdan PwD ban upload ia ki aplikeshon jong ki ban don ia u nongthoh ha ka eksamin lada don .
Kiei kita ? U apostol Petros u la jubab ia kata ka jingkylli .
Mynta u snem kam shym la long kaba kyrpang na ka bynta ka longïing .
Ki bank kim lah ban ai ram hapoh ka MCLR .
U Ramesh Ranjan u jawan jong ka CRPF u la khlad noh hadien ba u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh u nongaiktien jong katei ka kynhun shipai .
La pynjari ruh ia ki pulit bad ki CRPF ha ka bor ha ki jaka ba rit paid jong ka nongbah .
Ngim don kiwei pat ki tiar kiba pyniasoh bad kane ka Firefox Account kiba lah ban sync .
U la ak ruh ha ki phlim Malayalam kum ka Oozham bad ka Sakhavu .
Wat nym pynduh ia kata ka kabu kaba itynnad .
Ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien katto katne por .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Syiem na ka bynta ka jingsngewtynnat kaba jur kaba u la ju shim ha ka Ayurveda .
Hadien ba la dep ia ki kam pynroi , la tyrwa ban tei ia ki jaka sah hapoh ka rukom pynroi lang kaba iadei .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka dur jong u ka la shim ia ka jingshah pynshitom .
Ki , pynban kim shym la wan phai .
Ka jingiatylli ka la ioh 47 tylli ki seat na ka 81 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar .
pan 10 000 klur tyngka na ka Centre ban pynkhuid ia ka Ganga .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba lieh ha surok hajan ka taksi .
Lait na u Virat Kohli ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongtied uba la ieng ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
Kumjuh ruh ka la long bad u Krishna Rao .
Ha ki bnai ba la dep jong ka por ba kmen jong ki nongthoh blog ha Uganda , nga la shim ia ka jingkylli kaba khlem riti balei ki nongthoh blog ki leh ia kaei kaba ki leh .
Ka liang pyrshah kam lah ban pynpaw ia kano kano ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar , u la bynrap .
Ka jingpule ia kata ka kot ka iarap ia ngi ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang jong u Solomon bad ruh ban pynroi ia ka jingshemphang hi .
Ka jingrung jong ki sha ki phlim ba pawnam ka long ryngkat bad ka phlim Mission Kashmir jong u Vidhu Vinod Chopra kaba la paw bha ha ka jingrwai bad kaba la pynlong ia kine ki lai ngut ban ioh ia ka jaka ha ka kam ak phlim Bollywood .
La ong ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ki nongtrei shiv sena ki la hiar thma ia ka ophis jong ka BCCI ha Mumbai da kaba pyrta pyrshah ia u heh ka PCB u Shahryar Khan .
Mynta kane ka iing ka don ia ka Hotel Barclay , bad ia ka kamra treikam barim jong u Dudaev la pynkylla sha ka Kamra jong u Dudaev .
U Bah Jaspal Singh u Chairman jong ka club ba pynlong ia ka jingialehkai bad ki sarpanch bad ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan ki la don lang .
U soh Sago na u soh Metroxylon u long uba jan bha bad u don tang khyndiat eh ki jingbam , ki jingbam , ne ki jingbam .
uno uno u briew uba long u nongiashim bynta ha ka kam runar , u long uba donkti .
Ki don katto katne ki jingbha kiba bha shisha ban shim na ka jinglehkai jong ngi bad ka jinglehkai bowling jong ngi .
Dang shen , u nongpynïaid u Anil Ravipudi u la ïasam ïa ka khubor kaba sngewtynnad shaphang ka phlim kaba la ak ha ka phlim Mahesh Babu ha ka social media jong u .
Naduh kata ka por baroh ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong !
Kito ki dei ki sngi jong ka jingialeh na ka bynta u Shah Rukh Khan .
00 am : Sdang ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong .
Ka la don ka jingiakynad kaba jur bha hapdeng ki nongkyrshan jong ki ar tylli ki kynhun .
U la kyntait ban ai jingtip bniah ia ka kaiphod .
Ka treikam ha ka Apple A11 Bionic chipset , ka ai ar tylli ki camera bad ka kyrshan ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
Nga long uba shngain bha kum u aktor .
Ka Carbonn K9 Kavach ka don ia ka camera kaba 5MP kaba don shadien kaba don ia ka jingpynshai bad ka flash .
Ka khaii pateng ha ka thain ka long da kaba shalan shabar ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , kiwei kiwei ki jhur , u kew bad ki sla sohjew .
U Rohit Sharma u la shah weng noh na ki ar tylli ki jingialehkai Test pyrshah ia ka Australia .
Ka tiar shna ïing ba la pyndonkam hangne ​​ka dei ka maw shyiap kaba lieh .
Ia ka jingleit jong u la kdew kum ka jingleit shimet .
Ka India , Australia , Iran , Indonesia Thailand , Malaysia , South Africa , Mozambique , Kenya , Sri Lanka , Tanzania , Bangladesh , Singapore , Mauritius , Madagascar , UAE , Yemen , Seychelles , Somalia , Comoros bad Oman ki long ki dkhot jong ka IORA .
Lada ka jop , ka lah ban long kawei ka sienjam kaba kham jan ban wad ia la u kpa .
Ka jingshong halor ki jingthiah ba jyrngam bad ki carpet kiba itynnad .
Ka long ka jingeh ia ka ri India .
Iathuh ia nga kaei kaba jia .
Haduh mynta ka Ri India ka la don haduh 56 342 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 1, 886 ngut .
Lada u ong ba u briew uba la san u ialehkai funny games bad u , kylli ia u : Ka jait jingialehkai aiu ?
Ngam shah ia phi ban shim biang ia u .
Ki la kynnoh ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ia kane ka jaka la tap da ki 200 tylli ki CCTV .
Ka jingbitar jong ki Blei ka long ka jingsngew ba la teh lakam ka jingbitar hok jong u .
Ha shwa ka jingialang jong ki myntri , ki myntri treikam jong ka G20 kin iakynduh ha Ankara lashai ka sngi ban iakren ia ka jingroi bad ka ioh kam ioh jam .
Kane ka synduk ka la tymmen kum u khun jong nga !
Ha ka jingialang jong ki BGB bad ki BSF director general meeting kaba la long ha Dhaka ha ka 16 tarik Naitung mynta u snem la rai ban pynlong ia ka jingtohkit lang ha kaba iadei bad ki kam pyniap briew ha khappud .
Ka hospital ka don kumba 50 tylli ki jingthiah .
Ka Toronto , ka nongbah kaba heh tam ha Canada , ka don ha ka jingkhang khyrdep .
Yn peit bniah ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew .
Kane ka pynlong ia ka Xiaomi kum ka kompeni ba nyngkong eh ban pyni ia ka jingstad 64MP kaba dang wan .
U SRK u la ju kyntu ba ym dei ban pynbor ia ka niam hapoh iing jong u bad ki rakhe ia baroh ki tamasa .
" " " Ka por ka la dei ba ki nongrep , ki nongbylla , ki samla pule , ki nongbylla , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki dei ban mih shakhmat ban jubab ia ki kam be-ijot jong ka BJP " " u la ong . "
Hynrei ki injin diesel ki long ki khana kiba pher .
Namar ka jingtieng jong ki nongleh kam sniew la pynlong ia ka jingpeitngor kaba jan bha ha baroh ki kad liengsuin bad ki jaka ieng rel .
Ka jingkieng thymmai halor ka Wah Kiul bad ka Electric Interlocking
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ki hynniew tylli ki jait jingialehkai kiba kynthup ia ka jingialehkai athletics , basketball , beach volleyball , phutbol , judo , table tennis , taekwondo , volleyball bad wushu .
U la iakhun ia ka elekshon da ka dak jong ka BJP .
Ki nongtrei jong ka dawai tynrai kim dei ki briew kiba tbit bha .
Ha ka jingshisha , u Manjule u la thmu ban pynmih ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong u , ka Jhund , ha kaba u Amitabh Bachchan u la ak kum u nongmihkhmat .
Ka kti kadiang jong ka ka la tyrkhong .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij u la kyntu ia ka sorkar pdeng ban seng ia ka jaka pule jong ka ding bad ka jingshngain ha ki karkhana ha Ambala Cantonment .
Ka check kaba khatduh kaba u la thoh ka long ha ka 26 tarik u Risaw . . . ka sngi shuwa ba kane baroh kan jia .
Ka Delhi ka dang peitngor lyngba ki phra tylli ki drone camera ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Na ka shiteng ka jaid Manasseh ha Gilead u Iddo u khun u Sekharaiah : na u Benjamin u Jaasiel u khun u Abner ;
Ki bor pyniaid ki khmih lynti ba ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei kan nang kiew ha ki sngi ban wan .
Ka histori ka dei ka tynrai jong ka jaitbynriew .
U Aide jong ka tnga jong u Karunanidhi u Rajathiammal u Ramesh u la shah kem ha ka 1 tarik u Aug .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India kan shim ia ka jingtrei jong ki 25 tylli ki mawkyrteng .
Ka phlim Housefull 4 ka dei ka phlim comedy jong ki jingbakla kiba la pynlong da ki khlur ba la pynlong da u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , u Kriti Sanon , u Pooja Hegde bad u Kriti Kharbanda ha ki ar bynta namar ka khana ka ïaid sawdong ïa ka jingkha pat .
Ngam shym la iakynduh badno badno ruh .
Ki nongshong shnong jong ka Frederickton ki kham bun ki dei ki nong Europe kiba na Canada .
Lehse ai biang ia ki sha ka sorkar ?
Ki heh ophisar jong ka distrik ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Lane lehse phi sngew bitar jur ia ki kmie ki kpa jong phi namar ba ki la iap kumba ki la leh da kaba thmu .
Ka Goseva Sangh , katba kam pat don ka jingshemphang kaba biang , ka dang lah ban ai jingiarap kaba kordor .
La phah ia u wat sha phatok .
" " " Macarena " " ka dei ka jingrwai shad Spain jong ka Los del Ro shaphang kawei ka kynthei kaba don kajuh ka kyrteng ."
Ngim shym la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki , namar ka jinglehkai .
Ia kane ka jingtei la rong saw ryngkat bad ka jingshai ochre kaba iadei bad ki jain ba la phong da ka blei hi .
Ka Kona Venkat bad u MVV Satyanarayana ki pynmih ïa kane ka phlim hapoh ka lama jong ka MVV Cinemas katba u Hari Nath uba pawnam kum u ‘Lovers’ u dei uba pynïaid ïa kane ka phlim .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Yusuf Raza Gilani u la pynrem ia kitei ki jingshah thombor bad u la khot ruh ban pynjari ain kham pyrkhing .
" Lada ngi ioh ia kum kine ki khajna ngin lah ban ioh ram na ki bank bad ban ioh pisa shuh shuh na ki iew ki hat bad ban bei tyngka ha ki projek kiba kham bun " " la ong u myntri ka tnad kit surok bad ki surok bah u Gadkari . "
U la dawa ruh ba dei ban pynbiang ia u khaw ba la shet marwei lyngba ka skhim sam paidbah .
U la ong ba 7 lak ngut ki nonghikai ki la shah hikai haduh u snem 2015 hynrei bun na ki ki dang sah khlem shah hikai .
Yn pyntip sha ki nongleit jingleit lyngba ka SMS bad email ia ka jingpynskhem ia ka jingpynrung kyrteng 3 haduh 4 sngi shwa ka tarik ban leit .
Kane ka jingthoh kam paw ba ka dei na phi . Phi lah ban pyndam ne pynkylla tang ia ki jingthoh jong phi .
U Tewari u la ong , Kane kam duna ia ka jingpynduh jait ia ka Parliament .
Lah ban poi sha ka tempi tang da ki lieng bad ki lieng pynher kali .
Ym don ba shim ia ka Srini : Manohar .
Ka Rochelle Rao ka la ïashimbynta ha ka jingïakob kaba phra jong ka Pantaloons Femina Miss India South ha u bnai Jymmang 2012 ha kaba ka la long kaba wan ba nyngkong .
U Li u dei u khun uba saw na ki san ngut ki khun , bad u khun shynrang marwei .
Ar tylli ki rel kiba iaid lyngba iwei ia iwei pat ha ka por mynsngi .
U Saif Ali Khan bad U Ali Fazal ruh ki dei ki bynta jong ki nongak ba kongsan .
Ki nongshna ia ka phlim kaba hadien jong u Pawan Kalyan kim pat pynbna paidbah ia ka kyrteng jong kane ka phlim .
Kum u Enokh , to ngin pynbna khlem jingtieng ia ka khubor U Blei .
Ha ka phainal , u Agassi u la ïakhun pyrshah ïa u Federer uba dang wad ïa ka nam lahduh kaba arsien bud jong u ha ka US Open bad ka nam lahduh kaba hynriew jong u ha ka Grand Slam ha ki ar snem .
Ka long kaba donkam ban tip ba katkum ki jingtip ba la sam da ka sorkar pdeng , ka jingbun palat ka jingkhia bad ka jingkhia palat ka met ka dei ka jingeh kaba kongsan tam ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha Mexico .
Bad ym don lad kaba lah ban shong khang ha ka kamra jingialang jong phi .
Ka jingpynsangeh ia ka jingiada ha kine ki site .
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk , jingiatylli bad jingkmen ha ka jingim jong ngi .
Hynrei kin ym iakynduh ia ki .
" U thoh . " " Ka don ka jingmut kaba kham jylliew shibun ban pdiang ia ka Core Theory kum ka nongrim jong ka pyrthei jong ka jingshem jong ngi man la ka sngi ."
U Jephthah u la ong : Nga la plie ia la ka shyntur ha U Trai bad ngam lah ban phaidien .
Nga la mareh shapoh ha ka jingtieng .
Yn ai khusnam pisa kaba T.10 lak sha ki nongjop .
Ka Mitsubishi da pynbna ko wa daw pynmih ya ka MPV thymme yong ka na ka bynta ki iew ka pyrthei ha u snem 2017 .
Ym shym la ioh jubab ia ki shithi .
Hynrei ki rukom leh kiba kum kine ki la pynlong ia ka jingduh bording ha kane ka taiew .
Bun ki jingduwai sha U Jehobah bad ki jingïakren kiba jrong bad ki parabangeit kiba la san bha ki la ïarap ïa nga ban ïohi ba U Jehobah u kyrkhu ïa ka mynsiem kaba mon sngewbha . Ka Kayla na ka ri America .
kyrmen ba hangno hangno kan wan biang . ?
Hynrei namar ba ki tarik jong ka iingbishar ki dang sahkut ha Quebec la bthah ia ngi ban leit phai biang sha Canada . Ka jingrwai kaba kham bun !
Ha baroh ar ki don na uwei pa uwei u soh , ar jait .
U la ioh ia ki jingmyntoi bad ki hok baroh jong u nongshong shnong Rom .
Ka Internet ka sdang ban rung ha ka kam ba la buh kyrpang , bad .
Ka dei ka kam hapdeng ki Muslim jong ka Kashmir bad ka Pakistan .
Kitei ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mukhtar Ahmad Khan uba shong ba sah ha Arizal ha Budgam bad u Mohammad Amin Mir uba na Pampore ha Pulwama district .
Kumta lada uwei u kylla bamut hadien ka jingleh bakla jong u bad u pynbha ia lade , U Allah Un pynkhih sha u da ka jingisynei jong U . shisha U Allah u long uba map bad uba isynei tam .
Ka khynnah ynda ka la poi ha iing ka la iathuh ia ka jingjia sha ka kmie jong ka kaba la ialam ia ka sha thanat ban ujor FIR .
Kum u kapten , u Kohli u la long uba shimkhia ha madan bad u la ialam ia ka kynhun ha ka rukom kaba bha tam .
Ia ka jingpynhiar ia ka baicycle la pyndonkam khamtam ha ki baicycle lum , hynrei ka long ruh kaba ju pyndonkam ha ki baicycle hybrid .
La pynmih ia ka phlim Jabariya Jodi da ki aktor kum u Aparshakti Khurana , u Sanjay Mishra , u Neeraj Sood , u Gopal Dutt , u Javed Jaffrey bad u Chandan Roy Sanyal .
Ka tnad shna jain jong ka ri India kaba don ha Salem ha Tamil Nadu , ka treikam hapoh ka jingpyniaid jong u nongmihkhmat jong ka tnad shna jain jong ka sorkar India .
u ophisar na ka tnad ba dei peit ia ki mar bam bad ki jingjia ba sngewsih , ym hapoh ka kyrdan jong u Secretary ba iatreilang .
" " " U la theh noh ia la ka mynsiem haduh ka jingiap hi " " la thoh u Isaiah , " " bad dei bad ki nongleh bymhok ba la khein ia u . " " "
Ki jylla ki kynthup ia 12 tylli ki jylla Africa , 15 tylli ki jylla Asia , 18 tylli ki jylla Europe , 6 tylli ki jylla Latin America bad Caribbean bad 1 tylli ki jylla duriaw bah .
Ki don 42ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingiakynad kaba la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka sniehdoh ka kham tyrkhong ha ka por lyiur bad kumta phi donkam ban sumar bha ban pynlong ia ka sniehdoh kaba sngem bad kaba jem .
Kane ka jingthok bad jingshet kylla ka la jia bad ki briew jong ka Purvanchal wat ha ka por ba u PM bad u CM jong ka UP , baroh arngut ki mihkhmat ia kane ka thain ’ la ong ka Mayawati ha ka twitter jong ka .
Syria : Ka jingiakhih na ka bynta ka lawei jong ki khynnah
Ka um ka don ha ka jingjylliew kaba 30 haduh 48 meter lait noh tang ha ki jaka kum ki Tehsil Sujangarh bad Taranagar .
Ka jingthep vote ha iing dorbar ha Maharashtra : Ki Marathi bad ki Gujarati ki iateh lok halor u Modi bad u Hindutva .
" U nongjop Grammy bad Oscar u la jubab lyngba ka video : " " Kum u nongrwai , kan long kaba khlem jingsngewthuh ban ong shisha ba nga long uba lait na kiei kiei baroh , bad ngam iohi ia kiei kiei baroh . "
Ka Russia bad ka China kiba shong ha ka UN Security Council ruh ki dei ruh ar tylli ki ri kiba ïatreilang ha ka khaii pateng jong ka North Korea .
Kumno shaphang kiwei pat ki sim rit ?
Kumta , ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan ka long kaba kongsan bha .
Ia kane ka khajna la hap ban siew ha kaba sdang jong ka jingwan jong ka jingthung hadien .
Da kaba pyndonkam ia ka Java ngi lah ban thoh ia ki program kiba donkam ia ka network .
Ia ki jingtyrwa ban shna ia ka lieng la plie ban aplai bad aiti ha ka jaka khaii jong ka jylla .
Kine ki long kiei kiei kiba pynlong ia mano ba ki pyni ia ka jingsngewbha bad na mano ba ki khanglad ia ka .
MUMBAI : Hadien shibnai ba la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha u President ka Maharashtra Congress u Ashok Chavan u la iehnoh kam bad la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Arun Ram .
J : Katba iadei bad kane ka mukotduma , ngam sngew donkam ban ai jingkren ha kane ka kyrdan .
Kham hadien la pynrung ia ka tube ha ka shyntur jong ka bad la pynkynriah ia ka sha kawei pat ka ward .
Ka long ka jingjia kaba jylliew bha .
Ka jingduna um ha ka met ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka DVT .
La pynbeit ia ki jingpynbyrngia ha Patratu Lake Resort da kaba shimkhia bha ia ka jingshngain jong ki nongwan jngohkai pyrthei .
Pule ruh : U MP ka Congress na Assam u Sanjay Singh u la iehnoh ia ka Congress bad ka iing dorbar ba ha khlieh duh . Ban pyniasoh bad ka BJP .
Hynrei ka BNP kam pat pynbna ei ei ha kaba iadei bad ki jingpynrung kyrteng jong ki haduh mynta .
Hadien ba la khang , la iehnoh ia ka iing skul .
Ha kawei ka sngi , kumno kumno , kumno kumno , ngan sa mih noh na kane ka jaka .
Ki heh sorkar India ha Beijing ki la pynpaw ia ka kyrdan jong u Banerjee ha ka sain pyrthei jong ka ri India hynrei kim shym la lah ban pynngeit ia ka liang jong ka China .
Ki sohjew bad ki sohjew ki dei ban don ha ka jingbam jong phi .
" Wat la ki jingbishar ki long kiba bha ia ka jinglehkai jong ka Rainer ha ka Big City , ki nongbishar ki mynjur ba la jied bakla ia ka ha ka ' bynta ba mynta ' bad ka la paw " " kaba phylla palat " " kum ka tnga jong ka Tracy ."
Ka Bengaluru FC kan pyrshang ban long ka kynhun kaba nyngkong eh ban bat ïa ka khusnam .
Ki don ki kyndon bad ki jingbthah kiba la batai shai bha .
Ka ktah ia ka jingbun ki briew .
Hooid , ka don ka jingshah kem .
Hynrei ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
Ki Rangbah ha ka Theokracy Balei lah ban ong ba ia ki Rangbah Khristan la thung da ka theokratik ?
Palat 400 ngut ki briew ha katei ka nongbah ki la dep ban shah ktah ha katei ka jingpang .
U President jong ka kompeni Mozer u Mr . Dipak Puri bad u Project Chairman u Mr . U Ratul Puri u la ong ba kane ka projek ka dei ban ai bording sha ki 50 000 ngut ki nongshong shnong .
Ka dei kawei na ki kolshor kaba rim tam .
Ka IPL 2018 : U Karthik u la shah jied kum u kapten jong ka KKR
La khmih lynti ba bun ki briew kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Katba ka jingpynrung kyrteng online ruh ka la sdang ha ka Kolej Sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei .
Kumta ngam shym la pyniap ia phi namar kawei .
La bthah ia ki hospital shimet ban pyntip sha ka tnad lada ki iakynduh ia uno uno u briew uba don ia ki dak jong ka jingpang khlam .
Ngi khmih lynti ba ka jingmynjur jong ka sorkar kan wan lyngba .
Ki nongleit jingleit kiba kwah ban leit jngoh ia ka Devkar Falls , ka jaka ba pawnam jong ka mariang jong ka thain , ki donkam ban iaid lyngba ia ka um ba shadien jong ka pung Kadra .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Manjurul ha ka sngi ha kaba iadei bad kane .
Ka jingjur jong ki jingpang ka iapher katkum ka jinglong jong ka .
Kiba bun na ki nongkylla niam jong ki ki dei na ka jaitbynriew Thiyya .
Lada ngi pynslem ka jingma ka nang jur .
Ka ri ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ki riew shemphang ia ka mariang na Aragon Spain ki sngewtynnad ban leit shabar sha ka Forum na ka hotel jong ki , bad ki la shon ia ka video lyngkot shabar ha ka jaka rung jong ka hotel :
Ka mission ka don 14 ngut ki dkhot na ka liang ka art bad ka kolshor .
Bad khyndiat por mynshuwa nga la long ruh uba donbok bad uba donbok ba u President Solih u la ai ia nga ia ka burom paidbah kaba khraw tam ha Maldives na ka bynta ki nongwei .
Ki jingpule ki lap ba ka jingpher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingtreikam ka jah noh lada la iathuh ia ki khynnah skul ba ym don jingiapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha kawei ka test jingkhein .
Ki don 3 ngut kiba wan na India .
ka jingpynjot ia kiei kiei baroh da ka hukum jong ki Trai jong ka . Kumta ki la kylla long kumta ba ym lah ban iohi ei ei lait noh tang ki jaka sah jong ki .
Lada ngi dang thaw ain ban ai hok long trai ia phi , ha kajuh ka dorbar hato ngin wanrah ain ban phah ia phi shabar ?
Haba wan phai sha la iing ha kawei ka janmiet jong ka por tlang , nga la ioh ia ka jingkyndit kaba shyrkhei . Ka iing jong ngi ka la thylli .
Ha kaba sdang , nga kwah ban iakren shaphang ka ain kaba ialam ia ki jingialehkai bad ka jinghikai met ha ri India .
Namar kata kaei kaei kaba donkam ban leh ngan leh .
Ka don ka jingmih na kano kano ka tyllong .
Ha kaba kut , ka Kashmir ka dei ka mat sain pyrthei bad kaba ktah ia ka jingsngew , ym tang ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain ban pynbeit da kaba phah ia ki shipai ba kham bun na Delhi .
U Surinder Kumar u la iehnoh shadien ia la ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
U Justice Jamal Mandokhail bad u Justice Zaheeruddin Kakar ki la shong bishar ia ka review petition kaba la mudui da u Nawabzada Jamil Bugti u khun jong u Akbar Bugti .
Sa phra ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha ka hospital shimet .
Ha kaba sdang ka don 1600 ngut ki nongshong shnong ha ka snem 1837 , hynrei la pynjot ia ka da ka Jingthngan Bah .
Lada ngim leh kumne ngin ym lah ban ioh biang ia ka jingshaniah ha khmat ki paidbah kiba la jied ia ngi ban shakri ia ki .
Ka jingpher ba phylla jong ka thain shatei lammihngi ka pynlong ia ka kum ka jaka shuti na ka bynta baroh ki aiom . Ia kane ka webinar la pyni da u Mr .
Ki pulit ki la wad ia ki runar naduh katei ka por .
Ha kane ka kynti nga la ai shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , u la ong .
" Lehse phi dei ban pyrshang ia ka da kaba pyrkhat ia ka jingspel jong phi ha ka tweet jong phi " " u la thoh ha ka tweet jong phi ."
Nga don tang ar tylli ki kyntien ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga Jai ​​Hind !
U ai ia nga ia ka jinglaitluid ban bowl ia kaei kaba nga kwah .
Nangta U Blei u la kular ba u symbai ne u khun bynriew un pynkhyllem ia ka khlieh jong ki Bsein .
Ha ka 27 tarik u Naitung ki la pyniap ia 7 ngut ki briew ki bym don pop kynthup ia 5 ngut na kajuh ka longiing ha ka shnong Radhanagar .
Hynrei ki kam jong ki sorkar ki la long tang kiba pynduh jingkyrmen .
La seng ia ka Vellore korporashon ha ka 01 . 08 . 2008 .
" Ka kyrteng " " South Africa " " la shim na ka jaka jong ka ri ha ka tduh ba shathie jong ka Africa ."
Ha ka liang ka kam , u Arjun un sa paw hadien ha ka phlim jong u Dibakar Banerjee bad ka Parineeti Chopra .
Ka jingthew ia ka jingkhluit jong ka snam ka kynthup ia ar tylli ki nombar .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ruh un don lang ha kane ka jingialang .
U Vice President u la ong ba ka tnat liengsuin kam dei tang ba ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingpyniasoh bad ban thaw kam thaw jam hynrei ka dei ruh ka nongpyniaid kaba kongsan ia ka ioh ka kot .
" " " Sa shisien pat ki sla jong u dieng ki ia syriem ha ka dur hynrei ki iapher ha ka jingheh bad ngi khot ia ki kiba iasyriem . " " "
133
Mynta , nang ia ka ktien marathi ban ioh permit taxi ha Maharashtra ong ka sorkar .
Napdeng jong ki la pynroi : 89 tylli ki jaka tih umphniang , 2 tylli ki gas bad 18 tylli baroh ar ki jaka tih umphniang bad gas .
U la ong ba mynta ki don ar tylli ki jingmut jingpyrkhat ha ka ri .
Lane phin kham sngewtynnad ban kylli , Mano ba leh ia kane ?
Nga la biang kum u fiddle biang . Nga la san la jan shiteng inshi bad nga la kiew ar pound .
Hato phi pynrem ia ki ?
Ia kane ka jait jinglong la iohi ha ka sien kaba nyngkong .
Bad ha ka jinglong ba jem baroh kawei pat ka bynta ka dei ka jinglong ba jem ba pura kam dei ka shini kaba jem kam dei ka shini , kumta kine ki jingkhlain ym ki shini ki kynthup ia baroh kiwei pat ki tiar .
Ka video ka kut da kane ka khubor harum :
Lada phi kwah ban sngew shngain hadien ka sngi kaba eh , ka bha ban order ia ka wain ne ka beer .
Ka jingkhang ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher ha ka Jylla .
Kane ka liengsuiñ ka don hynriew ngut ki nongleit nongwan kynthup ïa uwei u khynnah bad arngut ki nongtrei .
Ia kane ka jaka la pyndonkam hadien kum ka madan liengsuin jong ka Madras .
U Trump u la soi ia ka hukum ban pynsangeh shipor ia ka jingwan rung sha US
Hadien u la weng noh ia ki jingkren jong u .
Ka lynti ka leit shaphang mihngi lyngba ka surok Cinnaminson , ka iakynduh bad katto katne ki surok shnong katba ka nang iaid na ka kad lieng bad shapoh ka sor Palmyra .
Nga la ioh ia ka jingngeit kaba khraw ha kane ka kynhun .
Mynta ngan shah ia phi ban ioh ia ka , ngan .
Ki don kiei kiei kiba ngim lah ban ialeh pyrshah , ki kam jong u blei .
Ka don shibun ki jingiasyriem bad ka Relay kaba khraw .
" " " Kita ki long ki jingjia ba kongsan jong ka jingim jong nga " " " " u la ong " " " "
Ki briew kiba don ka jingithuh na ka PIB ki lah ruh ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka CGHS bad ka bai rel ba la pynduna katkum ka rukom treikam kaba mynta .
Ka jingkhublei ha ka sngi jong ki nongkhein jingkhein .
Hato ka seng ka bank ia u Modi ?
" Ka jingrwai plie , kaba la ai kyrteng " " Cho ! ".
Ki pulit ki la ong ba ka rukom treikam ha baroh ar tylli ki khep ka long kumjuh .
Hynrei kam long kumta ha ka ri jong ngi .
Shano ki briew kiba duk kin leit ?
Hynrei ka jingkylli kaba kham khraw ka long , hato ka don jingmut wat ?
U Harry u long uba stad ha ka jingwad bniah .
" Hooid , ka jingpynkynmaw ha ka Proberb 1 : 8 , 9 ka long kaba biang eh : " " To sngap ko khun ia ka jingsneng u kpa jong me bad wat iehnoh ia ka hukum ka kmie jong me ."
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Inspector General Police u Abdul Gani Mir , u Deputy Commissioner u Budgam , u Khurshid Ahmed Shah bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka District .
Katba ka Reliance Defence Limited jong u Anil Ambani ka la byrngem ban mudui ia ka seng pyrshah lada kam weng noh ia ka jingshah kynnoh jong ka , ong ka khubor kaba la mih ha ka NDTV .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynthikna ia ka jinglong kaba biang na ka bynta jong ki ha man la ka por .
Ha ka 15 tarik u August 2010 ka sngi laitluid jong ka ri India la plie biang ia ka iing syiem Taj Mahal hadien ba la pynthymmai ia ka .
Ki kwah ba ngin don hangta bad ki kwah ban iatreilang bad ngi , u la bynrap .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Hajiganj 2007 .
Lada don kaei kaei , ngi la kham jngai !
Katno ki jingpyrkhat jong Me ruh ki long kiba kordor ha nga Ah U Blei ! katno ka long ka jing- sum jong ki !
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta ka jaka sah jong ki paidbah .
U aktor u Sanjay Dutt un pyndep ia ka jingpynkylla dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Sadak 2 shwa ba un shongthait na ka kam na ka bynta ka jingsumar jong u .
Ka jingthmu ban leit shuti ka long kaba sngewtynnad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang eksamin ia katei ka jingujor .
Bun ki iing kiba don harud wah ki la shah pynjulor .
Ka jingbun ka fat .
' Ha ki jingshah pyniap ba bud ryntih jong ki nongseng kam seng jam ha Madurai . . . ' ' . . .
Kyrmen ba ngin dang ïai bteng ban ïalehkai bha ong u Manish Pandey u kapten ka Karnataka .
U nongaiktien ka NCP ha ka ri u Nawab Malik u la ong ba u heh jong ka seng jong u u Sharad Pawar un sa rah ia kane ka mat sha ki nongialam jong kiwei ki seng sain pyrthei .
Ka Altair ka dei ka jingsdang jong ka jingpynmih ia ki mar jong ka Microsoft .
Pynrem u Asaduddin Owaisi ia ka sorkar halor ka jingjia siat ia u Jamia
Ha ka por ba dang sah 14 tylli ki jingleit , u Hamlin u la hap ban leit sha ka pit namar ba u la duna umphniang .
U khun rit jong ka u Sanjay Gandhi uba la paw khubor ba un shimti ia ka jaka jong ka Indira Gandhi u la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin kaba shyrkhei ha u snem 1980 .
Namarkata ki briew jong ka thain ki shna ia ki jingkieng da ki dieng ne ki maw ha kiba bun ki jaka .
Hapoh ka ri South , ngi don ki jain jain kiba pawnam bha ngi don ki jain kutch na Gujarat .
Ha ka jingshisha u dei u J . P . Saunders , u nongïarap jong ki pulit .
Phi lah ban ioh ia ki tiar ha ki dur bapher bapher kum ka video , ka dur , ka jingpynlong , ka jingpynwandur bad ka jingpyni nalor ki tiar ba la thoh .
U Rahane u la ioh ruh katto katne ka jingiarap na u Ravindra Jadeja uba la kamai 57 ron ha ka kylla miet .
Ha shwa ka elekshon sha ka jylla Congress , ka Congress jong ka Chhattisgarh ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng ki kynhun ba ïakhun pyrshah jong u heh ka PCC u Bhupesh Baghel bad u Myntri Rangbah barim u Ajit Jogi .
Katei ka longkmie ka la iathuh ba ha katei ka pla pisa ka don ia ka mobile phone jong ka , ka pisa T.6 hajar bad kawei ka ryntieh ksiar .
Ki pulit ki la kem ia une u nongleh kam sniew bad la register case ruh pyrshah ia u .
Lada ianujor bad ki spah snem kiba kham bun , ka bor atom ka shim kham duna ka bynta ha ki ri kiba la kiew .
Ujor FIR ka CBI pyrshah ia u CM barim ka Haryana u Bhupinder Hooda
Ki nongshong shnong bad ki nongri dohkha sawdong ki um jong ka ïew ki dei ki nongmane ba kongsan jong ka tempi .
Shuh shuh , u Enokh u la kren shlur bad u la kren shai ba ki kam sniew jong u Ksuid kin iakynduh ia ka jingduhnong .
Ka board ka la ong , Ka Board kan pynlong ia ki eksamin tang na ka bynta ki sobjek ba kongsan ki ban donkam ban kiew kyrdan bad lehse kiba kongsan bha na ka bynta ban pdiang ha ki jaka pule kiba kham heh .
Ha ka sngi die jong ka Flipkarts Big Billion Day kaba sdang naduh ka 10 tarik u Lber , kane ka tiar kan long ha ka dor ba kyrpang kaba long T.13, 499 .
Nga hap ban leh ia ka kam .
Balei ki President ki synshar ha Arunachal : President .
Ka sorkar ka la bujli ia ki pisa 500 kiba rim da kiba thymmai hynrei ym shym la pynkylla ia ki pisa 1000 .
Kine ki arngut ki wad ban pynrung kyrteng ia ka kyrteng jong ka Sussex Royal kum ka dak jong ka pyrthei na ka bynta ki kam jong ki ha ka lawei .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki lai ngut ki samla .
Kum shi bynta jong ka jingpynhiar kam jong ki , ka Ola ka la pynpaw ba kin sa pynduh kam ia 1, 400 ngut ki nongtrei jong ki ha ka ri .
Ym donkam ban nang ia kata ka ktien .
La iasoi ia ki jingiateh ha kine ki jingleit jngoh kiba la ai ia ka jingiadei jong ngi bad ki Ri Asia Pdeng shimet shimet ia ka jingpeit kaba thymmai bad kaba jrong .
U khlem pule kot , um peit shabar na ka jingkhang , um iakren badno badno ruh , um pynlut por bad kiba ha iing ha sem , ki paralok , ym don ei ei .
Mynta ka jinglong jong u khunlung ka long kaba jem .
Lai ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah kem ha ki pulit jong ka Kolkata halor ka ' Goli maaro . . . ' ki jingpyrta .
Ka jingmih la khmih lynti ba kan long haduh Rs . 690 klur tyngka .
Khang ka sorkar Andhra Pradesh ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit ha ka jylla khlem da pyntip sha ka
Hynrei ka jingdie ksiar kam wan da kaba suk bad hangne ​​ka long kumno phi dei ban leh ia ka :
La ka long kaei kaei ka daw jong ka , ka jingduh mynsiem ka long ka jingpang kaba dei ban ialeh pyrshah .
Kiei kiba la don hangta , ryngkat bad phi , iathuh ia nga .
Ngi la don ki por kiba sniew bad ka China .
Ka jingkiew ka jingbitar bad jingsngewsih hapdeng ki paidbah .
Ka jingkwah ban ioh paralok .
ka ’riew rit , u kormoran , u ’riew bah , .
" Hynrei ngam tharai ba ka dang don ." " "
Hato kiwei pat ki pdiang ia ka jingai jingmut jong phi ?
Ia kane ka kyndon la buh ban pynsah ia kum kine ki mukotduma shabar jong ki iingbishar . ka sorkar ka la shim ba ka Medical Board ka dei ban bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka mukotduma bad ban shim ia ka jingkhot .
Ka shithi ka dei ban long kaba khuid , ym kaba sniew .
Ki jingujor halor ki laisen tih mawshun ki la wan na ki jylla kum ka Orissa , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Kumta mynta ngi don 1 halor u square root jong u absolute .
Ka long haduh ar shah ia ka jong ka Africa kaba don ha ki thain Sub Sahara .
Kane kan iarap ban pynthikna ia ka jingbha ha ki kaiphod , u la bynrap .
Ha Vizianagaram district ki nongtrei ka YSRC bad ka TDP ki la ia kynad hapoh ka jaka thep vote ha ka shnong Chowdavaram halor ka jingeh ban wanrah ia ki nongthep vote sha katei ka jaka thep vote .
Uwei u angel u la bthah ia ki ban pyntip ia ki synran shynrang jong U Jisu shaphang kane ka jingjia kaba phylla . U Jisu u la ong ha ki kynthei : To leit iathuh ha ki hynmen jong nga .
Ka Apple ka la weng noh ia ka Parler app na ka dukan jong ka iOS bad tang hadien kata ka app ruh ka la shah weng noh na ka dukan jong ka Google Play kumjuh .
Ka jingmih jong ka CBSE kaba 10 : Hangne ​​ka don ka link ba beit ban peit .
Kawei pat bad lehse tang kawei ka lad kaba lah ban treikam ka long ba ki briew kin shim ia ka jinglong trai ia ki nongbah jong ki bad pynbor ia kiba don ha ka bor ban leh ia ki kam kiba dei .
Ka dewbilat kaba shapoh ka long ka dewbilat ne ka dewbilat kaba jylliew khyndiat .
Ka jingkut jingmut jong ngi ban im kat kum ka jingaiti jong ngi ka lah ban tlot bad ka jingkem jong ngi ia ka lyngkha ka lah ban pyllait lada ngi pynduh ia ki jinglong ba kynja mynsiem jong ngi . U Loukas 9 : 62 . Ki Philipi 4 : 8 .
Ka BJP ka don saw tylli ki kyrteng kiba dang ïakhun ban ïakhun pyrshah ïa u kyrtong ka Congress u Kantilal Bhuria .
Hato Ngi Don Ka Jingmut U Khrist ?
Hynrei mynta ka sngi , ka long ka kot pule ba laitluid kumba iadei dur bad ka Britannica Encyclopedia la seng da ka kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei saian kaba kyrteng ka Nature lyngba ki rukom stad saian .
U la leit ban jngi na jrong hangta shapoh hangne ​​.
Ban ai dur kaba lah ban treikam ia ka jingmut jong u shaphang ka jinghikai u Gandhiji u la wad jingiarap na ki riewstad ha ka pule puthi .
Pynskhem biang ka UN Security Council ia ka jingkhang ia ki tiar ialeh dawai
Hynrei kata kam pynshisha ia ka jingleh be-aiñ .
Kawei na kita ka dei ka jingbthah jong ka ISO .
U la pynpaw ruh ïa ka jingïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ba donburom , u Narendra Modi halor ka jingtrei shitom jong ki nongtrei jong ka Indian Railways .
10 PM : Kyrshan ia ka VoLTE da ki jingkhot sur HD bad ki jingpyniasoh jingkhot kiba kham stet .
Nga sngew ba kane ka dei ka por .
Baroh ar tylli ki shipai kin don ruh ka jinghikai lang ha ka thma lum bad khlaw ha India ha u snem ban wan .
Em , kim donkam ban .
U briew uba don ka hat lieh bad ka stieh u shong ha ka ben kaba saw .
Wat la kine ki bniat ki i kumba ki long kiba jem , hynrei ki lah ban beh haduh 40 sien ha ka shi sekhon bad ki shim ia ki jingshah ktah da kaba pynjulor tang khyndiat eh . U riewstad ba im u Robin J .
Hato phi iohi ia kaei kaei kaba nabar ka jinglong ?
Ka jingai ram baroh kaba la ioh da ki SHG
U myntri rangbah ka Andhra u Jagan Mohan Reddy ruh u la kitbok kitrwiang ia ki nonghikai ha kane ka sngi .
Em , kam donkam ban .
Ia kane ka jingrwai la pyllait paidbah ha ka YouTube channel jong ka Times Music .
Ka jingsiew kaba la sahkut haduh T.774 klur ka la pynbor ia ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingpynmih pisa na ki bank .
U nongñiah jong ka trailer u la shah kem .
Ia ka Station Jiribam ha Manipur la pyniasoh da ka lynti rel broad gauge ha u snem 2016 .
Ki nong Rom ki la pynlong ruh katto katne ki jingleit wad bniah sha ka ri Europe ba shatei , bad ki la wad bniah haduh ka ri China ha Asia .
Ka MMRDA ka don 10 tylli ki rake ha kaba tang hynriew tylli ki dang treikam .
Ha Australia , u Ashwin u la tied 86 ober ha Adelaide shwa ba un ioh biang ia ka break ha shwa ka Perth Test .
Kumta kawei pa kawei ka cell ka lah ban ioh ia ki jingbam , ka um bad ka oxygen khlem da donkam ia ka rukom kit .
Haduh 50 snem nga la shong ha kajuh ka jaka shong na ka bynta ka jingmane mynstep bad ka jingbam mynstep .
Ka 30 tarik u Jymmang , ka sngi ba la pyniap ia u Gandhi ha u snem 1948 la rakhe kum ka sngi martyr .
U long uba bha tam napdeng kiwei pat .
Hynrei ki lah ban iakynduh ia ki jingtynjuh bad ki jingtynjuh jong ki da ka jingshaniah kaba pura ba U Jehobah un ym iehnoh ia ki .
Ka la pynsngewsih ban iohi ia ka jingkmen jong ki .
" " " Palat 6. 30 lak ngut ki nongjied kynthup ia 3, 03, 275 ngut ki nongthep vote kynthei kin leit ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki ha ki 28 tylli ki DDC konstitwensi " ", la ong u Sharma .
Ki nongpang ki shong ha ki jingthiah ha ki kamra kiba la shah pynshlei um .
Kaei kata kaba nga iohi ?
Ka la ialeh ban ioh ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki briew kiba dei ki LGBT naduh u snem 2000 .
Ngam tip kaei kaba la jia hadien kata .
Wat ka CPI bad ka CPM ki la ioh ar tylli ki seat kawei kawei .
Ka dei ka sien kaba ar ba u Mahesh Babu bad u Allu Arjun ki ialehkai ha ka box office .
Ka tnga jong u ka la iap ha ka snem 1933 .
Ka India Water Week ban rakhe kum ka sngi kaba man la u snem ha ka pyrthei
U Kohli u la kam ba u la leh ïa ka kam runar ha ka kyrdan 1 bad u la pdiang ïa ka jingpynshitom ba la tyrwa da u nongbishar jong ka jingïalehkai u David Boon hadien ba la kut ka jingïalehkai .
" " " Ym shym la shim rai da nga marwei ."
Kum kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Karimganj ha ka Jylla dang shen .
Kumno ka jingpynroi ka iadei bad ka jingpyndonburom ia U Kpa jong ngi uba ha bneng ?
Nalor kata , ym baroh ki shark ki dei ki jait ba hiar thma .
Ka kyrteng jong ka jingshit ha ka jingjia jong ka jingpang Malaria .
Shuwa ba kan rung sha kane ka seng , kane ka aktress ka la iakynduh ia u Rahul Gandhi President ka Congress .
Ka mela ka la don palat 10 lak ngut ki nongwan jngohkai ha u snem ba la dep .
Pyrkhat shaphang u Elijah uwei na ki nongiathuhlypa ba pawnam jong ki Israel .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2004 ba la pynkiew kyrdan ia ki bond jong ka sorkar India .
Hynrei ka la long kaba eh ban jop .
Namar ka jingtlot jong ki shipai ruh ka jingwan rung tuh ka dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah u la ong ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rah ia ka ri sha ka kyrdan kaba thymmai .
Hyderabad : Ha ka sngi rakhe MahaShivaratri , u SS Rajamouli u la pynkyndit ia ki nongpeitkai da ka poster kaba thymmai bha jong ka phlim Baahubali 2 .
Ka iapher naduh 375 haduh 392 sngi , ka jingkhein kyllum ka long 389 sngi .
" Kumta ki nonglum khajna ki dei ban bishar hi dalade ia ki mat baroh bad ban shim ia ki rai katkum kata " " la ong u CM . "
Ka jingkiew ha ka liang ka jingsumar ka la pynlong ia kiba bun ban pyrkhat ia ka jingsumar khlem snam . Shano kane kan ialam ia ngi ?
Hynrei ka samoi kaba nyngkong eh jong u bad ka klob ha u snem 2002 ka la shah pynthut namar ka jingmynsaw .
La pynlong ia ka prokram ai jinghikai jong ki nonghikai ban pynpaw pyrthei ia ki nonghikai bad ki riewstad sha ka jingtbit ha ka jinghikai bad jingwad bniah .
Tang ar tylli ki team kin ioh rung .
U secretary jong ka District Awami League u ong ba ki nongïalam bad ki nongïakhih ki kwah ban ïadon bynta ha ka saiñpyrthei ha ka jaka kaba khuid kaba lait na ka jingshah synshar jaitbynriew .
Hynrei ki nongialam ba rangbah kum u K S Eshwarappa , u R Ashoka , u B Sriramulu bad u Govind Karajol ruh kin ioh jaka sah .
Ka Straight Talk ka ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingai jingiarap ha Malaysia .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Lada ka lynti ka sngur , kam lah ban slip ia ka .
Tang namar ba phi don ia ka jinglong kaba ju long bad nga .
Kumno kane ka jingma ka la mih ?
Lym kumta ngin leit sha ka jingkhih kaba kham khlain .
Ka kynhun Subhash ka long kaba jngai na ka jingkmen .
" Ki nongri dohkha la ju tip kum ki " " nongri dohkha " " namar ba bun na ki kim sngewtynnad tang ban ri dohkha . "
Bad nangta u la jngi sha tang haduh ka phlim bad nangta phi lah ban sangeh noh .
Kumno phi lah ban long uba tbit bha ha ka jingialeh ?
Da kaba shaniah ha ka , ong u apostol Paul , ngi ioh ia ka bor kaba palat ia kaba ju long wat la ngi shah pynbor ha ki liang baroh .
Step kaba 4 : Download ia ka jingmih jong phi bad buh ia ka print lada donkam .
" " " Ngim don wait jadu hynrei ka jingshaniah jong ki paidbah " .
Kaei ka jingmih na ka jingpynroi khlem sangeh ia ki jinglong ba kordor ? Balei , ki jinglong ba kynja mynsiem bunsien ki shah iehnoh bein !
Ka dei ka phone kaba bha tam kaba don ia ki jingdonkam kiba khlain bor bad ka dor kaba phylla .
Ka jingpynkhreh ia ka jingai jaka na ka bynta ka sien kaba nyngkong kan long ha ka 26 tarik u Iaiong , 2019 . Ka jingmih na ka bynta kajuh kan mih ha ka 27 tarik u Iaiong , 2019 .
U jumai uba jem u la lynshop ha Assam , ki jingkhih jumai ki la sngew ha West Bengal , Bihar ha baroh kawei ka Northeast .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ruh ia ka Azmi ba kan koit noh kloi .
Mynsaw 6 ngut ki nongleit nongwan hadien ba ka helicopter ka la hap ha helipad ha Kedarnath
Kine ki arngut ki la pynkylla ruh ia ka rukom bam jong ki .
U Chandrababu u la pdiang ia ka special package ha ka jaka jong ka SCS , katba ka TDP pat ka dei ka paralok jong ka BJP , u la ong .
U kpa jong ka u dei u nongkhein jingkhein shnong , u atiar jong ka jinglong nongsynshar jong ka shnong , bad u pyrshah ia ki kam jong ka Manju .
Ka pyrthei baroh kawei ka la shah tap ha ka jingtap jong ka Iyer kaba don ka jingkhluit um kaba bun bha ha ka .
La antad ba la sakhi ia ka jinghiar jong ki samla pule na Kashmir kumba 100 ngut mynta u snem ha ki kolej bapher bapher .
Lada ngi lah ban poi sha tnum , hato phi lah ban ioh briew sha ngi ?
Ka kot Manga ka pawnam ha Japan bad kiwei pat ki ri ha kane ka kot ki don ki dur dieng tynrai ha Japan .
Ia ka karkhana shna kot ha Karnaphuli la seng ha u snem 1953 da ka kompeni pynroi karkhana jong ka Pakistan .
Hynrei la pynim ia ka pisa bad ki kot ki sla kiba kongsan .
" " " U Bangabandhu u la kren shai ba ki briew ki thep ia ki vote jong ki ban kyrshan ia ki hynriew tylli ki mat jong u , un thaw ia ka riti synshar katkum kine ki hynriew tylli ki mat . " " "
Kane ka jingiateh ka long katkum ka kyndon jong ka FDI jong ka ri , la ong u Kumar bad bynrap ba ka Walmart ka dei ka nongialam ha ka pyrthei bad kan iarap ia ki kam rit kam ria ha India ban thied ia ki mar ha ka dor kaba rem dor .
Shwa ba kan shah sumar , ki bor synshar ki la pynbna ba ka la iap .
Ka khlem kwah ban leh ia kano kano ka kam .
Bad na ka bynta kata ngi donkam ban shah burom .
Hooid , u la leh bha . Ka jingbha, paralok.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ki la pynlong ïa ka jingïakren ha Hyderabad House , katba ka Melania Trump jong ka US First Lady ka la leit sha ka prokram ‘ Happiness Class ’ ha kawei ka skul ha Delhi .
Ka jingtrei ban pynbha ia kaei kaba phi lah ban pynkylla , bad wat pynlut por ban khuslai shaphang kiwei pat .
Ki seng sain pyrthei ki long kiba donkam eh ha ka synshar paidbah .
La pynbna kham mynshwa ba kan pynlong naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 20 tarik u Risaw ter ter .
" " " Ha ka 8 tarik u Iaiong 1964 ka la kha ia u khun ba nyngkong eh uba la pun khun da arngut ki nongleit jingleit sha suinbneng " " " .
Kum ka jingmih , baroh ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingshalan ia kane ka jain ba la soi ki ju wan kum ka jain kaba thikna hapoh ka khlieh jain .
Dang shen ka OnePlus ka la pynmih ia ka OnePlus 7 bad ka OnePlus 7 Pro ha ka iew India .
Ka jingdon jong ki ka long kaba don jingkylli .
" U briew u ong " " Phi dei ka economy jong ka ri jong ngi , sorkar kam don pisa ei ei " " " .
Kane ka jingiakhun pyrshah ia ka Ireland ka long shi bynta ban pynkhreh ia ka Champions Challenge 1 ka ban sdang ha ka 27 tarik u Risaw ha Glasgow ha Scotland .
Nangta ngan iathuh ia phi katto katne ki daw ba u Allan Wicker u la tyrwa .
Nga la duhnong ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsngew .
" Ka pyrthei baroh kawei ka ong kumta " " u la ong ."
Ka rong liner bad ka rong lipstick ki dei ban long kumjuh .
Kham mynshwa ia ka shnong Anandpur Sahib la rong da ka rong lieh kaba iaryngkat ban kynmaw burom ia ka jingdap laispah snem jong ka Khalsa Sirjana Diwas ha u snem 1999 . TNS
Kumno lada ki paidbah ki tip ?
Ngim dei kiba lait na kata
Hato ka la long kaba suk ne kaba eh ?
To iai ialeh ban pynroi ia kine ki jinglong ba kynja blei !
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingeh ka don ka jingpynbeit .
Nga la dep pyntip sha u Lat ka Bengal ba ka Sorkar jong u ka lah ban ioh ia ka jingtyrwa jingiarap . 4 .
Ban ai jingsumar , bam , jain , jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ban ai jingpynbha ia ki kynthei ba armet bad ki khynnah kynthei kiba shah lehbein ha ka jingkhaii beain na ka bynta ka kam khaii .
U Trump u la pynjari ruh ia ki jingpynjari kiba jur ia ka Iran kaba la phah ia ka ioh ka kot jong ka sha ka jinghiar dor .
U Karan Johar ruh u la pynmih ia ka video ha kaba u rwai ia ka jingrwai sngi kha jong ki khynnah Yash Johar bad ka Roohi Johar .
Ka saian histori ruh ka la nang kiew bha .
U nongïalehkai ba la rim bha jong ka India u Harbhajan Singh ruh u la ïathuh ïa kum kane ka jingjia kaba sniew jong u .
Kine ki dei ki jingma kiba ka sorkar pdeng ne kano kano ka seng sain pyrthei kynthup ia ka BJP kim lah ban jied ban iehnoh , u la ong bad bynrap ba ka jingkitkhlieh ka shong ha ngi baroh .
Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ?
U dei u briew uba tbit shisha .
Ban peit ia ki khynnah .
Hadien ka jingkhawai shongkurim jong ngi , la phah ïa nga bad ka Etty ban leit sha ka kam leit jingleit ha England bad haduh san snem ngi la leit jngoh ïa ki balang ban pynskhem ïa ki ha ka jinglong mynsiem .
U la leit jngoh ruh ia ki briew ha Guru Ki Nagari , Sanjay Nagar , Lal Singh Basti , Kamla Nehru Colony bad ha Guru Gobind Singh Nagar .
Ka jingbymdon jong u syiem ne ka khun syiem ka la pynlong ia u Nagpasha , u hynmen barit jong u Syiem Takshakraj tang ma u uba lah ban ioh pateng ia ka khet .
U don ka mukotduma ain pyrshah ia u .
Hapoh kane ka jaka ba la khang , ki nongthied ki lah ban peit ia ki phlim na ka jinglong kyrpang bad jingsuk jong ki kali jong ki .
U la long u nongapkol ba nyngkong eh ban long kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka pyrthei bad la ai ia u ia ka khusnam Arjuna bad ka Padma Shri da ka sorkar India .
Ha ka snem 1979 nga la wan phai sha Dhaka na London bad nga la sngew ia ka jingbym don kot khubor ba bha ha Bangladesh .
U la ong ba ki kor ki bor sngi ha Ajmer , Abu Road , Jaipur bad Rewari ki dei tang ki jingsdang jong ka jingthmu kaba kham heh ban pynrung ia ki kor ki bor sngi ha kylleng ka NWR division .
Ki stad saian ki la hap ha ka jingshah pynkhih hadien ba ki la ring mynsiem ia ki tdem , la kam u doktor na France .
Wat pyndonkam da ka um kaba shit ban sait ia ka khmat .
Hynrei kim shym la im katkum ki kamram jong ka riti synshar jong ki .
Ia kane ka mela la pynlong man la u snem kum ka jingkynmaw ia ki martyr .
Da ka jingiarap jong ka Harika u Dharma u pyndep ia ka kam poitri jong u da kaba jop . ha kajuh ka por u la ioh jingkhot na ki heh jong u ban iasoh biang ha ka kam kum u nongap phatok .
Nga lah ban sngewthuh ia ki ktien Slavic , hynrei ngam lah ban kren ia ki .
U la bitar lep ia nga .
Nyngkong eh , ban ialehkai na ka bynta ka ri jong phi ka long barabor kum kata ka burom .
Hynrei kiei kine ki daw ?
U President ka Moldova u Vladimir Voronin u la kynthoh ia ki bor synshar jong ka Transnistria ha ka sngi Saitjain ba ki la pynpoi ia ki tiar ialeh jong ka Russia sha ka Iraq ha ka por jong ka jingsynshar jong u Saddam Hussein , ong ki tnad pathai khubor jong ka Russia .
Yn pynsted ia ka jingbuh ia ki cold chain bad ki jaka buh marbam .
U la thaw ia ki Giant jong ka khyndew .
Ka Apan Jewelers ka dei ka kynhun jong ki dukan die ksiar bad mawkordor kaba don ha Dhaka , Bangladesh .
Da kaba pynshai ba ka jingiapher ha ka rukom leh ka long tang ka buit bad kaba shipor , ka kot khubor ka la pynbna : .
Ki samla pule ka DAV ki pyrshah ia ki nongpynkhihwin
Hynrei ngi don bun ki lad ban iaid shakhmat .
La phah ruh ia ka kopi jong katei ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki myntri rangbah jong ka sorkar pdeng .
Kumta , u dei ban shah weng noh mardor na ka kam jong u , u la ong ha ka kyrwoh .
1 spun sha u sohjew ba la khleh thymmai
U Narendra Modi ryngkat u President ka BJP u Rajnath Singh bad bun kiwei pat ki nongialam ka BJP ki la poi sha Gorakhpur ban ai jingkren ha ka jingialang kaba heh ha katei ka sor .
Ka jaka pdeng jong ka Cologne ha ka wah Rhine ka la buh ia ka ha ka jaka iakynduh jong ki lynti khaii kiba kongsan hapdeng ka mihngi bad ka sepngi bad ka la long ka nongrim jong ka jingroi jong ka Cologne .
Pynbna ka BJP ia 4 ngut ki kyrtong na Delhi , bat ia ki MP ba shong .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka kompeni ka iakynduh jingeh kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka ia ka projek bad ka jingthied ia ki tiar .
Ia u khlieh jong ka tnad ha ka kyrdan jong ka Jylla la khot u commissioner , ia uba la iarap da u secretary ba pura , uba long ruh u nongtrei sorkar ba rangbah jong ka Jylla .
Hynrei ki rangbah kiba pdeng , kim lah .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Tilakwadi .
Katba katto katne ki sengbhalang Sikh ki la ai ka jingkhot ban khang dukan ha Amritsar , u Chahal u la ong ba yn ym shah iano iano ban khang dukan da ka bor .
Ha u snem 1958 , ki tnad ka koit ka khiah jong ka ri ki la pynthikna ba ki OPV ba la pynmih da kaba pyndonkam ia ki jait Sabin ki long kiba shngain tam .
Ngam lah wat ban leit jngoh ia la u khun ha phatok .
Ka jingeh kam shym la lah ban pynbeit ha kine ki snem .
U Virat Kohli un wan phai noh sha la iing ha ka shuti kpa ban don ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma na ka bynta ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki .
Haba kata ka kada ka la iohi ia u angel U Trai , ka la pynkhih ia lade ha ka kynroh bad ka la pynkhih ia ka kjat jong u Balaam ha kata ka kynroh : bad u la shoh biang ia ka .
Ki nongpyllait im ki la lah ban pynmih ia u na ka um , hynrei u la khlad noh katba dang pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
" " " Ngi tip , ia ka sentens jingkhein kaba iadei bad ka variable , ka dak treikam bad ka dak jingiaryngkat la khot ka equation . " " "
Da kaba pynshong nongrim ha ki nongrim kane kan pynduh pyndam ia ki kam thma jong ka Germany mynta .
Yn pynshlur ia ka jingshim ia ka teknoloji , ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpynbha .
Nga la tyrwa ia kajuh ha u .
U Kansal u la ong ba ka jinglong kyrpang ka dei ka bynta kaba kongsan bad ka Uber kan pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki ain jong ka thain .
Namarkata teng teng ka um ka shah tuh .
Ym lah ban shim ia ka thup jong ki jingthoh na ka jingmih na ka server , ym ia ka thup .
Ia kiba mynsaw kiba kynthup ia arngut ki nongpynlip ding la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ia kane ka prokram block dei ban pyntreikam shwa .
Hynrei ka Gillian kam shym la pynkhreh ban iap .
Narendra Singh Tomar : Myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep . Myntri ka tnad pynroi nongkyndong . bad u Myntri jong ka Panchayati Raj .
U Korah bad ki nongbud jong u ki la leh aiu bad balei ka long ka jingleh pyrshah ia U Jehobah ?
Palat 780 ngut ki khynnah kynthei ki la jah rngai ha kane ka jylla ha kine ki 10 snem ba la dep .
Nga la ju kyrshan ia ka jinglong tynrai .
Ka la long kaba sngewtynnad ban ialehkai biang bad ka .
Nangta u Sunil Gomes uba dei u nongdie marbam Khristan ha Natore u la shah pyniap .
Ka Pam , ka paralok barim jong ka Julia ka pdiang ia ka jingtyrwa jong u Mike ban leit phai sha iing .
Leit pynrit ia lade bad kyrpad kyrkieh ia u para marjan jong phi . Ki Proberb 6 : 3 .
Ka ophis jong ka Kabul ka la shah pynpra ha ki bom jong ka America ha u snem 2001 .
Ka party ruh ka la shah iehnoh bein .
Ka long kum ba ngi la shah pynngop ha ka .
Ha ka sngi Nyngkong , yn sa pyni ia u hakhmat ka iingbishar , la bynrap biang u SSP .
U Salman Khan VS u Kiccha Sudeep ha Dabangg 3
Ki riew paidbah ki shah pynshitom bein .
Ka Inanna ka wad ha ki lum jong ka Mihngi ia u nongthombor jong ka , hynrei kam lah ban lap ia u .
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki la khur mar lai wiket ban pynjot ïa ka rukom ïalehkai ïalehkai ka Sri Lanka bad pynïakhaid ïa ki da 215 ron hapoh 45 ober .
Jied ia ka rong jong ki element ha ka kynhun 7 .
Ka jingthmu treikam jong ka tnad rel na ka bynta ki jingthiah kiba khuid bad ki jingbam kiba bha Ka polisi jong ka jingbym shah ia ki jingbam bad ki jingthiah kiba sniew la pyntreikam tyngeh da ki rel India .
Hangne ​​ruh lah ban ithuh ia ka jingthoh kaba kham mynshuwa ne kaba kham tynrai bad ka Sngi bad u Bnai kiba la sdang shuwa ia ka jingthaw ia ka pyrthei .
Kam long kaba suk ban buh ia u Ronit Roy ha ka TV show namar ki don shibun ki jingpynkylla bad ki jingpyniasoh ia kata , u la bynrap .
Ka myntri rangbahduh kan iadon bynta ha ka jingialang paidbah ka ban long ha St Regis Abu Dhabi Hotel ha kaba kan sah ha kane ka jingleit jngoh .
Ka BJP ka pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kylleng ka ri ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka Nazar Ahari ka la shah kem ha ka 14 tarik Iaiong 2009 ha ka ophis treikam jong ka .
" Ki pynlut bun bha ban peit ia ki phlim jong ngi , kata ka donkam ban sngewnguh " " u la bynrap ."
Ka long kumba u Judas u la shim ia ka lyngkor ban ujor , bad la kumno kumno katto katne kiwei pat ki apostol ha kata ka por ki la ia mynjur bad u .
Wat ki Nongsakhi kiba la shah ktah hi ha ka eriong ki la wan ban iarap ia ngi .
Nga la khot ia ka ban iadih sha .
Ki kali ba pyndonkam tang ha ka um ki kynthup ïa ka Amphicar jong ki snem 1960 bad ka Gibbs Aquada kaba mynta.
Pynrung ia ka Server dur khlem disk .
Ngam tip balei phi ki rangbah phi pynlut por ban kiew ha ka lieng frigging .
Sngewbha ong ia u ba un wan .
U Wije Dias uba dei u nongthoh khubor ba mynta jong ka SEP u la don ha London bad u ju ïakylliang shithi man ka por bad ka Keerthi .
Ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban shim khia .
Balei ban kynnoh ia u Narendra Modi ia baroh ?
Ngi kwah ba ka sorkar kan ia kren lypa bad ngi .
Ngam sngew pyrshah ban shah pynshitom bein . Nga la shah lehbein ha ka jingim jong nga baroh kawei bad bun kiwei pat hadien ba u Nathuram Godse u la thmu ia ka suloi jong u sha nga ha Birla iing .
Nalor ka kam ak bad model ka sngewtynnad ruh ban leit jingleit .
Ngim don ki jingtei kiba biang .
Ki iew ki hat ki khang ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei namar ka elekshon bad ka Maharashtra Day 2020.
Da ki ktien bad ka nuksa jong u , ki nongialap balang , ki pioneer , ki nongiarap balang bad ki rangbah ki lah ban khmih lynti ba yn tei bad pynshlur ia ki na ka bynta ka kam kaba dang wan .
" " " to ngin pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban tuklar ia ki jingsngewthuh bakla kiba pynshong nongrim ha ka jinglong shynrang bad kynthei bad ban kyntiew ia ka jingsngewthuh bad kumjuh ruh ia ka jingiaryngkat , " " u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u . "
U slap u la jur bha naduh ka 14 tarik u August janmiet .
U slap u la jia ha kiba bun ki jaka .
Nalor kine ki jingkylla la pynkylla ruh ia ki lynti iaid jong ki katto katne ki rel .
Ka jingbun tam ki Myntri Rangbah barim kiba dang im ha kano kano ka por ka long 8 ngut .
Ki Hindu , ki Sikh napdeng ki 19 ngut kiba la iap ha ka jingshah pynbthei bom ba la thmu ban pyniap ialade ha Afghanistan .
Ka Sp ' l Pios . 216 97 ka . 0 84 ka . 6 45 ka . 4 4 . 5
Lah kem ia u nongialehkai ka Serbia, u Aleksander Prijovic, namar ba u la pynkhein ia ka pakhang shnong jong ka coronavirus.
Hangno la pynlut ia ka pisa na ka fund ialehkai ?
Ka jingngeit jong ka ka la iarap ban pyniatylli ia ka iing ka sem jong ngi ha kaba shakri ia U Blei , bad ka la pynroi ia ka jingkut jingmut jong nga kumjuh ban iai skhem ha ka jingngeit .
Ka sngewtynnad ban ak bad rwai bad kane ka dei ka jingieit jong ka naduh dang rit .
Ki don ka jaka kyntang kaba don ka sikhara tri ratha bad ka mandapa ha khmat .
U Mukesh Ambani bad u Shah Rukh Khan ha ka jingïalang jong ka Reliance Jio .
Ka Cairo , kum kiwei pat ki nongbah heh , ka mad ia ka jingjaboh kaba jur bad ka jingdheng kali .
Ki la ialam ia nga sha London .
Ki nongialam ka Bengal BJP ha Kolkata ki pynrem ia ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka party ha Darjeeling .
U la long u nongdih kyiad .
U la ong shuh shuh ba u Kannan um shym la pynmih tang ia ki jingkren pynjah burom pyrshah ia u Myntri Rangbahduh u Modi bad u Myntri kam poh iing u Shah hynrei u la ai jingma ia ka jingim jong ki da kaba pynkhih ia ki Muslim .
Hynrei ha ka jingshisha ka long lym kumta .
Ka jingkynnoh ka long ba ia ka jingmynjur jong ka FIPB la ai da u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram wat la u la ioh bor ban mynjur ia ki jingtyrwa projek tang haduh 600 klur tyngka .
" " " Ka long barabor ka jingmyntoi ban ialehkai ha iing ."
Ki jingiakhih CAA : La kem sa 15 ngut namar ka jingiakhih ha Ahmedabad
Shiphew tylli ki shnong ki la shah rong noh ha ka jingtwa khyndew .
Kawei ka khynnah kynthei kaba phylla kaba kyrteng ka Duna ka paw ba ka bud ia ki .
Watla u Kanal u dei u riewshlur ba kongsan jong ka phlim hynrei u Karunaas ruh u long uba kongsan kumjuh bad u long kum u riewshlur ba ar jong ka phlim .
2 Katba u dang sngap jar hajan ka shyntur jong kawei ka krem ​​ha u lum Horeb , u la sakhi ia ki jingjia kiba phylla .
Ha baroh ki mat kiba leit sha ki nongrim jong ka jingsynshar jong ka bor synshar pisa ia ka jingim ha ka ioh ka kot ha la ka ri bad ki jingmyntoi ba kongsan shabar ri , ki arliang mamla ki ieng kawei .
Da kaba treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Soitan , ki la iai bteng ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki briew bad wat la kim lah shuh ban pynlong briew , ki la pyrshang ban synshar ia ki shynrang , ki kynthei bad wat ia ki khynnah .
Ka jingpynbiang ia ki nongtrei jong ka kompeni ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang .
Ka jingialang jong ka TICFA ha Washington Sngi Nyngkong
Ia ki kam ba dei ban ai jingiaroh jong ki nongtrei la ithuh bad ai khublei ha ka dur jong ki khusnam Gallantry .
Kiba la pynsleh ki pyni aiu da kaba bam ia u kpu ?
U Jehobah u la kyrkhu ia ngi da ka longiing kaba heh jong ki parabangeit bakynja mynsiem ! Markos 10: 29, 30.
Kine ki jinglong baroh lada la pyniasoh lang ki lah ban biang bha ban pynlong ia phi ban sngew lyngngoh !
U Shiv Shankar Menon u la shimti ia ka kam kum u nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka jingiada ri
3 . 6 Ka polisi pynlut paidbah jong ngi ka long kaba la pynleit jingmut ha ka jingpynlut ha ka roi ka par kaba kynthup ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka jingpynpaw ia lade ha ki jinglong bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis uba la wanrah ia kane ka bill u la ai khublei ia ki dkhot ka Liang Pyrshah kiba la iarap ban mynjur ia kane ka bill da kawei ka sur .
Satinder Mohan , u kritik bad u nongthoh khubor .
U Abu Afak u dei uwei na ki B . U Amr b . Auf jong ka B . Ka jait Ubayda .
Kham bunsien la tyrwa ia ka kam kaba la buh por ne kaba thikna hadien ka kam test .
Ka jingïoh ïa ki jaka charge battery kiba stet ka donkam ban pynkiew ïa ka bhah iew jong ki kali elektrik .
Namar katkum ka Baibl baroh ki niam kiba la pynshong nongrim ha ka jingngeit jong ki nong Babilon la buh por ban shah pynjot .
U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la pynmih ia ka jingbthah sha ki heh ophisar ha kaba iadei bad kane .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mir Qasim .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingjop jong kane ka jinglehkmen , kaba u la pynkynmaw ba la sakhi ia ki 450 tylli ki jingpyni na palat 30 tylli ki ri kiba la pyni ha kylleng ki 17 tylli ki nongbah jong ka ri India .
La seng ia ka tnat treikam jong ka radio dang shen .
Ka hok jong phi ban ioh ia ka jingshngain bad jinglong kyrpang ha ka internet ka long kaba kongsan ym ju lah ban jied .
Ki nongdie dukan rit bad ki nongkhaii la pyniaid da kane ka GST .
Kaei ka jingsma jong ka sniehdoh ba la thang ?
Lada ngi kynnoh ia U Blei na ka bynta ki jingpang , mano ngi ai burom na ka bynta ki rukom pynkoit ba phylla jong ka met ?
U dei na ka jaitbynriew German Guatemala .
U la iathuh ruh ba kawei na ki khun kynthei jong u ka la dep ban ioh ia ka jingai dawai .
Hadien ka jingiap jong u , ki briew ki la sdang ban iap ha ki jaka ba marjan bad la ngeit ba u Milo u la wan phai biang ban leit khwai dohkha ia ki para marjan .
Ka khmat na ka bynta ka khmat , ka bniat na ka bynta ka bniat . Ka jingspel na ka bynta ka jingspel .
Hooid , ka jingduwai bad ka jingshaniah ha U Blei ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai .
Ka spah snem kaba 20 ka dei ka por ba u Soitan u la pynjot ia ka pyrthei .
Ka jingkiew dor jong ki jhur ka long 14 . 08 percent ha u bnai Nohprah .
U Trump u la kynnoh ruh ba ka sorkar Pakistan ka la iarap ia u lehnoh u Osama Bin Laden ban rieh tngen ha ka ri jong ki .
Bad kam shym la shah lap ?
Hynrei u la kyntait bunsien ia katei ka jingkynnoh .
Ka liang pyrshah ka la kynthoh ia ki seng pyrshah .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia palat 100 ngut ki briew bad ki la lap ia kiba lah ban donkti , hynrei ym pat don jingtip ei ei .
Mynta ka sngi ka Congress kam dei shuh ka Congress jong u Mahatma Gandhi , mynta ka Congress tang jong u Rahul Gandhi , la ong ka Rupani haba ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Thohdieng .
Ka ain ka suk ka sain ka la hiar dor ha ka jylla , la bynrap biang u MP .
Ka dur jong ki phra ngut ki khynnah kiba ïalehkai carrom da kaba shna ïa ka board jong ka jingïalehkai halor ka dewbilat bad pyndonkam da ki tap bilor kum ki nongïalehkai carrom la sam da u Anand Mahindra .
Ka jingsah ha ka bank bad ki jingbei tyngka : Rs .
" " " U Biplab Kumar Deb un long u Myntri Rangbah ka Jylla ba thymmai bad u Jishnu Debbarma un long u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla " " ong u Gadkari ha ki nongthoh khubor .
Ki briew kiba peit ia ki kali kiba la ngam jyllop ha ka jaka ISBT kaba la shah shlei um hajan ka wah Yamuna ha New Delhi
U myntri ka tnad rep u Matia Chowdhury u la ong ba ka sorkar kan bteng ia ka jingai jingiarap ia ka tnad rep da kaba bud ia la ka jong ka polisi .
Ki shipai China bad India ki ju ïashim bynta ha ki jingïalang khappud man ka por ban ïakren ïa ki jingïakynad bad ha ka jingïalang ki lah ban pynbeit ïa ki jingbym ïasngewthuh jingmut ban ïada na ka jingjur jong ki jingïakynad kiba rit .
Nga don ka code kaba rieh bad kumjuh ruh u Dileep .
Kumta kumno ka sorkar ka ong ba ka don ka pisa kaba biang ?
Ka kamram ba la buh ha uwei pa uwei u myntri ka long ban iarap bad ai jingmut ia u President . kaba hadien ruh ka lah ban ioh ia ki kam da ki ophisar kiba hapoh jong u .
Ka wah Ramganga ka tuid ryngkat bad ki thliew bapher bapher lyngba ka them .
Ka Kerala ka la ioh jingiarap na ki katto katne ki liang .
U la ïathuh ruh ba uwei na kiba kum kita ki nongrep u la aiti ruh da ka jingthoh sha u Deputy Commissioner da kaba pynpaw ba u la shah die symbai PR 128 ha ka dor 200 tyngka shi kilo .
Ïap 11 ngut ki lehnoh ha ka jaka talasi ha Afghanistan
Nga sngewnguh ban pdiang ia ka jingiarap jong phi . Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkmen ban ai kum kane ka jingiarap sha ki briew ha man la ki jaka .
Ha ka jingshisha u Paul u la pynkut noh da kaba sumar ia u !
U ruh u la ju shah ker sawdong ha ki kot .
Ka kam ri dohkha hapoh ri ka dang sahkut ha ka dustur .
Lada u Koch bad u McClain ki la leh lang ia ka jingleit sha suinbneng jong ki , kan jin da la long kaba nyngkong eh da ki arngut ki kynthei kiba leit sha suinbneng .
Kam shym la long kaba suk satia , nga kynmaw ba nga la pynlut por bun kynta ha ki jaka ieng bus bad rel ban sam ia ka card jong nga bad ban pynpaw ia ka kompeni jong nga sha uno uno bad baroh kiba nga iakynduh hangta .
Hadien pat ka la leit sha China , Mexico , London , America bad kiwei kiwei ki ri .
U Deepak Yadav u la kamai ïa ka nam rnong ha ka pole vault da kaba kamai 4 kol. 70m katba u Ajay u la ioh ia ka takma kaba don kajuh ka rong ha ka jingiamareh 1500m jong ki khynnah shynrang .
Ia kane ka jingleh ban pynitynnad ia u nongrwai kirtana shwa ban sdang ia ka jingpyni jong u la bud naduh kata ka por .
Ka iingbishar jong ka Kerala dang shen ka la weng noh ia ka jingkhang ia ki kynthei ban iaid kjat man la u snem .
Kham hadien nga la sngewthuh ba nga la shem ia ka jingshisha .
Kane ka dei ka elekshon kaba ar jong ka seng .
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh ha Bhilai Steel Plant
Ha kane ka sngi ki nongrwai tynrai jong ka thain ki la pyni ia ki jingshad bapher bapher .
Ha u bnai Lber 2013 la buh ia u maw nongrim jong kane ka projek .
Ia ka kyndon 123 jong ka ain pynieng ia ki paidbah 1951 yn pynkylla da kaba pynrung ia ka kyndon 4A hadien ka kyndon 4 kumne harum : .
Hynrei ym don ba kwah ban thied ia ka .
Khlad noh u Kobe Bryant ha ka jinghap ka helicopter
Ka brand kam pat pynbna ia kano kano ka por ba kyrpang ban pynmih ia ka , hynrei ngi lah ban iohi ba ka pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw khamtam hapdeng ki nongniah thuk thuk .
Khatduh eh , ka longiing jong u Jakob baroh kawei , ki Israel ki la leit sha Ijipt .
Kum kine ki briew yn ai ia ka jubab kaba biang ha kane ka elekshon .
Ka jingdon jong ka umphniang ba la pynshisha ha Kazakhstan ka long 85 trillion kubik phut .
Ka thain Mahe ka noh synniang ia ka spah jingthung jong kane ka Thain .
Tunisia : Ki jingkren lyngkot jong ka jingsynshar bor ding tang ki khubor lamler
Ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ba ki nongpule Bangla kin pule Bengali hangta .
Hynrei ka don kawei ka jait jingtip kaba kular ia ka jingim bymjukut . Pynban , lada phi im junom , phi lah ban shim ia ka jingtip kaba myntoi junom .
Ka jingiap jong u Pushkar ka la pynmih ia ka jingkynthoh namar ba ka la jia tang hadien ka jingiakynad kaba bitar hapdeng kine ki arngut halor ka twitter , halor ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad u nongthoh khubor na Pakistan u Mehr Tarar .
Jingpeit ! Ka jong phi ka long baroh kaba dei jong u Mephibosheth la jubab kyrkieh u Dabid .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Raghaveshwara Bharathi Swamiji na ka shnong Hosanagara .
Ki bahaiing jong u ruh ki la shah pynbor ban leh ei ei .
" " " U ophisar uba la batai kum u shipai ba la tbit bha bad uba la shakri 23 snem , u dang jubab ia ka jingkhot iarap ha ka jaka jong ka Lismore Manor ha Craigavon ​​haba u la shah siat ." " "
Ki nongshong shnong jong ka Braslia ki shong ha ki iing kiba heh .
Ka la ong ba ka don jingeh tang bad ki bor synshar jong ka seng ym bad ka kynhun shipai jong ka Tamil Nadu .
arif sha India , u Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ïa ki jingïakren ba sngewtynnat bad ba ïajan jong u bad u President Rouhani ha u bnai Naiwieng 2019 ha shilynter ka jingïalang bah jong ka United Nations ha New York .
U la ong ba la pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ki elekshon .
Leit u PM sha Brunei Indonesia .
Ka don ka jingiakhun kaba jur ha ka jingpule Japan .
U la iohi ha nga shuwa ba ngan sngewthuh ia lade .
Pynianujor ia ka Madhya Pradesh bad ki jylla kiba heh .
Ka indexation ka shim khia ia ka jingkiew dor ha ka por ba bat bad katkum kata ka pynbeit ia ka dor thied jong ki katto katne ki mar ki mata .
Ia kane ka dur la shim hajan ka pung um jong ka SAARC ha Dhaka ha ka por 4 : 30 baje janmiet .
Hangno kata ka roi ka par kaba ki kren ? ka la kylli .
Ha kaba sdang , ka dorm kam don ia ka phyllaw ba shakhmat kaba pawnam mynta .
Ka step kaba 7 : Phi dei ban pynrung ia ka address jong phi .
Ka Mumbai Indians ka shong ha ka jingstad jong u Jasprit Bumrah ban jop ha ka Super Over hadien ba ka Gujarat Lions ka la wanphai biang bha.
Yn ai khusnam na ka bynta lai tylli ki phlim lyngkot kiba bha tam .
Hynrei ngam shym la pyrkhat than shaphang jong ki .
Katkum ka jingong jong u , u Fra Filippo da kane ka jingdro u pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka Madonna bad u khunlung kum ka kmie bad khunlung ba shisha .
Ngi don ka kam ban leh .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw jong nga , bad jong phi ruh .
Ka don ka jingkyrmen ba kan don kaei kaei na ka bynta baroh .
Ka email ba la phah sha ka RBI ka dang sah khlem jubab haduh ka por thoh khubor .
Ha ka phlim Venom la ak ruh ïa u Woody Harrelson , u Riz Ahmed , u Michelle Williams , u Jenny Slate bad u Scott Haze .
Ka jingbakla kam shym la jia ha ka kyrdan jong ka sorkar .
Kane ka mut , ha ka por miet katba ki nongjngohkai pyrthei kin nang tuid , yn sa pynbeit ia ka bording bad ki jingshai .
Ka Maharaja Sayajirao University ka dei kawei na ki jaka pule ba pawnam tam jong ka thain sepngi jong ka ri India .
" Hato kumne phin pyniaid ia kane ka ri ? " " "
Mynta ki sorkar kiba bat ia ka SBI ki ieng haduh 59 percent .
Kane ka la iaid la bun phew snem , ki la ong .
Kumta kane ka Kattoor bad ki jaka ba marjan ka la nangroi shibun .
Hynrei ka don kaei kaei kaba phylla kaba jia hangne ​​.
Kane ka long namar ba ngam pat ju don ha ka por ba nyngkong .
Ban shaniah ne ban ym shaniah .
Kane ka dei tang kawei pat ka jingpynjot kaba mih na ka jingkylla ka suinbneng .
Ka long kaba don ha ka ri Kaledonia kaba thymmai .
Ki ri kiba kham rit kin kham shah ktah namar kum kane ka jingkylla ha ki iew ki hat .
Pynkhluit ia ka umphniang bad thep ia ki jingbam na ka bynta ban pynkhluit .
Katkum ka kaiphod jong ka HSBC ka jingkiew la khmih lynti ba kan dang sah ha ka 7 . 1 percent ha ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka jinglong president jong ka ha ka jingialang kan kut ha kaba kut jong u snem 2018 .
Ïa kane ka Honda CBR 650R 2019 la pyni ha kane ka jingpyni thuk thuk jong ka EICMA mynta u snem , kaba la long ha u Nohprah 2019 .
Ki nonghikai jong nga ki la kyrshan shibun .
Ha katei ka jingshah thombor ki lehnoh ki la pyniap ia hynriew ngut ki pulit , hynriew ngut ki koidi Shia bad arngut ki nongap pahara shimet .
" Nga tieng khyndiat ia u , namar u i kumba u lah ban long uba don kano kano ka jingkhein bad kumta u long uba pynjynjar ." " "
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynngat ia kano kano ka kuna .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Budapest .
Kham mynshwa u nongrwai pop na Pakistan u Rabi Pirzada u la paw ha ki khubor namar ba u la rkhie beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka ishu Kashmir ha ki rukom bapher bapher .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih sha ki social media ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki .
" " " U don uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei ."
Kito kiba pyrshah ki la shah pyniap .
Ka tamasa phlim jong ka ASEAN kan don ki ri kiba don ïa ka kolshor bapher bapher hynrei kiba ïasam ïa ka histori kaba ïadei .
Ka Q6 SUV elektrik jong ka Audi kan ialehkai beit bad ka Model X jong ka Tesla kaba dang wan.
U la dawa ia ka jingtrei shitom na baroh ki MP bad ki Myntri jong u , bad u la trei shitom hi .
Ka ophis jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir ka khein ba ki don kumba saw million ngut ki briew kiba bud ia ka niam Islam ha Germany .
Ka jingleit kai jong ka blei Khmat ha Nubia ne Libya ka la ai ia ka ka jingiadei bad kita ki ri ruh kumjuh .
Khlad ka longkmie arngut ki khynnah ha ka jingbthei ka septic tank ha Narayanganj .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka la mynjur ia ka polisi pynbeit thymmai
" Ka Barrymore ka dei ka nongak phlim kaba la niew kum " " Ka Kynthei Banyngkong jong ka Theater America " " kaba ka jingtrei jong ka ka la neh hynriew phew snem . "
Katba u DGP jong ka UP u OP Singh u la ong ba la buh ia ki lad pahara kiba khlain ha kylleng ka jylla ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Kane ka plan ka ai 2GB ka jingmyntoi jong ka data 4G man ka sngi na ka bynta 84 sngi bad ka pynkut noh da kaba ai haduh 168GB ka data baroh .
Ka Manjal ka dei ka shnong kaba hap ha ka Nakhatrana Taluka jong ka Kutch distrik jong ka Gujarat ha India .
Ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam jong ka ri India ban shong ban sah .
Kumno ki Nongsakhi ki la pyni ia ka jingngeit kaba khraw ha ka snem 1943 ? Ha ka snem 1943 , hapdeng ka thma bah ba ar , ki don tang 129 000 ngut ki Nongsakhi kiba trei shitom ha ki 54 tylli ki ri .
U Prashant Jha bad u Azaan Javaid
Katto katne ki almari la lap ba ki plie .
Ki rukom ADR ki dei ki rukom treikam ba kyrpang
Kumta , ka jingkitkhlieh bad ka bor ban rai ia kaei kaei ka shong ha ka jingmut jong ka kynhun baroh kawei ban shim ia ka rai .
Ia kane ka kam la pyniaid da u Gopalaswami Ayyangar ha ka jingiasyllok lang bad u Sheikh Abdullah bad ka Ministry jong u bad da ka jingmynjur jong u Pandit Nehru .
U Sylvan u don ka por kaba eh bha , u trei naduh shiteng sngi haduh ka por lai ne saw baje mynstep .
Ha katei ka jingpynbna , u Bulu u la pyrshah ia ka jingshah kem jong uwei pat u nongmihkhmat jong ka BNP u Salahuddin Ahmed , ia ki jingpyniap briew , ka jingjah rngai , ka jingshah rahbor jong ki rangbah jong ka seng .
Phi kwah ban long u nongbishar ?
Ka ri ka im hapoh ka jingtieng .
Sue phi leh aiu ia nga .
Im sngew lyngngoh ban iakynduh ia ka camera .
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh ban pynskhem ia kine ki jinglap .
200 ngut ki nong Phareng ki la hap koidi ha ka kti jong ki nong Portugal .
Khreh katto katne ngut ki nongtrei ka BJP ban pyniasoh sha ka NCP : Ajit Pawar
Ki briew ki sdang nyngkong eh ban ujor ia ka jingpang kpoh bad ka jingsma .
Kum ka jingmih , ka Twitter ka la hap ban wanrah ia ka rukom shna kaba thymmai pura , da ka jingai khublei ia ki nongpyndonkam Twitter na Japan .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka jingujor mar mar la ujor da ka FIR pyrshah ïa une u nongshah kynnoh katkum ki kyndon aiñ 354 , 509 jong ka IPC bad la kem ïa u .
U Amit Shah bad ka Mamata Banerjee ki iakynduh ha ka por bam ja miet hynrei ki ia kren aiu ?
Ka dor jong ka kan long Rs 5 . 5 lak tyngka .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngewkmen .
Mumbai : Ka Pankaja Munde, myntri kam pynroi nongkyndong jong ka Maharashtra, ka la pynmih ia ka jing ia kynad kaba thymmai, da ka jingkren kaba pynkulmar jongka, ia U Rahul Gandhi, President ka seng Congress.
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la pynbna ba ki shah wad .
Peit bha ia ki jingthoh jong ki khynnah ha ki lad pathai khubor .
U Adam bad ka Im ki la leh bymsuidniew da kaba mon bad kumta la rai pynrem ia ki da ka jingiap . Ki , pynban kim shym la long kiba nyngkong eh ban iap .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka umphniang , buh ia u sohjew , ki sla curry , u sohjew ba la tyrkhong bad shet bha .
MUMBAI : U aktor ba la rim bha u Dharmendra u la mih nyngkong eh ha ka website jong ka Twitter bad u khun aktor jong u u Sunny Deol u la pdiang burom ia u .
Ia ka jingrwai jong ka la shna da u Asif Iqbal .
U Sunil Gavaskar u la shah iehnoh bein ha ki pacer jong ka India .
Ngam lah ban ngeit ba kane kan jia biang .
Ka jingrwai mynta ka la ioh 16 million ngut ki nongpeit .
Kim don ka jingkut jingmut ban jop ne ka jingkwah ban pynlut ia ka por bad ka jingpyrshang kaba donkam ban ioh ia ka jingjop .
Ngi dang iai bteng ban ialeh ban pyrshang ban wanrah ia baroh , la ki long kiba heh ne kiba rit , hapoh ka jinglong ain .
Ki pulit ki suba ba u tnga jong ka u la pyniap ia ka .
Ka jingthep vote ha Meghalaya : U CM u Mukul Sangma u iakhun na ki ar tylli ki seat
8 Katba ki don ki briew kiba shah pynkynriah jaka hapoh la ka jong ka ri , bun kiwei pat ki shah pynhap ha ka jaka kaba kim tip satia ha ka ri kaba thymmai .
Ngam lah ban ioh ia ka ha man la ki jaka .
Ka long ka jingshisha ba ka jingdon jong ki nongmihkhmat jong ki Muslim ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India kam da iahap satia bad ka bhah jong ki ha ka jingbun briew jong ka ri .
Bad ki ong : to long ki Jiw ne ki Nasaret , bad yn ialam ia phi . Ka ong : Em ! ngi bud ia ka jingngeit jong u Ibrahim , uba hok , bad um shym la long na ki paralok .
Ka Miss Phom ka la iathuh ha ka AIR News ba ka sngewkmen shibun ban iakynduh ia u Myntri Rangbah bad ka sngew sarong ban mihkhmat ia ka jylla .
Ka jingïalehkai ODI ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka New Zealand kan long ha McLean Park ha Napier .
Ngim kwah ban long kiba top heh .
U Saul u la ong , “To sngap mynta , ko khun u Ahitub .” U la jubab , “Nga don hangne ​​, ko kynrad jong nga .”
" Ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka jingpynsuk kaba biang ha ka aiom Rabi " " la ong ka tnad pla tyngka . "
Katto katne ki kam maramot ki dang iaid ha ka surok .
Haba ïakren bad ka Mayor ka Poonam Sharma ka la ong ba kum kane ka jingtyrwa kan ym mih ban ïakren ha ka jingïalang jong ka MC House kaba la buh ban long ha ka 23 tarik u Jymmang .
Ki la kynnoh ruh ba la pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka mukotduma .
Katto katne por hadien jong nga ym don mano mano ruh ban wan ban ai jingmut ia phi .
Ka Indiamart Intermesh Ltd , ka nongpyniaid ia ka Indiamart .
Ka kwah ban long ka nongiasaid ain ne ka nongsynshar ne kaei kaei kaba lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingbymhok .
" Hynrei lada ngi don ki Baibl hangne ​​ngi lah ban bteng." " "
Pynkhuid da ka um kaba rkhiang ha ka jaka jong ka .
“Lada ngim ïateh bad ka China, ngan shu pynkiew shuh shuh ïa ka dor,” u la ong ha ki nongthoh khubor ha White House.
" Kumta , ngi long kiba stad ban kohnguh ia ka jingai jingmut U Jisu : " " To sumar ia la ki khmat bad sumar na ka jingkwah brai baroh . " " "
Une u khniang jingpang u la dep rung shapoh ka sorkar phareng .
" " " Ka Pakistan ka la dep rung sha Shaheen Bagh ."
Ia kane ka frame la khang namar ba ka don katto katne ki jingthoh ki bym lah ban shngain .
Katkum ka jingkhein ha ka snem 1904 82 percent na u dewiong la pynmih da ki kompeni Europe , ha kaba ki saw tylli kiba heh tam ki long 31 percent na ka jingdon baroh .
U kapten ka India u Rani Rampal u la jan thep da ka pass kaba itynnad bha .
" Ka jingpynmih ia ki mar thymmai hapoh ka jingpynmih ia ka jingialap kan ai ia ki jingshem kiba sngewtynnad ba la buh lang da ka jinglong kyrpang jong ka Yamaha . " " "
" Ngi la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingeh " " u la ong haba kylli shaphang ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynlong ia ka kam Kashmir kum ka pyrthei .
Hynrei ym don ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha kano kano na kine .
Ki briew kiba kham bun kiba leh ia ka Yoga ka mut ba ka pyrthei ka donkam ia ki briew kiba kham bun ban hikai ia ka .
U Kohli u la thep ar tylli ki over ha ka sngi kaba lai bad u la ai tang hynriew ron na ka .
Nga tharai ba ki la iajan bha .
Kumta baroh ki nongthied ki dei ban plan ia ki kam jong ki kiba iadei bad ka kam bank da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
U Rohit u ieng ruh ha ka lynti ban kamai 4000 ron ha ka IPL na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ka Shilpgram ka don ka jingïatylli kaba janai bha jong ki kam shna dur , ka kolshor bad ki kam shna kti , bad la tip ïa ka na ka bynta ki dur dewbilat da kaba pyndonkam ïa ka khyndew kaba saw bad kaba saw rong saw .
Da ki spah ngut ki briew ki la ia lum ha katei ka jaka .
Kumta ki kulai ha ri America , ki sim ha ri France .
Hynrei ki don katto katne kiwei pat ki jait Financial Bill ha kaba ym don jingkhang ia ka bor jong ka Rajya Sabha .
Ka jingduh jingsngewtynnad ha ki kam .
Ka kynhun jong ki nongialam ka Congress ka la aiti ia ka jingthoh sha ka kynhun thep vote ban kyntu ia ka ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka printer ba don jingktah ha kaba ia uwei pa uwei u dak la pyni da ka dur jong ki dak ba la shna da ki wire ne ki styli .
U MP ka BJP u Shobha Karandlaje ruh u don kajuh ka jingmut .
Hynrei u la kren shai ba ym don kaei kaei kaba kham eh ia u nongialehkai ban ia kaba pynshisha ia lade ha ka kriket Test .
Kumta u la kylli ia nga , nga dei u Joe Warren , nga dei uwei na ki nonghikai ha ka jinghikai .
" Nga shim ia ka jingkitkhlieh ia kane ka jingshah rem ," " ka la ong ."
Ki rukom ring dur ha ka TEM ki pyndonkam ia ki jingtip kiba don ha ki electron wave kiba mih na ka nuksa ban thaw ia ka dur .
Katkum ka jingtip ba thymmai kaba lah ban ioh katkum ka jingwad bniah ba la leh haduh mynta 11 , la ithuh ia 635 ngut ki nongpynkhuid da ka kti ha ki 11 tylli ki Jylla :
Kumno ngi tip ? Te , ka jingiakynduh jong u bad ki Israel kum u syiem ba la pynsleh kam shym la long kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingkit jingbah ha Kandla ka la kiew sha ka 90 tylli . 45 lak tylli ki MT haba ianujor bad ki 88 tylli . 69 lak MT ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Jied kumno ban sangeh ia ka jingpynrung .
Na kane , 30 ngut . 5 bad 13 . 3 tylli ki jingpyniasoh la ai sha ki kyrdan SC bad ST .
Ia kane ka kam la rah sha u nongpyniaid jong ka hotel uba la pyntip sha ki pulit .
La ujor FIR ha thanat Usmanpur halor kane ha ka 17 tarik u Naitung katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haduh mynta ka Howrah ka don haduh 33 962 ngut ki nongpang COVID haduh mynta ha kaba 72 ngut ki dei kiba shah ktah ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki jingsiew kiba dang sahteng ki kynthup ia ki kuna ba la buh ha ki ryngkat bad ka sut , ki jingsiew , ki jinglut bad kiwei kiwei ki jinglut .
Kaei kaba don ha ka miej ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kan long ha Jammu bad Kashmir ha kaba kut jong u snem 2019 ban thaw ia ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
" " " Hadien kane , ym don jingkylli shuh ban sah ha ka jingiateh lok " " " " . " " "
U briew u don hangne ​​ban ai jingkren shaphang ka ashtanga .
U la shah pynkhih nyngkong eh da ka jinglong bashisha bad jingieit ia u syiem jong u .
" " " Ha kaba nyngkong nga shem jingeh ban jngai haduh katne na ka iing ka sem jong nga " " ong ka Diane na Canada . "
Mizoram : Ha Mizoram , ka jingdon kiba ioh pang Covid19 ka long kaba bun eh ha ka shisngi hynnin ka sngi ha kaba ki don 64 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki rukom tih dewiong ki bym long katkum ka science kiba la shim da ki katto katne na ki bad ka jinglong jingman kaba sniew jong ki nongtrei ha ki katto katne ki par dewiong shimet ki la kylla long ki mat kiba sngewkhia ia ka Sorkar .
Ha khmat ka jingma jong ka eriong Phoenix , bun ki briew ki dang rai ban leit sha ka tamasa Formoz 2008 .
Ka jingjngai kaba la ioh ka long 251 x 54829 kilomitar .
Ia ka NSDC la seng kum ka Kompani ba iatreilang bad ki riew shimet jong ki paidbah khnang ban thaw bad bei tyngka ia ki jaka ai jinghikai kam , bad ban thaw ia ki rukom kyrshan na ka bynta ban pynroi ia ki sap .
Ki jingpynkut pynban kiba la bishar bniah , ki iadei shibun bad ki jinglap jong kane ka Jingtohkit .
Phi la ioh ia ka na ka bynta lade hynrei phi la ai ruh ia ka jingshlur ia ki klur bad ki klur ki para kynthei kum ma phi .
Ka India ka nang pynroi stet ia ki jaka shna kor kompiwtor jong ka bad pynroi ia ka jinglah ban shna ia ki kor kompiwtor ba heh jong ka ha ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba hynniew ha ki hynniew tylli ki jingpyrshang ba u Roddick u la lah ban khur ïa ka jingïakhaid na ka bynta ka kynhun jong ka America .
Ka tiket hall kan kynthup ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng , ka kyrteng u kpa , ka kyrteng ka kmie , ki sobjek , ki por , ki jingbthah , ka jaka eksamin , nalor kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
" " " U nongialam jong ngi u la iathuh ia ngi ba ki nongshun kin hiar thma ha kata ka miet ."
U myntri rangbahduh u la kren beiñ ruh ïa u nongïalam ka Congress halor ka jingleit shabar ri jong u dang shen .
Ki nongialap niam Islam jong ka Saudi ki la thoh ha ka twitter jong ki ia ka jingkhang ban lum pisa na ka bynta ka Syria bad ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingleh kaba phylla .
Kiba bun ki nongsumar kiba trei ha ka jingwad bniah bad jinghikai ki leh ia kata hapoh ka kolej ne ka skulbah .
Ki video ki pyni ruh ia ki pulit jong ka Delhi kiba ieng hajan katba ki paidbah ki dang siat maw .
Lehse kan kham bha lada phi kynthup bun ki kynhun , katta kan kham bha ban pynroi ia ka jingialehkai katba lah , u la bynrap .
72 Ka bor jong u President ban ai jingmap bad kiwei kiwei . , bad ban pynsangeh , pynlait ne pynkylla ia ki jingpynshitom ha ki katto katne ki khep .
Baroh hynriew ngut ngi don ki kamra ba kyrpang .
Ka jylla mynta ka don 3 669 ngut ki nongpang primary bad 7 892 ngut kiba dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Nga dang leh ia ka jingpyrshang jong nga
Khublei shibun ba ka la mih bha .
Ka jingbymdon jong u thiat ha ki jingrakhe ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kaba hadien kan long ban pynkynmaw ia ki pateng ban wan ia kane ka jingshisha kaba kongsan .
PM : Te kaei ka jingeh kaba khraw tam ban trei , ka kmie bad ka khun kynthei , ha kum kine ki jinglong kiba ma bad teng teng kiba pyntieng ?
bad sheptieng ia ka jingpynshitom U Trai jong ki .
Ka khun jong u Steven Spielberg ka la pynpaw dang shen shaphang ka jinglong nongak phlim jong ki rangbah .
Ia ka pisa la phiah ha ki bynta ba la tip kyllum kum ki unit ICB , kawei pa kawei na ki ka kit ia ka dor kaba la buh ha ki mar ki mata jong ka pisa .
Nga thmu ban leit pule MS ha US .
Pynbeit ia ka jaka jong ka drive da kaba tan ia u divider harum :
Katba ka jingiakhih ka la sdang da kaba suk , ka la kut noh da ka jingiakynad kaba la saphriang hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
U nongwad bniah ba la shna thok u iap ha kaba kut .
Haba la kylli hato un beh kam ia u Mueller , u Trump u la ong , To peit kaei ka ban jia .
To ngin tip bniah shaphang ka camera jong ka .
Ka Vennela Kishore bad ka Posani Murali Krishna kin paw ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga la mareh stet sha baranda ban iohi ia kawei ka dur kaba itynnad bha . " " "
Komand phi pule ia nga ?
Lada la pyndonkam shisha da ka bor kaba palat bad kaba iaryngkat bad ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman , ki Pulit ki lah ban shim por da ki bnai ban tohkit .
Ka jingsiew bai lutksan na kiwei pat ki bank .
Kumta ban im ka jingim imlang sahlang ngi hap ban pynneh ia ka kynjri ne ka circle .
Ka Sravani ka la ak ha ki serial bapher bapher kum ka Manasu Mamata , ka Mounaragam bad kiwei kiwei .
Khlad noh u aktor Kannada u Dhruv Sharma , ki riew pawkhmat ki pynpaw ia ka jingsngewlem .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital shimet kaba don hajan .
Hato phi kynmaw ia ka jingkmen kaba la pynmih ha ka balang jong phi da ka jingkhihwin jong ki kam ba kynja mynsiem ha uta u bnai uba kyrpang ?
Ka Karnataka ka dei tang kawei ka jylla ha kaba ka BJP ka la kiew bha .
Ka jingkhia jong u ka long 180 haduh 225 kg .
Khlem ka jingmynjur jong u nongkren la bthah ba kan ai ia kane ka jingtip .
Ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi kan nym ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Haryana ha Mahendragarh ha ka sngi palei , bad yn bujli da u Rahul Gandhi kum u nongkren hangtei , la ong ka seng .
Ki pulit ki iakynduh ia ki por kiba eh ha kaba tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka jingseng ia ka Indian National Congress ha ka snem 1885 ka la pynsted ia ka jingmih jong ka Sorkar kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka computer ka dei kano kano ka tiar kaba don ia u processor bad katto katne ka jingkynmaw .
Phi lah ban ioh pisa wat lada phi ieng hynriew kynta ha ka lain .
Ym tang katta , hynrei ka jingialehkai fashion jong ka ruh ka long kaba biang bha .
Ka iingbishar ha ka kyrdan jong ka ri ka lah ban don ka bor bishar wat ha ki mat jong ka polisi .
Ki nongwad bniah ki la phiah ia ki briew ha ki 18 tylli ki kynhun bapher bapher katkum ka jaitbynriew , ka jingnang jingstad bad ka shynrang ne kynthei .
Ki lehnoh kiba don tiar na ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka Assam , Manipur bad Nagaland ki rieh tngen ha kine ki jaka khappud , na kaba ki pynneh ia ka jingiadei ha ka jylla Yunnan .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh haduh sawphew snem u Rajinikanth u la ioh bun ki khusnam na ki seng kiba bun jait .
Kane ka long kaba sngewtynnad .
La pyni ia ka jingshad marwei bad ka jingrwai Punjabi da ki samla pule BEd .
U la leh bha , Mr . Ki kom .
Ia ki khniang jong ki khniang guinea kiba la pynsaphriang da ki khniang um kiba rit kiba heh kumba shi milimeter eiei , lah ban pynduh noh da kaba pynkhuid da ka jain .
ka Kashari jong ka II Jingpynbun Kyrpang .
Bad kim shym la pyrta ia nga da ka dohnud jong ki haba ki iam ha ki jingthiah jong ki : ki ialum lang na ka bynta u kew bad ka wain , bad ki ialeh pyrshah ia nga .
La tei ia ka set kaba kyrpang ha Hyderabad ha kaba yn ring ia ka .
Ki nongrep ki shem jingeh ban thied ia ka jingbun ki symbai bad ki sboh kiba donkam .
U ophisar IPS ka Uttar Pradesh bam bih bad ka jinglong jingman ka jur bha : Ki pulit .
Ngam tip la kan sa jia ne em ruh .
Balei dei ban pyni ia ka ha kiwei pat ?
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u Sarbjit Singh halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap u Bhupinder Singh .
U Rishabh Pant um shym la lah ban bat ia ki wiket namar ka jingmynsaw .
Hynrei balei u la ong ia ki ban iatylli lang ha kajuh ka jingmut bad ha kajuh ka lain jingpyrkhat ?
Katto katne ki seng pyrshah ki la pynrem ia ka rukom pyniaid ia kane ka mukotduma .
U khynnah uba duk u ieit ia ka khynnah kynthei kaba bhabriew .
Ki pulit ki dang wad ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
Kim lah ban ialam bakla ia ki paidbah .
La lap ba u don ka jingpang cancer .
Visa bad ki Jingbit Trei Ka Ri Pdiang kan ai ia ki Visa kiba biang ia ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei na ka bynta ban leit sha India ban pule ne trei ha ka University .
Lait noh ki dukan dawai baroh kiwei pat ki dukan , ki jaka bam , ki hotel , ki skul bad ki kolej ki dang khang .
Ka dor jong ka SR 125 bad ka Strom ka sdang naduh Rs 87 , 082 bad 92 , 602 .
Ka Kajal Aggarwal , ka Nithya Menen bad ka Regina ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Pule ruh : Ka Kali Elektrik Ka Maruti Suzuki Na Ka bynta Ki Paidbah Ka Shim Dur
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ba u Myntri Rangbahduh ka ri u James Wilson u la khlad noh ha ka por ba u dang thiah ha ka iing sah jongu kaba don ha 10 Downing Street .
Ki shah pynlong ksuid na ka bynta ban shimti ia ki kam ne na ka bynta ban pynhiar ia ka bainong , ban pynkiew ia ki kam runar ne ban leh beijot ha ka liang ka jingshongkha .
Ka don ka histori jong ka jingleit jingwan jong ka ri Bilat .
Ym donkam ia ka laisen karkhana , namarkata , ban buh ia ki karkhana shna nar bad ki nongseng kam seng jam ki laitluid ban buh ia kum kine ki karkhana ha kano kano ka jaka ha ka ri lait noh tang ha ki jaka ba la khang .
U Heughan u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u aktor bad nongpynmih phlim ha ka phlim ba pawnam jong ka ‘ Outlander ’ .
Ki la don ha ka jingleit trek .
Ha ka synshar paidbah , baroh ki don ka hok ban pynmih ia la ka sur .
12, 13. Kumno ki briew jong ki Blei ha kawei ka ri Asia ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingiaseng Khristan ?
Kane kan ailad ia baroh ban ioh ia ka jingiasyllok kaba tei bad ban don naduh kaba sdang jong ka jingialang mynstep .
Kajuh ka long bad ka rong saw .
Ka jinghap slap kaba jur bha ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka 9 haduh 12 tarik Nailar , 2020 .
U la shah set kyrpang ha la iing hadien ba u la wan phai na Delhi .
Haba batai ia kata ka jingsynshar U Khrist , ka Baibl ka ong : Un pyllait im ia uba duk uba pyrta jingiarap , bad ia uba jynjar bad ia uba khlem nongiarap .
Ka Mallika ka wan na kawei ka shnong kaba rit ha Haryana .
Napdeng ki Independent ki don 2 651 ngut ki kyrtong shynrang bad 1 279 ngut ki kynthei .
Hynrei ynda ngi la wanrah ia ka ain laitluid jong ka niam jong ka Uttarakhand , 2018 bad la pynshai ia ka ha ka iing dorbar jong ka jylla , ka skhim ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi .
Hynrei ym don ba pynbeit ia ka jingeh .
U Shardul Thakur , u Shubman Gill bad u Kuldeep Yadav ki long kiwei pat ki lai ngut ki nongialehkai kiba la shah kynthup ha ka jaka jong u Navdeep Saini , u Mohammed Shami , u Mayank Agarwal bad u Yuzvendra Chahal .
Bro, kata ka dei ka kti kaba thmu jong nga, bro.
89 Ia ki par dewiong la die lilam da kaba shai bad la ai ryngkat bad 100 tylli ki khajna sha ki Jylla kiba don dewiong .
Ngam lah ban pyrkhat ia uwei pat uba don ha kata ka kyrdan .
Ka jingbishar bniah kam long kaba dei .
Ka iingbishar jong ka Bhiwandi ka pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Rahul Gandhi president ka Congress .
Ngin sa phah stet bha ia ki ia ka dawai bad ka dawai .
Kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka ain Olympic ka long ba ki sengbhalang ri ki dei ban pynneh ia ka jinglong laitluid jong ki bad ban pyrshah ia ki jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ki don 150 jait ki lieng bad ki jhad bapher bapher ha Bengal .
U kwah ban iohi ia ka jingpynpaw jong ka jinglong jong nga .
Namarkata ngi donkam ban pynkiew ia ka jingpynmih sohjew hapoh ka ri .
U don ruh ki jaka ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad ha Delhi .
Nalor ka US , ka India ka la ïasoi ïa ka soskular bad ka Russia , South Korea , Mangolia , France , Namibia , Argentina , Canada , Kazakhstan bad Australia .
Kumba 40 tylli ki jaka pule bad ki jaka wad bniah kiba kham shalor ki la dep ban pyniasoh bad ka network bad 6 tylli ki kamra klas ba la buh .
Hynrei nga la pynkhreh . La ong ia nga ba nga lah ban shim ia ka nuw .
Haba ka dang rit , ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh .
Hadien ha ka jingim jong u , u la iarap ban pyndonkam ia kine ki rukom ban pynroi ia ka jingpynmih jingbam ha Asia bad Africa .
Ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai uba hynriew kata ka lieng ka la shong halor ki lum Ararat .
Hynrei ki nongshah lehbein kim ju leit sha ki jingbishar parole .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Avtar Singh ha thanat jong ka Kangra .
Im hangne ​​ban niah kali bad ban leh ia ka kam jong nga .
Katto katne ki jingpynpaw jong ki prokram ki long :
Ym don ba iap na ka jingkyrduh ha ka pyrthei mynta .
Ia ki jingrwai jong ki phlim yn shna da u AR Rahman .
Haba pynkynmaw ïa ka jingïakren telephone mynshwa bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Khan u la ong , nga la ïathuh ha u ba ki don kum kine ki jingjia ha Pakistan bad ha India .
" Ka la don ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan hapdeng ki planet da u P. E. Cleator kaba la bteng ia ki jingthoh kiba u la pynmih ha ka " " Scoops " " .
U Macmillan u la ai ka jingkren halor ka phang ka Hima ki Blei kiba wan . Ka la long ka jingkyrkhu ban ioh ia kine ki para ban leit jngoh ia ka shnong rit jong ngi .
Ka India napdeng ki ri kiba bamsap ha Asia
Hooid , hynrei phi lah ban pyndonkam ia ka flash jong phi ban pyndap ia ki jaka ba shadem .
Ia kane la pynrung ha ka por ba nga shah pyntrei nyngkong ha ka CIA ha Geneva .
Ym donkam , pynban , ban duh jingkyrmen .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka distrik ka long kaba shit bad kaba khriat ha ka por lyiur bad kaba khriat pdeng ha ka por lyiur .
Kaei kaba ka long , ka la iaid .
Hapoh ka ri India , ka ktien Bengali ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ki jylla West Bengal , Tripura bad ka thain Barak Valley jong ka jylla Assam .
Ia ka karkhana pynkhuid um ha Minjur kaba ai um 100 million liter shisngi sha ka nongbah Chennai la plie ha ka 31 tarik Nailar 2010 .
Ka Ïingbishar ba donburom i . Ka thain Chennai :
U general secretary jong ka seng ki trai dukan ha Dhaka Trade Centre u Mohammad Afzal Hossain u la ong ba ki trai dukan bad ki nongtrei ki shah kem pathar .
Ka sorkar ka dei ban long kaba aiti na ka bynta ka jingbha jong ki kynthei
Ki pulit bad ki ophisar shipai kiba rangbah ki la ai burom ia baroh arngut ki martyr .
" " " U CEO u la pan kaiphod ha kane ka bynta na ka bor synshar shnong , " " la ong ki tyllong khubor ba thikna . "
Ka kot baroh kawei ka kynthup palat 450 tylli ki sla ba la shon .
" Ha u bnai Risaw 2014 , ka kad lieng ka la ioh ia ka lieng kit mar kaba heh tam napdeng ki kad lieng ha India kaba la ai kyrteng " " Macau Mineral " " kaba kit 1, 94, 073 ton u dewiong na ka kad lieng jong ka Richards Bay, South Africa . "
Hadien baroh haba ngi shakri ia U Blei namar ka jingieit bashisha ym tang ba ngin leh ia ki kam kiba dei hynrei ngin sngewtynnad ban leh ia ki ! Salm 100 : 2 .
Nga shim ia kane ka kabu ban ong katto katne ki kyntien shaphang ki kam kiba ngi la shimkhia ha ri India .
Pyndap ia ka um bad sa khleh .
Ki khlem don jingpynshlur ban leit kham sha jngai .
Ki sakhi kiba kylla long ki nongshun namar ki jingbyrngem ki la nang kiew ha ki kam jong kum kine ki kam runar , ka jingiada ka la paw ba ka la long kaba donkam . .
Katba u SS Rajamouli dang shen u la sam ia ka motion poster jong ka phlim kaba un sa mih jong u kaba kyrteng ka RRR ha ki lad pathai khubor .
Mynta , ka iing ka sem jong ka baroh kawei ka la don ha ka jingshisha . Hooid , ha kine ki snem baroh ngi la shah kyrkhu da kiba bun ki shithi jingai jingmut .
U Malik u la ai khublei ia ka kynhun pulit kaba la pynsngewthuh ia u Pahan ban wan sha ka lynti kaba kongsan bad ka jingjop jong ki kaba bteng ban tehlakam ia ka jingleh donbor jong ka liang kadiang .
" Ki ong ba phim lah ban jied ia ka iing ka sem jong phi , hynrei nga sngewnguh ba la kha ia nga ia ki khun jong phi " " u la ong .
Kumno lah ban kynnoh ia uno uno ha kum kane ka jinglong ?
Ia ki kam pynneh pynsah bad pynroi ia ka um yn pyntreikam kum ka jingialap kaba heh da kaba pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Ka iakynduh bad ki nongiashim bynta ha ka tnad nongialam jong ka ri India .
Pyniaid Kyrpang Ka Lamborghini Mumbai Ia U Khun Shynrang Sngi Kha
Ki heh sorkar ki la ong ba katkum ka poll code , kito kiba don ia ki tiar ialeh kiba la ai laisen ki dei ban leit buh ia ki ha ki pulit .
Ha ki snem ba sdang jong ki snem 2010 la pynduh noh ia ka Sunshine Policy jong ka South Korea pyrshah ia ka Korea Shatei namar ba ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur .
" " " Ia une u briew la shah sumar ha Safdarjung Hospital ha Delhi bad u la koit hadien ba la slem bha hadien ba u la shah sumar bunsien " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka Germany ka la plie ia ka jaka pynmih lyer kaba heh tam ha ka duriaw Baltic .
Ka jingïalang ka la ïaid beit kumba la buh por .
Namar ka jingpyrshah kaba jur na ki trai ri trai muluk , ka tnad khlaw ka la thaw ia ka plan shaphang ki lad jingiada ban shna ha khappud khlaw .
U lyoh u bthei ha ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom .
winter Char Dham Yatra ba la sdang
Hynrei ki jingsumar ia ka jingpang sniehdoh kum ka jingsumar da ki dawai , ki jingsumar da ki dawai , ki jingsumar da ki dawai , bad kiwei kiwei .
Ki la pyniasoh bad ka ophis ba kongsan .
Ngi kwah ban bei tyngka ia ki klient kiba kwah ban thied iing .
Balei ka imlang sahlang ka ju kylli jingkylli ia ki kynthei ?
Ka jingmudui ka Gambia ka la mudui ha ka International Court of Justice da kaba kynnoh ba ka Myanmar ka la pynlong ia ki kam pyniap pathar , leh beijot bad thang ding pyrshah ia ki Rohingya .
La synran lang ia u Mohan da u Shivnath Thukral uba dei u nongpyniaid ia ki kam paidbah jong ka Facebook .
Ka jingiakren kan ym buh tang ia ki jingshemphang shaphang ka jinglong nongialam pyrkhat ha ki Oscar hynrei kan long ruh ka jingtip ia ki nongshim bynta ba kongsan kiba wan sha kane ka jingialang .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut .
Ka jingujor ka la kdew ia ki jingjia bapher bapher kiba ka Tanushree ka la iathuh ha ki jingiakren ba dang shen .
Ka don ha ka elaka Mehsana .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah , Lada don shisha U Blei balei u shah ia ka jingjynjar kaba shyrkhei jong ki briew ki bym don pop ?
U kpa jong ka Dushyants u Ajay Chautala u shah set ha phatok Tihar hadien ba u la shah rai pynrem ha ka kam thok kam thung nonghikai .
Hato ka Kareena ka la wan ha ka Instagram ?
Nga tharai ba nga lah ban shna tang kawei , hynrei ka dei ka jingsdang .
Kawei pa kawei ka ul ka dei ban don la kumno kumno kawei ka li hapoh jong ka , namar ka list khlem ki tiar ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki don 5659 ngut kiba dang don ha ka jingpang , 9638 ngut kiba la pyllait noh hadien ba ki la koit pura na kane ka jingpang .
Ha kane ka kyrdan , ka jingkyrpad jong ngi ka dang don hapoh ka jingbishar bniah jong ka liang ka Malaysia .
Ngim shym la ioh ei ei na ka sorkar .
U la ong ba un sa ujor sha ki pulit pyrshah ia u Shaikh .
Hynrei ha kajuh ka por ngam dei hok ia kane .
U Dionysius u dei u khun u Megasthenes uba la leit jngoh ia ka Pataliputra ha ka por ka jingsynshar u Ashoka Bakhraw .
Kaei ka jingmyntoi kaba u rangbah u ioh lada u long ruh u kpa ?
" " " La bthah ia ki nonghikai ba kyrpang ba la buh ha ki skul ba la pyniaid da ka Sorkar bad ba la iarap ban pynkhreh ia ka IEP na ka bynta uwei pa uwei u khynnah ba duna dkhot met uba ki sumar , " " la shim na ka jingthoh jong ka DoE . "
Hynrei wat hapdeng kum kane ka jingleh be-ijot , ki Quaker ki la nang kiew ha ka jingbun .
Nga la iohthiah hadien san minit .
Na ka jingpeit jong ngi mynta ka sngi , ka long kumba ka kam lyngdoh jong U Jisu bad ki 144 000 ngut kan sa long kaba la pyndep .
Ka sorkar BJP ka la aiti ha ka roi ka par jong ka Odisha : PM
Ngi ki nong India ngi khein kor shibun ia kane ka pateng kaba phylla jong u Buddha bad ngi sngew sarong ia ka .
U Jackson u la ngat ha ka jingshitom ka dohnud bad u la khlad noh ha ka 25 tarik u Iaiong 2019.
" Ka Vittoria ka la kner ia la ka kti." " Nga lah ban tag ia u bsein uba bthei na sawphew meter na ka tduh jong ka lieng kaba khih."
Yn ialam ia ka da u Parvatagouda C . Gaddigoudar , u Nongmihkhmat ka Komiti ba neh halor ka rep ka riang bad ki kynthup ïa 10 ngut ki MP jong ka Rajya Sabha bad 21 ngut ki MP jong ka Lok Sabha .
Pyniasoh lang ia u psyllium , u shini jhur , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh , ka vanilla , ka dud bad ka um ha ka umphniang , bad pynkhluit .
" Hadien nga la ong , " " Lada ngin ia mih noh na kane ka jaka , nga tip ba phin ym ai jingmut shuh ia nga ." " " .
To iaid shakhmat bad shim ia ka pick jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi , u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radhamohan Singh .
Ka Mahindra mynta ka ai ia ka Thar jong ka da ki ar tylli ki enjin :
Kumta , haba u la leit noh lait na ki bad ba ki dang shakri , lait na U Blei , Ngi la ai ha u ia u Isaak bad ia u Jakob , bad uwei pa uwei ngi la pynlong ia u Nongiathuhlypa .
" " " Kane ka dei ka case na Kanpur ha kaba kum kane ka jingjia kaba khraw ka la jia katto katne sngi mynshuwa ."
" Kane ka ieng pyrshah ia ka jingmut ba u Shiva u long u " " Blei jong ka jingpynjot " " . "
" " " Ki don ar tylli ki jingthew jong ka , kum kaba hapoh bad kaba shabar . " " "
U la thep 19 tylli ki bol ha ka jingïalehkai jong u .
Ka jinglum khajna beit haduh u bnai Risaw , 2017 ka long Rs .
Ka la kylla long kloi ka jingdih ba la khleh lang kaba pawnam hapoh Canada ha kaba palat 350 million tylli ki Caesar ki dih man la u snem bad ka la pynmih bun jait ki jingdih .
Ka bank pdeng kan pynlong ia ka jingialang jong ka halor ka polisi pisa kaba hadien ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Haba iohi ba ka jinglong jingman ka nang sniew , ki pulit ki la pynbna ia ka pakhang shnong .
U M Asaduzzaman Nur u la pynmih ia ka hukum ban kyntait ia ka jingujor jamin jong u .
Wat la katta ruh , ka jingai snam ka la long kaba lait na ka jingkylli .
Kumba ki ktien bapher bapher ki la mad ia ki jingkylla ha ka sur , ki jingkylla bunsien ki la treikam ha ka jingpynmih ktien ia ka Latin ruh kumjuh .
Ngam tieng wat ban duh .
Ngim lah ban pyni ia baroh ki teknoloji kiba don , hynrei ka jingpyrkhat jong ngi ka long tang ia kito kiba la pynwandur pura bad kiba la pynshisha bad test ha ki jingpyndonkam ha ki jaka rep .
Delhi : Ki la iap 4ngut ha ka jingpluh jong kawei ka karkhana ha Karol Bagh
Baroh ki jingdonkam la pyndep .
U Lamphang u Om Birla u la ong , un sa iakynduh ia ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei ha ka kamra jong u bad u la pynsangeh ia ka iing dorbar haduh ka 2 tarik . 30 P . M .
Ki Hindu bad ki Muslim ki rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi vijay diwas bad ka sngi rong saw .
Ynda ka Titli kan hiar sha khyndew kum ka ‘ eriong kaba jur bha ’ kan don ka jingbeh lyer kaba hapdeng 130 km/h bad 140 km/h , la antad ka IMD .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Malgondi Patil bad u Yogesh Naik kiba rah ia katei ka pla kaba dap da ki tiar pynbthei ba la shna da ka ri ki shong ha ka scooter ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
U Salman Khan u ju sam ia ki video kiba sngewtynnad na ka jingim shimet jong u , kaba khatduh eh jong u ka dei bad u khun ksiew jong u u Ahil Sharma uba dei u khun jong u aktor Aayush Sharma .
U Boov um dei tang ma u uba leh bakla .
Nga sngewskhem bha ia ka .
To ngin ia peit kham jan .
Ka jingshai jong kane ka pateng ka paw ha ki briew kiba ngi mane haduh ki dak thoh jong ngi .
Ki nongsdang ki sngewhun ban im ka jingim kaba rit paid , da kaba ngeit skhem ba U Jehobah un pynbiang ïa ki ïa ki jingdonkam ha ka jingim .
Ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka komiti pyntreikam ia ka ktien sorkar jong ka sor kaba don hapoh ka jingpeit jong ki .
Balei ba ka jingstad saian jong ka juk mynta ka i kumba kam lah ban jop ia ki ? Lehse phi la ju pyrkhat shaphang kane ruh .
U Fahim u dei u samla pule uba bha .
Ka Goa ka la lah ban synshar pura ia ka jingialehkai bad ka la synshar ia ki nongwan jngohkai ha ka bynta kaba kham bun jong ka .
Ka Deepawali ne ka tamasa jong ki jingshai ka dei ka jingrakhe ia ka bor ba neh jong ka jingbha bad ka jinglah jong ka ban jop ia ki jingsniew baroh .
5 Ka jaka pule jong ka Tamilnadu ka la seng ia ka Evolution Park ha ka jaka pule jong ka Periyar , Chennai .
U kwah ba ki kali bashisha kin her .
Ki jingrwai ki dei na u Vaali , u Na Muthukumar bad u Pa Vijay .
Ka jingdonkam kaba khraw tam jong ka tnad rep jong ngi ka long ka jaka buh jingbam hajan ka shnong hi bad ka jingdon jong ki jaka buh jingbam kiba mynta jong ka cold storage sha ki nongrep jong ngi ha ka dor kaba rem .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka jingleit , ba kan pynkmen ia phi khyndiat bad kan pynkhriat ia phi khyndiat .
Ha ka jingpyntreikam , u nongthied un ioh ruh Rs . 15 tylli ki jingkren dor , 1000 tylli ki SMS ha ka thain , 1000 tylli ki SMS ha ka ri bad 1000 tylli ki data ba khlem jingsiew .
U Arun u la bret ia u khynnah ha ka jingkhang hadien ba u la shoh ia u da kaba shyrkhei .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingshah tynrah .
Khlad 6 ngut ha ka jingiatyngkhuh ha ka temple ha Vijayawada
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 384 jong ka IPC .
Ka la don ka lad ban im .
Ha u snem 1917 u la shem ia ka jazz bad ka ragtime bad u la leit sha London ha kaba u la shem ia ka jingjop kaba thymmai ha ka Palace Theatre .
" " " U Modi u kren da ka jingshun ."
U Iqbal u la nang ban nym sngewsih ia kine ki jingkylli .
Kine ki jingthmu ki la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah kumba la pynshisha da ka jingkiew ka jingbud ryntih ia ka khajna , u la ong .
" Hadien kane ngin sa ia kren " " . "
Hadien kane la pynsaphriang ia ki khubor isih ha ki social media .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Charanjit Singh Channi uba dei u chairman ka CT Group bad u Manbir Singh uba dei u managing director ka CT Group nalor kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi .
U Secretary General jong ka United Nations u Antonio Guterres u la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ïaroh ïa ka jingnoh synñiang jong ka India ha ka jingpyrshang jong ka pyrthei na ka bynta ka roi ka par kaba neh , ki kam ïasuk bad ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Hynrei haduh katei ka por u nongaiktien ka seng Congress u Sharmistha Mukherjee ruh u la ther tyngeh ia katei ka jaka bam bad dawa na ka sorkar Delhi ban weng noh ia ka laisen jong ka .
Ki tamasa ba kongsan jong ka shnong Mokokchung ki iaid sawdong ia ka rep ka riang bad ka mariang kumba long ha kiwei pat ki jaitbynriew ha Nagaland .
Ka Congress ka pyrkhat ba ka pynmynsaw ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynrei ka pynmynsaw ia ka India .
" " " Ha kane ka kot u Gauss u wanrah lang ia ki jingmih ha ka theory jong ki nombar ba la ioh da ki riewstad jingkhein kum u Fermat , u Euler , u Lagrange bad u Legendre bad u pyndap ia ki jingmih thymmai kiba kongsan jong u hi " " ".
Ban ioh ia kane ka jaka , phi donkam tang ban install ia ka aplikeshon YouTube na ka Google Play Store .
Namar ba u long u samla pule ba tbit bha la pynrung ia u ha ISC da ka scholarship jong ki samla pule ba tbit bha jong ka Bangabasi College Calcutta .
Kitei ki jingbthah ki la mih halor ka dorkhas jong ka Roshan Lal Prem Chand .
Teng teng ka jingim ka ialam ia phi sha ki jaka kiba phim shym la pyrkhat ba kan leit .
Phi lah ruh ban ïohi ïa ka kot khubor jong ka 8 tarik u June ! , ka ban don ïa ki address jong baroh ki jaka pynlong jingïaseng bah ha ri America , Canada , Bilat bad Ireland .
Ka India ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ialehkai round robin .
Khlad noh u kapten barim ka kriket ka India, u Ajit Wadekar.
Ngi la iasoi ia kane ka jingiateh namar ka jingangnud jong ngi ban iada ia ka mariang , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U khynnah shynrang uba don ha ka dong u la rung ha iing jong ka bad u la leh beijot ia kata ka khynnah kynthei .
Ia ka miet la rah sha kawei ka hotel ban shim bad nangta ki pulit ki la shimti ia ka miet .
" Ka jingmih pisa ka wan ynda ka kompeni ka pynmih ia ki share thymmai bad ka ioh ia ka dor pyndonkam bad ka ioh ia ka jingpynlait khajna kaba iaryngkat bad ka " " dor ba kynja doh " " jong ki ESO haba la pyndonkam . "
Hynrei mynta ka sorkar ka la klet noh ia ka
Kumta haba la bat ia ka ha ki nonglute ne kiba kham sniew , kan sa ioh jingiada na ka jingshah ktah ha ka jingsngewsih ne PTSD hadien ka jingshisha .
Hadien ba la ioh ban kem ia utei u nongshah kynnoh ki pulit ka Bidhannagar bad ka tnad syntiat ki la sdang ia ka jingtohkit lang .
Lada phi kwah ban pynshit ia ka kamra ha ka por ba khriat bha , buh ia ka mardor ha ka jingkhriat ha ka degree kaba kham heh .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav , PTI .
Katkum kane , ha ka mang tyngka jong u snem ban wan ngi thmu ban pynlong ia ka dor jong ka sboh hapoh ka jinglah jong ki nongrep .
' Kiei kiei ki iaid bha bad ka China .
Ka Divya Maderna ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Ri India kaba na Rajasthan . Ka dei ka dkhot jong ka sengbhalang jong ka ri India .
U Chauhan u la ong ba u pyrshah ia ka jingiakhih jong ki samla pule bad u sngewsih ba la buh jingkylli ia ka jinglah jong u khlem da tip ia u .
U la leh ia kata .
Pan map u PM ka Australia , kular ban tohkit hadien ka jingkynnoh leh beijot ha parliament .
