Ka la pynkylla junom ia ka jingim jong palat 3 klur ngut ki kynthei nongkyndong .
Ki nongrep kiba khuslai ki pynslem ia ka jingthung soh kharif
Ka Library ka don palat 460 tylli ki kot ha ki ktien bapher bapher .
U nongshim insurance un ai sha ka AIC ia baroh ki jingtip kiba biang , ki jingiarap bad ki jingpynshisha kiba iadei bad kano kano ka jingdawa kaba kum kata .
U ophisar tohkit u ASI Rajpal Singh u la ong ba la register case hapoh ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki pulit ki la khang ia ki katto katne ki jaka ha kylleng ki katto katne ki nongbah da ki jingkhang kiba jur bha .
Amaravati : U YS Jagan Mohan Reddy, Myntri Rangbah ka jylla ka Andhra Pradesh, u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy, u la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh da ka rukom synshar ba thymmai jong u.
U la pyrkhat ba ka nongrim baroh kawei jong ka eugenics kaba bha ka long kaba rit palat ban pynskhem ia kano kano na ki lad ki lynti ba la tyrwa ban ' pynbha ' ia ka kyrdan jong ka jingstad ha ka jingbun briew .
Ka kyrteng jong ka Wah Ganges kaba heh tam ha Bangladesh ka long ka Wah Padma .
Kumta man la ka 3 sekhon , ka pyndap kawei ka gum .
Nyngkong eh , katba la iakren bad ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor shwa , ym shym la shim khia ia ki jingmut jong ki .
Katto katne kiwei pat kin shah sah .
Kane ka jingroi ka dei namar ka jingkiew stet jong ka jingkylla sor , khamtam eh kaba la pynlong da ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingshakri ha ki rud duriaw .
Ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la iaroh ia u Rahman na ka bynta ka jingpynkup bor ia ki kynthei ha ka 8 tarik Risaw 2015 .
" Ha ka snem kaba lai jong ka , " " Ki Genes , Ka Jabieng bad ka Jinglong " " ka la don ha ki 1400 tylli ki library jong ki jingpule . "
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ba haduh mynta ki don 37 ngut ki nongpang kiba la koit bad la mih noh na katei ka jaka sumar .
Ka Economy jong ki ka la iap , bad kan nang sniew shuh shuh .
U Fakhrul u la ong , Kane ka rai kan pynjylliew ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba don ha ka ri bad kan pynduh noh ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka tnad bishar .
Ka drama romantik ka pyni ia ka jingiathuhkhana jingieid hapdeng kawei ka khynnah kynthei Tamil bad uwei u khynnah shynrang Punjabi .
U la bynrap ba kin sa buh ruh ia ki CCTV ha kane ka library ha ki por ban wan .
Ka Sindhanai Sirpi Singaravelar bad Suyamariyathai Sudaroli Jeevarathinam Manimandapam and Library ha Royapuram , Chennai , la plie ha ka 29 tarik . 9 . 2015 .
U dei u briew uba sngewthuh ia ka sain pyrthei .
La kumno kumno ngam pyrkhat kumta .
Hynrei katno sien ka jia shisha ?
Ka BU ka dei ka dkhot jong ka kynhun jong ki skulbah jong ka ri America .
Ka Maruti Suzuki XL6 kaba dang wan ka dei ka premium na kane ka brand ha iew ka hat jong ka Ri India .
U Syed Ahmad Barelvi u la don hakhmat eh jong ki shipai Mujahideen .
Nangta pan ia ki jingtip ba bniah . Kumta phim shym la mynjur ba u dei ban shun ia ka kam jong u hynrei tang ban kam ba kane ka long kumno u sngew mynta .
U Ajit Pawar u la jop da ka jingjop kaba heh .
Ka tnad ka suinbneng ka la pynpaw ba mynta u snem la khmih lynti ba ka ri kan ïohi ïa ka jinghap slap palat ïa kaba ju long .
Kane ka pisa kan ai ia ka insurance ba donkam ia baroh ki nongpyndonkam surok ha ri India .
U la long u dkhot bad u nongmihkhmat jong kiba bun kiwei pat ki seng thoh kot bad ka kolshor .
Kane ka dei ka bynta kaba nga sngewtynnad eh , ka ong .
Da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha kylleng ka ri India .
Ngan pyni ia ki jingphylla ha ki bneng bad ha ka khyndew : ka snam , ka ding bad ki tdem tdem .
U Mr . U Prasad u la kyrpad ïa ka Microsoft ban shna ïa ki software ha ki ktien thaiñ ban kyntiew ïa ka jingïadon lang ha ka digital .
Kane ka long pyrshah ia ka rukom treikam jong ki shipai , la ong u Ghafoor .
Kumno ki khynnah ki la leh ?
Da kaba ka jingïakhun ka la jngai noh na ka India , u Dinesh Karthik u la pynhap ïa u pud u sam da kaba thep 33 kol na ki 16 kol katba u Krunal Pandya u la kamai 26 kol na ki 13 kol .
Kane ka long kumta namar ba ki bun ki bynta jong ka jingstad ki kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha bad ka jingshemphang .
Ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u shakri jong u Elisha u Gehasi , ngi shem ia ka nuksa jong uwei uba khlem buit .
Ka la shah thok ruh shaphang ka jinglong jong uta uba la pynbiej ia ka .
Ki nongialam jong ka seng Congress u T Siddique , u Jyothikumar Chamakkala bad u PC Vishnunath ki la kynthoh ia u halor kane .
" Ka jingialehkai , ha ka jinglong kyllum , ka dei ka " " jingialehkai " " kaba pawnam ha Port Louis . "
Ka India bad ka Russia kin bishar bniah ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri mynta ka sngi
Ha Kerala la pynmih da ka red alert da ka sorkar jylla bad la bthah ia baroh ki jaka pule ba kin khang khyrdep na ka bynta katei ka sngi .
Hadien kata ha ka Mobile World Congress 2019 ka ban long ha u bnai February , kane ka handset kan ioh ia ka tarik ban pynmih pyrthei .
Khot ia ki ban iathuh ia ki jingjia .
Ki pulit ki la register ia kane ka kam kum ka jingjia aksiden .
Na ka liang jong u Maliki u la pynpaw ba ' Ngi la pynthikna ia u president ba baroh ki jingkiew kiba la leh ha ka liang ka jingpahara kin dang iai bteng . ' .
Ka AQI na ka bynta kawei pa kawei ka nongbah ka long katkum ka dor ba pdeng jong baroh ki jaka peit bniah hangta .
11: 27. iada ia phi na ka jingsheptieng ia u briew ?
Ki pulit ki la kem ia ka boss secretary jong ka Paytm ka Sonia Dhawan lem bad u lok jong ka u bah Roopak Jain bad uwei pat u nongtrei jong katei ka kompeni u Devender Kumar .
Hangne ​​kaei kaba phi donkam ban pyrkhat .
Ka don ka jingpyniasoh surok bad ki distrik ba marjan jong ka kum Shopian , Pulwama , Anantnag bad Ramban etc .
U Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei u Rigzin Samphel u la ong ba dang pynkhreh ia ka draft polisi jngohkai pyrthei na ka bynta ka Ladakh ban pynlong ia ka thain kum ka kam jngohkai pyrthei kaba la sam ha baroh shisnem .
Ïa kane ka Bill la pynpoi sha ka Rajya Sabha hynrei ym shym la lah ban bishar bad mynjur ïa ka hapoh ka Ïing Dorbar ba halor ha ka Winter Session lane ha ka Dorbar Mang tyngka .
