Ngi don ha ka jinglong kaba kyllain kum ka imlang sahlang .
Hynrei ia ki paidbah la pynlait noh hadien ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor .
" U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la kular ruh ia u myntri rangbah ba un leh " " ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka jylla kaba itynnad ban kiew , ban roi bad ban nang itynnad shuh shuh " " .
Ki dak kin sah ha ka jingim .
Ka Ivy bad ki nongkyrshan jong ka ki la kynnoh ia katei ka jingshah thombor ia ki nongbud jong u dkhot jong ka iing dorbar na Awami League u Shamim Osman uba la don ka jingshun kaba la slem bha bad ka .
U Bah Hardeep Singh Purisaid u la ong ba ka ioh ka kot jong ka India kan poi sha ka USD 5 trillion ha u snem 2025 bad kan long kawei na ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
" " " " La La Land " " ka la ioh ia ka jingpyni nyngkong eh ha ka pyrthei kum ka phlim miet plie jong ka Venice Film Festival ha ka 31 tarik August , 2016 . "
Ngi tip mynta ba ki mraw Japan ki la jan poi .
Namar , kawei pa kawei ka poim jong ka ka ai jingsngewbha ia nga .
Ka jingeh kaba kongsan tam ha Tamil Nadus ka dei ka jingduna um .
La kurup ia ka jingbun ki dawai ba la khang na ka jingdon jong u .
U chairman barim jong ka tnad ai jingiarap ha ki skulbah u Professor Nazrul Islam u la iathuh ha une u nongthoh ba ha kaba nyngkong dei ban tip ia ka jingdonkam ba shisha jong ki briew ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ia kane ka jingpynpaw lah ban pyniasoh shuh shuh ban ioh ia ka jaka r jong u particle kum ka jingtreikam jong ka por .
Kano kano kaba leh da ka jingngeit ha u blei ka dei ka mantra kaba khuid .
Ki petrol bunk , ki mall bad ki hotel kin dang khang .
Mynta ka Dimple Yadav kan ïakhun ïa ka shuki bypoll jong ka Kannauj Lok Sabha ba la pynlait da u tnga jong ka bad u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u general secretary jong ka RSS u Bhaiyyaji Joshi u la pynher ia ka lama ri ha ka ophis jong ka Sangh kaba don ha ka thain Mahal ha Nagpur .
U deputy attorney general jong ka Pakistan u la pyntip sha ka kashari ba u Hamid u don ha kti jong ki shipai Pakistan bad u la shah set phatok lai snem .
Ïa kane ka projek kaba 120 kw la buh ha ka jinglut kaba 1000 tyngka.
La pyllait ia ka jingkynmaw ha katei ka sngi .
Baroh ki tiar ba la kurup ki dang shah bishar bniah .
U nong India napdeng ki 15ngut kiba iap ha ka jingjia aksiden surok ha Nepal
Mussoorie : La rakhe ia ka Republic Day ha kylleng ka thain Garhwal ha ka sngi Thohdieng .
Ngi trei hapoh jong phi , ngi trei halor jong phi bad ngi trei na ka bynta jong phi .
Ki khun jong ngi ki la ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha haduh mynta .
Nga tip ia ki jait jingeh kiba mih ha ka por ba pynlut pisa .
khnang ba kin ioh bam ia ki soh bad ia kaei kaei kaba ki kti jong ki ki pynkhreh . Hato kin ym long te kiba sngewnguh ?
Ka Laal Singh Chaddha ka dei kaba la pynkylla na ka phlim jong u Tom Hanks ka Forest Gump bad la pyniaid da u Advait Chandan .
" " " Da aiu Ngan siew kylliang ia U Jehobah ? " " "
" La tei ha ka snem 1914 ia ka 23 Wall Street la tip kum ka " " Ïing jong u Morgan " " , bad da ki phew snem ka jaka treikam jong ka bank ka la long ka address kaba kongsan tam ha ka pisa jong ka ri America ."
Baroh arngut u Bayliss bad u Haddin ki don ka jingshemphang ha ka IPL namar ba ki la trei ha Kolkata Knight Riders hynrei ym ha kajuh ka por .
Ka jinglong jingman kan long kaba bha ha ka liang ka jingtreikam .
Ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka ODI kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia .
Kane ka dei ruh ka bynta jong ka jingïada jong ngi , u la ong .
Pyni ia ki nombar , ki tarik bad ki jingkhein pisa ha ka rukom ba ju long na ka bynta :
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ba ki la pyndonkam da ka bor .
" U Fache u la ong , " " Kane ka jingthoh ka paw kum ka jingkynnoh jong kano kano ka jait ."
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la bthah ban weng kam ia ki heh ba dei peit .
Nga la pyni ruh ia ka ha kawei ka kynthei kaba pyrshah ia ki khun kynthei jong ka kiba sngap jar ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kynhun jong ka seng BJP ka ujor sha u rangbah ka election commissioner
" " " Balei ka sorkar kam tuklar ? "
3 , 200 klur kan donkam .
La iathuh ba katei ka kali ka dang don ha ka Autopilot ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Kohli bad u Dhoni hapdeng .
Katba u dang mih na lum jingtep u Vannihamy um long u briew uba la shah rem ne uba la tyrkhong mynsiem .
Hynrei kata kam shym la pynurlong ia ka jingthmu .
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha ka 5 tarik u February 2013 bad kaba ar ha ka 6 bad 7 tarik u February 2014 .
Ki Hindu ki mane ia uwei u blei ba kyrpang ha man la ka sngi jong ka taiew .
" U heh ka ICC u David Richardson u la ong : " " Ka la long ka taiew kaba seisoh bha . "
Da ka jingkynthoh jong ki paidbah , u Kejriwal u la kynthoh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP kiba la kynnoh ia u ba u phet krad na Delhi .
Ki mar kiba duna dor bad kiba ju pyndonkam bha la ju die lyngba ki nongpyniaid .
U Joseph u la shong ha Ijipt ma u bad ka ïing u kpa jong u : bad u Joseph u la im shispah shiphew snem .
Ka la shakri kum ka Myntri jong ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni hapoh ka tnad pla tyngka bad kum ka myntri ka khaii pateng bad ka kam karkhana ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba laitluid .
Ka jingpynsangeh kan sdang naduh ka 17 tarik u Iaiong shaneng .
Lai ngut ki briew ki la shah siat ruh ha South Sumatra .
U Hamidullah Khan u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba dang rit ha ki jaka ba la buh ia u kpa jong u .
Kane ka jingmut ba la wanrah da u Gandhi ka long ka jinglong kaba bha tam na ka bynta ban im bad dei na kata ka daw ba ngi don ia kine ki jinglong ha ka jingim kaba man ka sngi jong ngi .
Ki jaidbynriew kiba bun ki dei ki Java , ki Malay , ki Batak , ki Minangkabau , bad ki China .
La thmu ban pynlong nyngkong eh ha ka 28 tarik u Risaw , hynrei la pynjlan ia ka tarik sha ka 8 tarik u Risaw namar ki eksamin CBSE kiba dang iaid shakhmat .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingthmu ba kongsan jong ka ISI ka long ban wanrah ia ka jingkulmar ha Kashmir Valley bad ban pynkhih ia ki briew jong katei ka thain ban pyrshah ia ki bor pahara kiba don ha Kashmir ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
La pynkylla dor ia ka umphniang ha ka sngi kaba hynriew hadien ba ka dor jong ka umphniang pyrthei ka la hiar haduh 2 percent ha ka dorbar jong ka sngi Nyngkong .
Sdang naduh ka 8 tarik u Risaw , bad da ka jingai khublei jong ka Arab Spring , ki nong Kuwait ki la iai bteng ban iakhih ban dawa weng noh ia u myntri rangbah duh uba dang shu thaw ia ka kynhun myntri kaba hynriew jong u .
U la pynskhem ba ka dor ba kongsan jong ki liengsuiñ ïapom Rafale ba la ïakren da ka Sorkar NDA ka long kaba duna hynniew percent ban ïa kaba la rai da ka jingsynshar jong ka UPA .
U actor Prakash Raj uba la pawnam na ka bynta ka jinglong riewsniew jong u ha ki phlim kum Wanted , Singham , Dabangg 2 u ong ba u kwah ban pyniaid ia ka phlim Hindi .
Halor ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha Nepal u Prachanda u la ong ba ka sorkar jong u ka pyrshang da kaba shisha ban shim ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang katba ka dang pyntreikam ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
U Monu uba la mynsaw jur u la shah sumar ha PGI , Rohtak .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingdon jong ki dukan die marbam IMFL ba la pyniaid da ka TASMAC ka la dep hiar na ka 7 , 896 sha ka 5 , 198 .
kaba la ieng sngew sarong ha ka madan pdeng jong ka nongbah .
New Delhi : U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar kam donkam pisa shuh na ka Reserve Bank ne kino kino ki jaka treikam ban pynbiang ia ka thong jong ka jingduna pisa .
Ka India ka long ka tynrai jong kiba bun ki niam pyrthei kynthup ia ka niam Buddhist .
" AUGUST 23 , 1997 ka la long ka sngi kaba kyrpang na ka bynta kito kiba la ialum lang ha ka " " Jingngeit ha ka Ktien U Blei " " District Convention ha Greece . "
Ka WICB ka kyrpad ia ka BCCI ban pynlong ia ki jingiakren
La iathuh ba la thang ruh ia kawei ka kali .
U kpa jong ka u Dharmendra u la don lang ha katei ka sngi .
Katba ka shoot ia ka phlim ka la sdang , ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih .
Bad ki sngewnguh ia ka .
Na ka bynta ki jaka nongkyndong la thied 220 tylli ki Mahindra Boleros bad 400 tylli ki Honda Unicorn na ka skhim Rapid Rural Response Scheme .
Wat la ka la ak ha kiba bun ki phlim Bollywood hynrei ka la don ruh ka bynta jong ki khyndiat tylli ki phlim Marathi , Telugu , Tamil bad Kannada .
Ka Supreme Court ka lah ban pynmih ia ka hukum ban pyntreikam ia ka hok ba kongsan jong u briew haba la kynnoh ba la pynkhein ia ka da kano kano ka hukum ne kam jong ka sorkar .
Padmaavat row : Ka Supreme Court kan shong bishar ia ki jingmudui na ka bynta ki jingshah niewbein pyrshah ia ki saw tylli ki jylla , Karni Sena .
Ka dang don ka jingkyrmen ia nga !
Kumba 8,000 tylli ki tnad ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor la ithuh na ka bynta ban ai jingshakri ba kyrpang sha ka bynta ba rit kynthup ïa ka micro credit na ka bynta ki kam rit bad ki nongrep .
Ki symbai ki saphriang ha kiba bun ki rukom , hynrei u sohjew u pyndonkam ia ki um jong ka um kaba jylliew .
Ka ri America ka dei ruh ka ri kaba la iohi ia ka jingpher ha ka kolshor ha ka pyrthei namar ka jingwan buhai shnong jong ki briew na ki ri bapher bapher .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long , hato kan don ka jingkyrpad .
Ki briew ki i kumba ki sngewtynnad ia kata ruh kumjuh .
Lada phim long kiba bha phim lah ban jubab .
U ju trei kum u nongsait jain hangta .
" " " Khlem ka jingkyrshan jong ka Pakistan kane kan nym lah ban long . "
Ka Mamata ka shim ia ka jibe ' Gabbar Singh ha u PM Modi
Namar ba ki khniang jingpang TB ki sahkut hapoh ki cell kiba ki khot ki macrophages .
Kumta ha kane ka khep ka mynsiem jong ka Rachel ka mut tang ia ka jingim jong ka .
Ia kane ka jingialang la pynbeit ban iakren halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Ha kawei ka liang 489 tylli ki shuki Lok Sabha ki la iakhun , bad ha kawei pat 3, 283 tylli ki shuki jong ki dorbar Jylla ki la iakhun ha ka jingthep vote .
Ka jingong jong u Jaitley jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba kham bha ka shong ruh ha ka ice kaba rit namar ka jingshisha ka long ba ki jingjia ha ka pyrthei ki buh ha ka jingshisha ia ka nongrim jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Ngim shym la kular ei ei ia u .
" " " Ngim lah ban tehlakam ia ki jinglong . "
Hadien ka Yevade Subrahmanyam u Krishnam Raju um shym la ak ha kano kano ka phlim .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh u Ranjan Gogoi ka la kyrpad ia ki nongmudui ban leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha ka jaka jong ka .
Kawei ka masi ka pynmih 600 litar ka methane man ka sngi .
Kine ki tyllong um dih ba la pynbha ki kynthup ia ka jingpyniasoh ha ki iing , ki pipe paidbah , ka jinglong jong ka thliew tih , ka thliew ba la tih ba la iada , ka tyllong um ba la iada , bad ka jinglum um slap .
Ka jingjied ia ki jingmih na ka bynta ka jingpeit bniah kan long katkum ka nongrim jong ki jingma ki ban mih na ka pdeng .
Ka jaka sah jong u president jong ka Armenia ha ka por lyiur ka don ha ka dewbah Sevan .
Ka shini chilli kaba la bret hajan ka iing jong u B . S . Babu .
Ngan ym don mano mano ban pyniadei ia ki khun kynthei jong nga bad phi .
Ka jingkhih kaba thymmai na ka bynta u Kamal Nath govt haba ka Scindia ka leit sha Bengaluru ryngkat bad 17 ngut ki MLA ka Congress
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar kaba mynshuwa .
" Yn shim ia ka rai kaba khatduh hadien ba la iamir jingmut bad ki heh jong ka seng bad ki nongialam jong ka Jylla , " la ong uwei u nongialam ka BJP uba kwah ban pynpaw kyrteng . "
U Hemant Soren u dei u kyrtong CM jong ka kynhun synrop .
Pyndonkam ia ka por bam ban ia kren kum ka iing
U la leit sha ka jinglong thylli !
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingialang jong ka pyrthei ha Switzerland ka la ithuh ia ka kum ka nongialam pyrthei jong ka lashai .
Ka Jylla kaba bha tam ha kaba kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad IV .
Nga la pynjari ia ka Prohibition ha u bnai February 1997 tang namar ka jingbthah jong ka Balang .
U ruh u la kylla shibun .
Na kine ki Lab baroh , 993 tylli ki dei ki Lab sorkar katba 557 tylli ki dei ki riew shimet .
Ki la don katto katne ki jingeh ha ki sngi kiba bud ia u snem 2014 .
Ki paralok ki la pynkynmaw ia ki jingkynmaw jong ki ha ka jingim skul bad ki la sngewtynnad ia ka sngi .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ka sorkar jong nga ka dang trei shitom ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ha kaba iadei bad kane ki la pynlong ruh katto katne sien ki jingialang bad u myntri rangbah ka jylla , u myntri ka pule puthi bad u director ka pule puthi .
Kaei ka plan treikam jong phi ?
" " " Ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli ka long ka tynrai jong ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher ha ka ri " .
Ha kawei pat ka liang , ka jingduna briew ka lah ban pynlong ia ka ophis post ban khang bad ban pynduh ia ka ZIP Code kaba iadei bad ka .
Ka don ia ka kynhun ki nongak kum ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgan .
Kine baroh ki dei ka bynta jong ka histori mynta .
ha kaba iadei bad ka jingpynkylla kaba kham heh bad ka jingkhia kaba pher na ka bynta ka jingpynkylla kaba jrong .
Ka Ankita Lokhande kan paw ha ka phlim ‘ Baaghi 3’ ryngkat bad u Tiger Shroff , ka Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Baroh ngin hap ban shaniah ha ka saian bad ka teknoloji ha ka jingwad jong ngi ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh ia kine ki jingeh .
" " " Nga , namarkata , nga kyrpad ia phi ban shim khia kloi ban tohkit ia kane ka kam na ka bynta ban leh ia kaba dei kloi katba lah , " " ka la ong . "
Ki nongkhaii marbam ki shim dor katba mon na ka bynta kiba bun ki marbam .
U Chautala u la mih na parole ha ka shiteng bnai Risaw ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong u , u Dushyant Singh Chautala .
Uwei napdeng jong ki u dei u Zaheer Khan u nongïalam barim jong ka India .
Ki jinghikai : Ka jinghikai ha ka jingshna ia ki Web , ka jingshna ia ki Web ba bun jait , ka jingshna ia ka Internet bad ka Web , ka jingpyntreikam ia ki ophis bad ka jingshna ia ki Web , ki aplikeshon software bad ka jingshna ia ki web .
Katei ka mukotduma ka dei kawei na ki phew tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ka Kong Zia kaba la long ka nongialeh pyrshah jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina da ki phew snem .
" " " Em , kam shym la don ka jingpynbor satia ."
U khun ksiew jong u Aamir Khan , u Imran Khan ruh um lah ban thep vote ha India namar ba u don ia ka passport jong ka ri America .
Kane ka rel kan sdang ha ka por 6 baje . 45 baje mynmiet na Kachiguda bad kan poi sha Srikakulam ha ka por 8 baje mynstep. 55 baje mynstep ha ka sngi kaba bud
Ki ar tylli ki kynhun ki la ïoh ïa ka jingjop kaba ïapher ha ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Bad na ki dieng la pynmih ia ki mar tynrai na ka bynta ki hajar tylli ki mar ba la shna ban pynhun ia ki nongthied .
Hynrei kata kam shym la pynkylla shisha ia nga kum u briew .
Kumta la kut ka Thma bad ka jingim laitluid jong u Syiem Philip na ka bynta ki trai ri trai muluk jong ka New England .
“ U McEwan u la ïathuh ha ka kot khubor , “ Man la ka bol kaba nga ïakynduh nga pyrshang ban thep ron .”
Ka jingkhang ïaid kai jong u Trump kaba khang shipor ïa ki nongphetwir bad ki nongwan jngohkai na Iran , Libya , Somalia , Sudan , Syria , Yemen ka la sdang treikam .
Ka pyrshang ban plie ia ka file backup ba la shna hi dalade . Ka jingleh ia kane ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba jur bha jong ki data . Sngewbha plie ia ka file projek Audacity ba shisha ha ka jaka jong ka .
Kum ka nuksa , ka Proberb 7 : 23 ka batai ia ka jingma kaba shyrkhei jong ka jingleh be-ijot kum ‘ u khnam uba pynpait ia ka sniehdoh . '
Ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la shah pyni ha katei ka jaka buh jingthoh ba pawnam ki kynthup ia u Shahrukh Khan , u Amitabh Bachchan bad u Sachin Tendulkar ban jer tang katto katne .
Ha kaba kut , ka hok ka la jop .
Balei ba ki DVD kin ym lah ban pyni ?
Uwei u samla shynrang uba shong ha ka ben park uba thoh ha ka laptop .
Kumba shispah ngut ki nongwan buhai shnong ha ka shisngi na ka thain shatei bad shathie jong ka Africa ki wan sha Spain ban wad ia ka jingim kaba kham bha .
Bad kata ka long tang shiteng na ka .
Kyntait ka ophis elekshon ia ki 34 tylli ki kyrteng
Baroh kin sa long kiba shai bha .
Kumba bun ki la kdew , kam da paw shai ba ngi donkam ia kiba bun ki bank paidbah .
" La plie ha ka 15 tarik u Iaiong 1998 , la ai kyrteng nyngkong ia kane ka website " " IndiaFM . com " " . "
Ha ka jingshisha ka la buh ia ka jingkylli kaba khia shaphang ka hok jong ki ban im .
Sa shisien pat , ki nongsynshar Democratic ki la pynpaw pyrthei shaphang ka ‘ jingkwah brai jong ki kompeni’ bad ki la pynkhih ïa la ki kti ha ki heh umphniang kiba la ai sakhi .
Ka la iakynduh ia u Pushpavanam Kuppusamy uba dei u para samla pule ha ka University of Madras bad ki la sdang ban rwai lang ha ki jingiakop bad ki jingialehkai bapher bapher .
Ka jingjop jong ka India eye series pyrshah ia ka Windies
Ki pulit ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka Navlakha ka don ka jingïadei bad ki sengbhalang Maoist bad kumjuh ruh bad ki sengbhalang Hizbul Mujahideen bad ki riew pynïapher ri Kashmiri .
Ka long kaba sngewkhia shibun ba ka jingpang Dengue ka la pur ha ka nongbah Dhaka .
Ki don ki dak kiba shai bad kiba thikna ba ki nongleh ia ka jingshah thombor ha Uri ki dei kiba la shah hikai bha , kiba la pynkhreh bha bad kiba la pynkhreh kyrpang .
U la pyndep ia ka jingpule bad ka jingpule hadien ha ka First na St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai .
Mano ba ong ia phi ban cast ia nga ha ka bynta kaba heh kum kane ?
13 baje mynstep : Ki pulit ka Varanasi ki la ong ba la ujor FIR pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Ajay Rai halor ka jingbthah ka EC .
Ka Congress ka dei ban trei ia ka buit treikam kaba thymmai .
Ka jingthmu jong ka nalor kata ka long tang ha ka jinglong janai jong ka pyrthei jong ka jingim briew kaba man ka sngi .
Kiei kiwei pat ki prokram kiba don hapoh ka jingpeit bniah ?
Lada baroh ki ia mynjur , yn sa shim ia ka rai .
PYNBNA SHUH : Ka phlim thma : ka jingpynkut ia ka plot jong ka phlim action thymmai jong u Hrithik bad u Tiger
Kine ki monitor ki pyndonkam da kaba ktah ia ka screen kum ka rukom pynrung .
Ka don ka kyrdan ba thikna kaba dang iai bteng ban long kumjuh .
Ka seng lehnoh Taliban ka dei kaba la kha hi ha Pakistan , u la ong .
Ka Tata Steel , ka NTPC , ka ONGC , ka Power Grid , ka Vedanta , ka ICICI Bank bad ka ITC ki dei kiwei pat kiba sahdien bha .
Mano ba nud ban ong kumta .
Ka jingïakhun playoff jong ka BPL kan sdang ha ka 13 tarik u Nailar .
Hynrei ha la ka jong ka jingthoh sha ka kompeni German , u la kdew ia baroh ki jingtip ba la iasam kum kiba khia bha .
Duh ei ! Ki la wan ban rahbor ia phi !
Ka Kangana Ranaut ka la paw itynnad bha ha ka sari lieh ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Kane na ka bynta jong nga ka long kaba kongsan bha .
Nga la pyrkhat ba ia ki jingiathuhkhana la iathuh ban pyntieng ia ki khynnah .
Ki seng niam , ki seng imlang sahlang bad ki klob bapher bapher ki la pynlong langar ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Ka jingkiew dor kan pynlong ia ka jingduna ha ka jingdawa ia u mar .
Ki jingdeng kiba shongdor T.8 lak tyngka , pisa tuh .
Ki nongialehkai kin sa paw ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ka Apple kaba mad ïa ka jinghiar ka jingdie ha US bad Europe , ka dang pynbor ban plie ïa ki dukan die marbam ha India .
Kine ki jingthmu ki wan hadien ka rai jong ka kynhun myntri ban talasi ia baroh ki kam tih mawshun beain ha ka Jylla lyngba ki lad ki lynti baroh kiba lah ban long , da ka jingiatreilang bad ki pulit .
Ym don mano mano ba lah ban pynpra ia phi .
Ka la pyniap da ki million ngut bad ka la pynmih ia ka jingkyrduh bad ka jingduna bam ha kiba bun ki ri .
U la kyrpad ruh ïa ki jaitbynriew Sikh jong ka Haryana ba kin long kiba husiar bad pahara ïa ki Gurdwara ban khanglad ïa ki nongleh bymman .
Napdeng kine ka jinglong jingman ha Delhi ka long kawei .
U Shastri u long u nongkyrshan ba khlem akor jong u nongïalehkai kriket ba pawnam kum u Sir Vivian Richards bad u kapten barim ka Pakistan ba pawnam u Imran Khan .
Ka la pynlong ia ka jingpynlong paidbah bad katto katne hajar ngut ki la tuid sha surok ban dawa ia ka hok .
Ka BJP ka pynrem jur ia katei ka jingjia .
Bunsien la ju iohi ha ka 1 . 5 meter ka jingjrong .
" " " Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti ka la thoh shithi sha u PM Modi bad ong ba ka ngeit ba u ieng " " " " bad bad na ka bynta ka jingshisha " " " " . " " " "
30 sien 6 ka long 180 . Bad nangta 180 ryngkat sa kawei pat ka 36 ka long 216 . Plus 216 , ka dei kata ?
Ka kompeni ka pyndonkam ruh ia ki nongak bad ki nongtrei bapher bapher .
Ïa kane ka Plenary yn pynlong ha madan hajan ka Acharya Nagarjuna University kaba don ha Guntur district .
Katto katne ki kam paidbah ki la shah pynthut namar ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Kane ka kot kan shong bha ha ki shelf jong ngi .
Hapdeng ka snem 1918 bad 1922 u Le Corbusier um shym la tei ei ei , u la pynleit jingmut ha ka jingpyrkhat jong ki Purist bad ka jingdro dur .
Kane ka jingtep ka pyni ia ka jinglong ba pura jong ka jinglong jong u .
Ngi dei ban shim ia kata ka rukom ai biang .
3 NGUT KI NONGPYNBNA BE-AIN NA INDIA KI ÏAP
Kito kiba la sngap ia U Jisu bad kiba la kylla long ki synran jong u ki la sngewthuh ia ka jingshisha jong ka jingpynbna jong u : Ka lyngkor jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Aseemanand ban nym mih na Hyderabad khlem ka jingbit jong ka iingbishar bad ban don lang na ka bynta ka jingbishar haba donkam .
Ryngkat bad ka jingpynlong ia ki jingialang jong ki komiti jingsuk , ki pulit bad ki heh distrik ki dei ban iakynduh bad ki kynhun niam bapher bapher , ki nongialam niam , ki riew shemphang , ki nongtrei imlang sahlang , la ong u CM .
Ka India ka la kamai saw tylli ki penalty corner baroh , hynrei kam shym la lah satia ban pynphai ia kawei ruh na ki penalty corner .
Ka don ka ass kaba khraw .
Ngi la sdang ia ka kam watla .
Ka Priyanka Chopra kaba dei ka Nongkitkhlieh jong ka UNICEF ka la shah pynkup burom da ka khusnam Danny Kaye Humanitarian Award jong ki seng .
Ngam lah ban iathuh ia phi kumno ki sngewtynnat .
Baroh ki long ki jingiaroh ia u Kamal . Kaba khatduh eh ban rung ha ka list ka dei ka Kamalini Mukherjee !
U la shong ha Bengaluru ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u .
Ka jingleh thok Khublei ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Hynrei , kaei thik ka jingkoit jingkhiah ?
Hynrei ki briew jong ka ri India ki la kyntait lut ia ka jingpyrkhat jong u .
Ym tang ki nongpyndonkam surok , ki nongshong shnong ruh ki mad ia ka jingeh na ka jingleit jingwan jong ki trok .
Ka jingpeit telebishon palat ne ka jingpeit ia ka Internet , ka jingpule ia ki kot pyrthei ki bym don jingmyntoi , ne ka jingwad palat ia ki jinglehkai bad jingpynbyrngia ka lah ban pynlong ia ngi ban sngew jynjar .
Ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ban dawa ia ka ain kaba thymmai ban khang ia ki jaka shad ha ka Jylla .
Mynta u snem ia kane ka jingjied la leh da ka jury kaba kynthup ia u Asha Bhonsle , u Mohanlal , u Biswajit Chatterjee , u Shankar Mahadevan bad u Subhash Ghai .
Nga lah ban sngewthuh ba ki kmie ki kpa jong ki ki la sngew jynjar bad ka long kaba dei eh .
Yn pynim biang ia ki phra tylli ki Border Patrol Party kiba la pynduh noh da ka Sorkar barim bad yn buh ia ka Food Cell Unit kaba thymmai ha Pollachi ban khanglad ia ka jingkhaii tuh ia u khaw ha ki jaka khappud .
Kumta kaei pat ka jingiapher hapdeng kine ar ?
Ha ka khubor sngewlem , u president u la ong , u Thespian Aly Zaker u dei u khlur ba tyngshaiñ ha ka lympung ïalehkai jong ka ri .
U Reilly u la iashim bynta ha ki jingialehkai ba iakop ha ka skul bah bad u la pynleit jingmut ha ka jingialehkai ha ka lynti iaid kjat .
Nga lah ban iohsngew ia ki jingshem jong phi , ban sngewthuh ia ki jingsngew jong phi beit beit bad ym donkam ia u nongpyniasuk hapdeng jong ngi .
Ka IPO jong ka Bank rit jong ka Equitas : Ka Rs .
Kawei pa kawei ka jingbei tyngka ka ai ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong bapher bapher .
Ka jingkylla ka la wan haba u la iohi ia ka kyrteng U Blei ha ka Baibl ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh .
Ka kamra shet ka don ka mirror kaba heh bad ki tiar shet hajan ka sink .
Ka la ong ba dei ka jingshlur kaba kine ki khynnah ki la pyni ha ki sawdong sawkun bad ki jinglong jingman kiba rit paid jong ki kaba la pynlong ia ki kiba phylla .
Director , Indian Institute of Saians ha Bangalore .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka eksamin , bad ka jingtohkit halor katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Paralok nga ngeit ba ka roi ka par ka lah ban long tang ynda la roi ki jylla .
Ka la kylli kaei ka jinglong kaba la mih ha ka ri kaba la khot ia ka jingiakren .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh hynrei ban pynlait ia ka iing jong ngi shi kynta ne ar kynta katba ki khnai ki dang shim ia ka bor .
Hynrei ka jingjop kam shym la pynkylla ia u .
Kumno ban pynduna ia ka bai insurance kali .
Katba u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la bthah ba ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia une u briew yn bei da ka sorkar jylla .
" " " Nga dang shah hikai ha ka jaka lehkai ha ka sngi jied namar ngi la don ka shuti ."
Kum ka jingmih , ka la don lang ha ka por ba la wanrah ia u khunlung Jisu hangta tang hadien ba la kha ia u .
Ngin sa iohi ruh ia kane .
Kajol : Na kiei kiei baroh kiba ngi nang , kaba sah bad ngi ka long kaba ngi ioh na ka iing ka sem jong ngi .
Lyngba ka sur kren jong u .
Ka la dep ban pyndonkam ia ka Firefox . Mynta ioh ia baroh kiwei pat ki Firefox .
Hynrei ka Kosovo kaba marjan kam shym la iashim bynta .
Ka jingkhein ia ki sngi hapdeng ki jingpynkylla .
Ryngkat bad kine ki phlim ba phylla , ka Bollywood ka la pynmih bun ki dur thymmai .
Ha kane ka jingshai , u la pynpaw ruh ba dei ban kyntiew bad pynphriang ïa ka rep zero budget hapdeng ki nongrep da kaba pynpaw ïa ki jingmyntoi ba lah ban ïohi bad bym lah ban ïohi jong ki .
U slap ha ka thain mynta ka sngi u la wanrah ia ka jingkmen ia ki nongrep kew .
Triple Talaq : Ka AIMPLB ka ong ia ka SC ba kan pynmih ia ka jingai jingmut pyrshah ban pynbna ia ka jingiakhlad lai sien ha ka shisien pynmih lok
Ia kane ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u M.L Sharma yn bishar da ka iingbishar kaba kynthup ia u Chief Justice SA Bobde bad ki nongbishar L Nageswara Rao bad u MM Shantanagoudar lyngba ka video conference .
Ha ki katto katne ki klas ba la dep ngi la peit ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka bor sngi , bad kumno ngi lah ban shim ia ka bor bad pyndonkam ia ka bor .
Ka plan ka ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi
U khniang jingpang Corona u hiar ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongiathuhlypa Muhammad u la iap ha Madina ha ka snem 632 .
Shuh shuh , ki kyndon ban ioh ia u DSP ki la nang kham pyrkhing hapoh ka Sorkar Gillard .
2014 : La pynngat ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai .
Hynrei u la shim ia nga da kaba lyngngoh da kaba tyrwa ia kano kano ka pisa lada nga kyntait ne thep vote ia ka UPA .
U la ong ba ki nongwan jngohkai ia kane ka jaka buh jingthoh kin sa tip shibun shaphang ka histori jong ka ri India .
Kiwei pat ki jingthung kiba kongsan ha kane ka jaka ri jingthung ki kynthup ia u Semal , u Mahua , u Harra , u Ber bad u Tendu .
Ki la kynthoh ia ka jingpyniap ia u kum u mayor .
Kumno la iohi ia ka jingstad U Jehobah wat ha kaei kaba u la jied ban iehnoh na ka Ktien jong u ?
Ka kynmaw ia kawei ka jingjia kaba u paralok jong ka u la iathuh ha ka por ba ka shim ia ki eksamin jong ka ha ka kam sorkar .
Na ka bynta kata , ka jinglong kaba khlain ban sdang ia ki kam thymmai ka long kaba donkam .
Ha kino ki rukom ki mrad bad ki briew ki lah ban ianujor ?
" Nga kular ba ngan ym leh shuh kumne." " "
La kem ia u kpa jong arngut ki para ba la shah pyniap
" " " La kynnoh ruh ia ki ba ki leh palat ia ka hok longbriew manbriew . "
1982 : Ha ka tnad sorkar , ka jingjied jong u myntri pule puthi .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Sub Treasury Office ha Tiruttani ha ka Elaka Tiruvallur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 55 . 00 Lak ba la pyndep .
Ki donkam ia ka jingiarap kaba bun .
Ka jingbuh tiket ia kine ki rel ka la sdang naduh ka 21 tarik u Naitung bad ia ki tiket lah ban thied tang na ka website .
La iathuh ba ki la ia kynduh ia u MP ka Hisar u Dushyant Chautala bad u MP ka Rohtak u Deepender Hooda na ka bynta ban ia kynduh lang ia u Myntri Rangbah duh ka ri .
Mow ia u sboh shwa ban mih u symbai .
Ka mukotduma pyniap briew ka la shah mudui ha ki pulit .
Pynleit jingmut ha ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei Wat haba ngi don hapoh ki jingeh kiba eh tam , ngi lah ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha .
U ju kylli jingkylli ia nga shaphang kata .
Phi lah ban ai ia nga ia kano kano ka jingpynshitom kaba phi kwah .
U blang uba la shah khum nangta u ngam ryngkat bad u lain uba heh bad u ngam jyllop .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Gauribidanur ka don 37, 947 ngut ki nongshong shnong.
" Ka sorkar ka dei ban pan jingmut na " " ki riew shemphang bad ki riewstad na ka liang pyrshah " " kum u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ha kaba pyniaid ia ka ri , u la ong . "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain 498 Dowry Act bad 406 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka um slap ka la rung sha ki katto katne ki dukan bad la sakhi ia ka jingdheng kali ha katei ka jaka .
Ki nongshong shnong ki la pynmih jingkyrshan bad ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
2 : 6 Namar u slap uba jur ha ka por ba la hiar thma ia ka Ninive , ka wah Tigris ka la tuid .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba la sdang naduh ka 4 tarik u February kan kut noh ha ka 17 tarik u February .
Ha ki ar sngi kiba hadien , ka kynhun shipai shong kulai kaba 106 ka la ialeh ia ka jingialeh kaba khraw kaba khatduh jong ka .
Nga kyrmen ba ka projek jong phi ban pynbna ia ka Gospel ha ki surok . . . ka wanrah ia ki soh kiba bun , u la iathuh ha ki .
Ha ka pisa Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.3630 . 84 shi bbl ha ka 13 . 02 . 2015 haba ianujor bad ka T.3445 . 51 shi bbl ha ka 12 . 02 . 2015 .
Ki Akalis bad ka BJP ki lamkhmat ha kawei kawei ka ar tylli ki seat katba ka AAP ka lamkhmat ha kawei ka seat .
Balei ngim lah ban shu leh ia ka jinghiar kaba thikna ?
La iathuh ba ki nonghikai ki dang pyrshang ban lap mano napdeng ki khynnah kynthei kiba deng ia ka sanitary pad , hadien ba la lap ia kawei ha ka painkhana jong ka skul .
U Chairman jong ka skul u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Kumar u iakhun pyrshah ia u nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Hynrei ka EC ka la ai jingmut ba lah ban pyniar ia kane ka jaka sha baroh ki thanat pulit ha ka ri ha ka por ba la buh ne ha ki bynta .
Ka kyndon ba la kdew ka synshar ia ka jingpyndonkam ia ki kali sorkar na ka bynta ban ialap elekshon .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha khmat kawei ka iing .
Hynrei ki sngew lyngngoh balei ba u Rahul u dang shaniah ha ki nongai jingmut jong u kiba la pynrem ia u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la long ha kine ki ar snem ba la dep .
U shynrang bad ka kynthei ki iadei dur ha ka jingheh bad ka sniehdoh .
Ym don ba khmih lynti ba ka Croatia kan poi sha ka phainal .
Ym don mano mano ba kwah ban nang ban jngi lymda la bret ia ki ha ka um .
Ka pynmih ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ka kamra shet kaba lieh kaba don ka sink , ki towel bad ka tub .
Ka skhim ai ram shimet jong ka BOI Star
Ka kaiphod jong u snem 2005 halor ka Operation Murambatsvina da ka nongkit khubor ba kyrpang jong ka United Nations ka Anna Tibaijuka ka la antad ba ka la pynduh ia ki 700, 000 ngut ki briew ia ki iing ki sem jong ki lane ia ka kamai kajih jong ki .
Ka la shakri mynshuwa bad ka kynhun shipai suin jong ka Belgium .
15 Kum ki Khristan la kyntu ia ngi ban wad ia ka jingsuk .
Ka dur khynnah jong ka Lata Mangeshkar bad ka Asha Bhosle la sam da u Amitabh Bachchan .
Ym don ba lah ban ialehkai bad ka jingshngain jong ka ri hapoh ka sorkar jong u Modi : UP CM .
Ka Balang kaba don sha jngai sha ka liang kadiang la pyniadei da u lum uba don sha ka liang kadiang tam .
Dei ban buh ia phi pyrshah ia ka kynroh bad siat ia phi , la jubab ki ophisar ba halor .
Ha kane ka por ngin iohi ia ka jingrakhe ia u Lohri ha Punjab , u Pongal ha Tamil Nadu bad u Maagh Biihu ha Assam .
Ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki khubor .
Hato nga donkam ban siew khajna ia kane ka pisa ?
La hukum ia nga ban leit shapoh hangta bad ban pynduh pyndam ia u nongshun . . . .
U la pyrshah ruh ïa ka jingpynrung ïa ka sur jong u nongrwai Pakistan u Rahat Fateh Ali Khan ha ka phlim Welcome To New York .
Ki enjiniar na Scotland u John bad u William Brunton ki la sngew ba kine kin pynlong ka jaka bujli kaba biang bad kaba pynlut pisa .
U Shashi Tharoor u dei u dkhot ka iing dorbar na Thiruvananthapuram .
U Akshay u dei u khun jong ka para jong u Anil Kapour ka Reena .
Ka Policy na ka bynta ki nongshah aksiden ha surok
U Sanjay Bajpai Builders Private Limited
Plie ia ka directory jong ki dur ba la jied ha ka file manager .
Ka nongak ba tbit bha : ka Rene Zellweger , ka Judy .
Ka la lah ban bishar bniah ia 200 million tylli ki jaka ha ka shi sekhon , kaba kham stet ar shah ban ia ka dur jong u snem 1996 .
Ngim shym la wan hangne ​​ban leh ia ka politik jong ka bor .
Ia ki phra ngut kiwei pat la phah sha ka jaka set phatok .
Ka sorkar Modi ka pyndonkam bakla ia ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka bam , ka iing bad ka koit ka khiah ki dei ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah .
Ka jingpyrkhat ia ka lawei jong phi bad ki .
Ia ka HBX yn shna katkum ka jingshna ALFA jong ka brand bad ka don ia ka Impact 2 . 0 jingpynwandur
Ka Samsung ka wad ban pynkhlaiñ ïa ka jinglah jong ka AI bad ka la plie ïa ki jaka wad bniah ha South Korea , Britain , Canada , Russia bad ha Silicon Valley ha US , ong ka tnad pathai khubor Yonhap .
Ki tharai ba ngi la phiah ia ka Pakistan da kaba shim ia ka Bangladesh .
Ka lah ban long kaba eh ia ki ban iohi ia u briew uba dang samla bad bym pat tbit ba un shim ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia u khun shynrang ne ka khun kynthei jong ki , ka ong .
pyntip kloi katba lah lada phim lah ban bat ia ka por .
U Dhanapal u la direct ia kane ka film documentary kaba la pynmih da kata ka company .
Ka hok ain jong ka tnga ban leh niam laitluid ka kynthup ia ka hok jong ka ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Ynda u la wan phai , u kham khlain , kham khriat bad kham stad .
Ngim phai sha ki riew shimet ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang kum ka Ebola .
Ki dkhot jong ka Academy kiba palat 8 hajar ngut ki thep vote ban jied ia ki nongjop Oscar .
Ka phlim u Brett Lees unINDIAN kan sa pyllait paidbah ha ka 15 tarik Lber 2019.
Ka pyrthei ba kynja mynsiem kaba heh kaba ka jingrwai ka pynmih ha lade , kaba don ruh hapoh jong ka , ka pynkut noh da kaba jop ia ka jingduk ha ka liang ka met .
U kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni u la ong ba ar ne lai tylli ki over kiba sniew kiba la ïohi ba bun ki pud ki sam ki la shah pynduh noh ïa ka jingïakhun kaba nyngkong eh pyrshah ïa ka South Africa hangne ​​.
Ka don shisha ka por kaba la buh .
Baroh , to ngin pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Namar kumba ong ka Isaiah 54 : 13 : Ki khun jong me baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah , bad ka jingsuk jong ki khun jong me kan long kaba khraw .
La kha ia u ha Jaunpur ha Uttar Pradesh .
Nga la pyniasoh ia ka phone jong ka bad ka jong nga .
U Ishrat Jahan u la shah pyniap ryngkat lai ngut kiwei pat ha ka jingiakynduh thok kaba la kynnoh ba ka la jia ha Gujarat ha u snem 2004 .
Uno u nong India u ban ym sngewtynnad ia kane ?
U PM Modi u la khot ïa ki heh jong baroh ki seng saiñpyrthei ban ïakynduh ban ïakren halor ka ‘ One Nation One Election ’ bad kiwei kiwei ki mat .
Ha ka por ban wan ka BJP kan thaw sorkar ha West Bengal kaba don palat 200 tylli ki seat .
Kaei kaba kane ka govt ka leh ha kine ki kam pyniap briew ?
Nga sngewtynnad ban bam ia ki jingbam ba sniew kum ki chips , ki burger , ki jingbam ba la shet bad kiwei kiwei .
Ka India ka don shibun ki rukom synshar paidbah kiba khlem iahap shabar jong ka Kashmir .
Da ka jingbym don jingkylla ha ka kol hadien 90 minit ka jingialehkai ka la iaid sha ka extra time .
La pynmih ia ka ha ka 30 tarik u Naitung 2008 .
Ngam don lad shuh , u ong .
Kumta , bun na ki script R kin don ia kane ka kyrteng pynheh R dot R , kumta ia kane ka file kyrpang la buh kum ki step pynrung dot R .
U nongaiktien jong ka seng u Rashid Alvi u la ong ba kum kine ki jingjia ki long kiba sngewsih shibun .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba 136 napdeng ki 180 tylli ki ri ha ka World Press Freedom Index .
Kane ka jingpynshai ka long kaba kongsan bha .
" Ka ophis jong u Heublein ha London ka la dap da ki hukum bad u Nongsynshar Synshar , u Jeremy Collis u la sdang ban pyndonkam ia kane ka " " gusher " " katba lah ."
U khlem tip shuh kumno un leh .
U Dhanush u la thoh ia ki kyntien jong ka jingrwai kumjuh .
Katba ngi dang sahkut , ngi dang bam bad ngi dang ia kren , ngi la ialap ruh ha ki nongleit nongwan . Nangta , ngi la iaid lyngba ia ka wah sha kawei pat ka liang jong ka shnong .
Katno kine ki lad ki long kiba treikam ?
Tang ka jingtohkit jong ka CBI hapoh ka jingpeit jong u nongbishar jong ka High Court kan pynngat ia ki nongleh kam sniew sha ka ain , u la ong .
Ka kyrmen ruh ban thaw ia ka sorkar ba kylla ban peit ia ki kam jong ka jylla lada jia ba ka jingsynshar ka hap .
Nga sngewskhem ba kan don shibun ki jingkhmih lynti .
Ka jinglong rta jong ki briew ka la kylla namar ka jinghiar jong ka TFR bad ka jingkiew jong ka rta kaba pdeng .
Hynrei , la ka long ka jinglong khynnah jong u ne ka jingim kum u syiem bad u paralok jong u Arjuna ki la kham shah sngewbha .
Ha kawei na ki dur la iohi ia u Kapil ba u bat ia la ka khun bad u peit ia ka da ka jingieit .
Ha ka sngi U Blei , ha ka por ba nga leit sha ka wah Sai ha ka wah Manjara , nga la sngewkmen shisha ban iohi ia ka um ha kawei ka thliew .
La rah ia u sha thanat ban tohkit .
Kata kam mut ba ka jingitynnad ka dei tang ka kyndon , .
U Myntri Rangbahduh u dei u Brand Ambassador jong ka ri bad namar ka jingpyrshang jong u ka kam jngohkai pyrthei ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha kine ki san snem .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta jong kane ka jingshisha .
Baroh ki khmat ha ka 16 tarik u May 2019.
La seng ia ki Custom Hiring Centre na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla nongkyndong ki bym don kam don jam ryngkat bad ka jingiarap ba la ai shadien kaba long Rs . 8 Lak kawei ka cluster sha ki kynhun nongrep ban thied ia ki kor rep .
Ki tnat jong ka philosophy kum ka logic ki pynlut shibun ka jingpyrshang ban pyniapher ia kaba artatien , kaba lah ban jia bad kaba thikna .
Hynrei u kapten barim ka India u Kapil Dev u la iaroh shibun ia u Dhoni bad ong ba u MS Dhoni u dei u nongialehkai ba khraw tam ba ka India ka la pynmih .
Kumta ngi kyrpad ia kiwei pat ki nongbishar kiba rit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kim dei ban shimti ia ka kam nongbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 365 , IPC ha kaba iadei bad kane .
Baroh lai ngut ki para ki sdang ban trei pyrshah ia u Marcel .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha District Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ia kane ka mar la lap bha ha ka them Ganga , hynrei kam ju don ha ri India ba shathie .
Ngi kyrmen ba shen ngin sa sdang ruh ia ki prokram iatreilang jong ki ri ha ka liang ka jingstad ia ki jingpang , ka jingstad ia ki jingthaw ba im ha duriaw bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ka long kaba kongsan ia ngi . Bad kaba kham kongsan ka long ba ka long kaba kongsan ia U Blei .
Haduh mynta la test haduh 13 , 17 , 33 , 134 tylli ki sample ha kylleng ka ri .
Ki Khristan banyngkong ki sngewskhem ba U Jisu u long uba shisha .
Kumjuh ruh u nongiathuhlypa Habakkuk u la kylli : Sa katno slem Ah Jehobah nga dei ban pyrta ban iarap bad mem sngew ?
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la thung ia u Girish Chodankar kum u president jong ka GPCC da kaba treikam mardor , ong ka hukum ba la pynmih da u general secretary ka AICC u Ashok Gehlot .
Ka pyni ba ki jingiadei Indo France ki long kiba jylliew bha , kiba la rim bha , kiba kongsan bha bad kin sa long kiba kongsan ha ki por ban wan .
U Khuranna u la pan jingbthah na ki pulit ka Delhi ban tohkit ia ki kam runar katkum ka kyndon 17 bad 31 jong ka ain pynieng ia ki paidbah , 1950 nalor kiwei pat ki kyndon .
Ka jingkhang kaba don ka jaka buh tie bad ki hat .
Ka kynhun mang tyngka ba thymmai jong u Modis ha ka jaka : U Arvind Subramanian u dei u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot
Kham mynshwa ka Gujarat Lions ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied pyrshah ia ka Mumbai Indians ha Rajkot .
Phin sa tip ba U Jehobah um ju pep ban pyndep ia ki jingkular jong u . Ki Blei ki la kular ba ka pyrthei thymmai kan long kaba shisha ha phi kumba ka la don lypa hangne ​​.
Hato nga la iathuh ia phi shaphang u lok jong nga ?
Ka India ka ïohi ïa ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingkoit , Jan 75 000 ngut kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep , Baroh kiba la koit haduh 34 lak ngut .
Da ki spah ngut ki pulit ruh ki la don lang .
Kane ka dei ka jinglong kaba kyrpang jong ka kolshor Hindu .
" Ka kyntien Hebru na ka bynta " " jinglong lehnohei " " ka mut shisha " " jingring mynsiem " " lane " " " lyer " " bad ka ai jingmut ia ka jingduna jong ka jinglong , ka jinglong ba neh , ne ka dor ba neh . "
" " " Nga shu kynmaw ba nga la shong ha ka trailer jong nga da kaba iam lyngngoh namar ka jingsngewlehrain kaba nga sngew shaphang lade , ia ka met jong nga bad ba ym don mano mano ba lah ban iakren beit bad nga." " "
Ki seng lehnoh Pak kiba trei kam ha Kashmir , kam u Imran Khan .
Bad kito kiba glide suk .
" Nga dei u briew uba suk tarn ha ka pyrthei . " " "
Kan jin da la long 3 na ka bynta ka India .
Ia ka pisa ba la ai lypa yn ot na ka tulop jong ki ha ki 10 tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Hangta u la lah ban pynim ia palat 900 ngut ki khynnah .
Ki la dei ban sumar bha ia ki jingsngew bad ki jingshisha histori , ka la ong .
Ka dei ka bynta ba beit jong ka Amazon . com, ka ink.
Ki nonghikai NIT kin sangeh treikam
Halor ! shisha ki dei kita kiba long ki nongpynjot , bad pynban kim sngewthuh .
Kiei ki jingkular poll jong phi ?
Ha ka jingïakhun wiket kaba ar pat u Anamul Haque bad u Evin Lewis ki la kamai 21 ron .
Ka Gram Panchayat ka la shim ia ka rai ban weng noh ia ki jingshah kynnoh jong ki .
Jop myntri ka sorkar pdeng u Arjun Meghwal na Bikaner
Ka BJP , ka Congress , ka Akali Dal bad u Bains baroh ki don kum kine ki jingmut .
Hato phi la iohi katto katne na kine ki jinglong ha kito kiba shong ha ka shnong jong phi ?
U dei uba la burom bha da baroh kiba don ha ka kam shipai bad ki la sngew sarong shibun ban don ia u , la ong u Trump .
50 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Nepal
U la iohi ba ki don katto katne ki kyntien kiba u la dep ban nang .
" Ha ri Bilat , baroh ar tylli ki tnad ki hap hapoh kajuh ka jingpyniaid ain katba ha India kawei ka don ka jingkitkhlieh ha ka iing dorbar thaw ain jong ka sorkar pdeng bad kawei pat ha ka Imperial Parliament " " . "
Ka jingiapher ne jingduna kaba heh ha ka jingtreikam ne jingpynmih .
Kumjuh ruh la ai jingsumar khlem jingsiew ia ki samla pule kiba shah ktah ha ka jingpang cancer kiba pule ha ki skul sorkar bad ki skul ba ai jingiarap .
U Anil Ambani u ai khublei ia u Mukesh bad ka Nita kiba la iarap ban siew ia ka ram jong ka Ericsson kaba 550 klur tyngka .
Ia ka jingsngewsih lah ban iohi kham bunsien ha ki jingleit kai .
Nga ieit ia ki phlim India , watla .
Ki ain ki don hynrei tang ha ka kot .
Nga dei u Mecca , nga dei u nongialam jong ka Mecca .
Kaei kaba pynlong ia ka jingsawa kaba bha ?
U la rung beit, u doktor bniat u la leh.
Ka jingpynbthei ha ka por ba ialap elekshon ka la pynsniew ia ka nam jong u .
Kane ka jingpynbeit ka la pynlong ia ka jingkyrkhu U Jehobah katba ka ktien U Blei ka nangroi , bad ka jingbun ki synran ka la nangroi ha Jerusalem shibun eh .
Nga thoh ia ki jingrwai jong nga baroh ha ka ktien phareng .
Khamtam eh u Akshay Kumar Datta bad u Devendrath Tagore haba ki la pynmih ia ki jingthoh jong ki ha ka kot Tattvabodhini ki la paw kum ki nongthoh prose kiba tbit tam haduh kata ka por .
" Ki Jingpyrkhat jong ka Mahadei Drama p . 2 ka maham ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pyndonkam ia ki " " khubor kiba sngew shiliang bad ki bym shisha " " ha kaba iadei bad kane ka kam . "
U nongniah jong katei ka kali u la phet noh na katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Ki koidi ki shah ‘ pyllait ’ da ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka Munger jong ka Bihar ka pawnam bha na ka bynta ka jingshna be-aiñ ïa ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba bha tam ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka sorkar jylla ka la ujor pyrshah ia kane ka hukum ha ka iingbishar kaba la weng noh ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI .
Kumta , em , la pynshisha bha ia ka shisha . Ka Bynta Bakongsan jong ka Gospel U Ioannis .
U Bah AB Vajpayee u la phah ia ki MP ka BJP sha election commission ban iakhih pyrshah .
Ka Sati ka kylli ia u Shiva kaei ka jinglehkmen .
" Ka tnad iada ri ha ka kaiphod ba man la u snem jong ka ka la ong " " Ka Pakistan ka dang iai bteng khlem sangeh ban pyniar ia ki bor shipai jong ka khamtam eh ia ki bor nuclear bad ki missile wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ." " "
" " " Bad , wat la katta ruh , ban pynlong ia ki kynthei ban kren shaphang " " " " ki kynthei ha ka saian " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Bad , "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ramesh Singh uba la tip kyrteng kum u Mangu bad u Jaspal Singh baroh ar ngut ki dei kiba na Jharkhand .
" Ka don tang ki jingthoh kiba lah ban pynlong ia ki briew " " kiba stad sha ka jingpynim . " " " .
U Sidhu u ong ba ka jingkynduh ia u heh shipai Pakistan ka dei ka jingleh jong u briew , ki khniang na ka bynta ka jingsuk .
U Khan u dei u nongthmu ba kongsan ban hiar thma ia ka kynhun pulit jong ka Central Reserve ha Pulwama , la ong u Lt General Kanwal Jeet Singh Dhillon general officer Commanding ka XV Corps .
Ha u snem ba la dep ngi la ioh ia ka jingjop kaba khraw da ki lai tylli ki trophy .
Hadien shiphew snem , u khynnah u la leit sha ki jingiaseng ha ka Iing Hima bad u la sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad ki samla hangta .
Ka jingpynmih phlim jong u ka la sdang ha Ananya hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyniaid phlim Sushil Majumder ha ka jingiatrei lang ha India ha u snem 1972 .
Pynlong paralok bad U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist da kaba sngap ïa ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei . Nangta , na ka bynta ka bymjukut baroh , phin ym long marwei shuh .
Ia ki Nowcast na ka bynta ki 3 kynta ban wan la ai ruh lyngba ki SMS sha ki SDMA , ki SEOC , ki nonglum District da kaba pyndonkam ia ki Doppler Weather Radar Data .
U D Sanjay Agarwala, u khlieh jong ki nongsumar bniat, ka P D Hinduja Hospital.
25 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha ka jingkhynra : Ki shipai Afghan
Nion hangne ​​na ka bynta ka thup ba pura jong ka ISS .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u Myntri Rangbah ka Jylla u la don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ka Mukotduma Khaii Ksiar : U Swapna Suresh Uba Shah Shah Kynnoh Ban Pan Pain Ka Kashari Bah Kerala
Ia utei u briew la tip kyrteng kum u Abu Yusuf Khan .
U Ishant bad u Jadeja ki la ïakren jur bha shwa ba arngut kiwei pat ki paralok kynthup ïa u Mohammed Shami kin pynïakhlad ïa ki .
Lane u la pyniap ia nga .
Nga la ioh ia ka ! U Lance, to hiar noh !
Ha kane ka kynti ki don 8 ngut ki kynthei ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
U nongniah kali u la phet krad bad iehnoh ia ka kali .
Ngi ju pynher ia ki kylleng kylleng .
U Sarath Kumar u la pyllait ia ka cassette kaba nyngkong eh kaba la pdiang da u AVM Saravanan .
Hooid , ki kmie ki kpa kiba iadei dur kin pynlut por ban ialehkai bad ki khun jong ki . Lada ki longiing ki ialehkai lang ki kham lah ban iasah lang !
Kito kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong ki lah ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
1 haduh 2 tylli ki sohjew
U McCurry bad ka National Geographic kin die ia ka dur ha ka dor kaba heh bha.
ka um shlei ka la wan shaduh ka buruju kaba pawnam.
U kpa jong u Parkash Chaudhary u la kynnoh ba kitei ki arngut ki la pyniap ia u khun jong u .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u GNR Kumaravelan ka don ia u Vikram Prabhu kum u nongpyniaid .
Ngi shim khia ia ka jingpynbna jong ka India ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka Jammu bad Kashmir bad ka India ka thmu ban phiah ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Ki briew kiba la iap kim iathuh khana . . .
kan sa pynthikna . Ka Madhya Pradesh ka la nang kiew sa 632 ngut ki nongpang Covid 19 ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jylla ka la poi sha ka 25, 474 ngut . Hynrei ka jingdon jong ki nongpang ka long 7, 355 ngut .
U la pyntip ba ka Sorkar ka la thaw kyrpang ia ka Air Accident Bureau ban tohkit bniah ia ki jingjia aksiden bad ban ai jingmut ia ki lad pynbeit kiba biang .
Ki riewspah ki kwah ban don ki nonghikai bad ki skul kiba bha tam na ka bynta ki khun jong ki kumjuh ruh ki baduk tam ki kwah ia ka rukom hikai kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ki .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Lat u N.N Vohra uba dei u chairman jong ka shrine board .
U khlem kren ei ei ruh em .
Uwei kum uba nga don hangne ​​.
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ki la nang kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
La iathuh ia nga ba mynta ka sngi ka jingroi jong ka kam khaii aroma ka long 40 .
Kata ka dei ban long ka jong nga .
Kane ka jingpynkylla kam ka kynthup ruh ïa ka jingpynkynriah ïa u Additional Secretary jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Niranjan Sahu kum u Director jong ka tnad Pule Puthi ba kham halor .
Kine ki case ki dei jong ki tnad bapher bapher kum ka tnad kolshor , tnad Atomic Energy , Rajya Sabha , Lok Sabha secretariat , bad kiwei kiwei .
U President Abdul Hamid , ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina bad ka Lamphang ka Dr Shirin Sharmin Chiudhuy ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Ershad bad duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka cabinet ba la pynitynnad bha la pyni hajan ka sink jong ka kamra bam ha ka jaka sah .
Ka Biuret ka mih haba ar tylli ki urea ki iasoh lang bad ka jingduh noh ia kawei ka urea .
1 Tbsp ka umphniang sohjew
Ka jingpynbeit jong u Whistler ia ki sur bapher bapher jong ka rong saw ka la ktah ia ka pyrthei jingrwai , ia u nongthaw jingrwai na France u Claude Debussy .
Sngewbha shong , ka jingsngewbha ka long ka jong nga baroh .
Ha ka bynta kaba 10 , u Phng bad ka T . baroh arngut la phah noh sha la iing .
U Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ka Punjab u shim ia ka jingai khublei ha ka jingiaid paidbah ha ka jingialang sngi laitluid kaba 67 ha Mohali ha ka sngi Thohdieng
Yn nym shah ban pyndonkam pisa palat ia ka 3 lak tyngka .
La buh ia ki ward ba kyrpang ha baroh ki hospital sorkar bad ki jaka sumar ba kongsan ha ka distrik .
Wat nym dali , Mr . Ka Ward .
Kumta , dei na kata ka daw ban pynlong ia ka ban kham pawnam ban sam ia ka hapdeng kiba bun ki briew kumta la pynrung ruh ia ka 50 ml thikna .
Kumba 45 ngut ki MLA bad MLC ka Congress la ïohi ba ki ïaid byrngem byrsit shabar ka ïing sah jong u Siddaramaiah , kaba pynbor ïa u ban pyrkhat biang ïa ka rai jong u ban risaiñ .
Baroh ar tylli ki motor ki pynkhih ia ka bor sha baroh ki tyrpeng bad ki ai ia ka jingmih kaba 408bhp ka bor bad 664Nm ka jingkhih .
La kem ruh ia arngut ki clerk jong ka tnad ka koit ka khiah ha kaba iadei bad kane .
Ngam nym shim por than ia ka por jong phi .
Ki nongialam jong katei ka seng ki la pynpaw ba ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep ban khanglad ia ki ban pyniap ialade .
Pyrshah ia kane , ka jingpynlut kaba Rs . 44 , 112 klur la pynlut haduh u Risaw 2013 .
Ha kane ka jingiakhun , u Nadal u la thoh ruh ia ka histori da kaba rah ia ka nam lahduh kaba 20 jong u ha ka Grand Slam , namar ba u la pyniaryngkat ia ka rekod jong u Roger Federer .
U kwah ba u Adam bad ka Im bad ki kmie ki kpa baroh hadien jong ki kin ieit ïa la ki khun kumba U Jehobah u ieit ïa ki khun briew ba janai ba nyngkong jong u .
MHA sha ki Jylla : Iatreilang bad ki Railways ban pyniaid kham bun ki Shramik Special Train khlem kano kano ka jingkhanglad ban pynsuk ia ka jingleit jingwan kham kloi jong ki Migrant Workers kiba sahkut sha ki jaka trai jong ki .
Ha Mugu , la iathuh ba ka jingim jong ki briew ka long 47 snem , ha kaba ki shynrang ki long 49 snem bad ki kynthei ki long 39 snem .
Ka jinglong jong ka jingtuid um ka shong ha ka jinglong ka suinbneng bad ka shah ktah ruh ha ka jinglong jong ka jingtuid um ha ka jaka .
" Ha kane ka kynti , haba u kyrtong ka BJP u la wan ban ialap elekshon hangne ​​, nga la pynkup burom ia u ruh kum ba ngan pdiang sngewbha ia uno uno u kyrtong " " u la bynrap .
Ka Barackpore bad ka Bengal kin ym klet ia ka jingaiti jong u .
Ia kane ka phlim yn pyni da ka Diya Annapurna Ghosh .
Hynrei ka jingiakhun ka long kaba jur bha .
' Ka Russia kam don ki ktem shipai ha Latin America ' ' la ong u nongaiktien ba thikna jong ka tnad kam bar ri jong ka Russia u Andrei Nesterenko .
Ka IPL 2020 ka la long ruh kaba hakhmat eh ha ka jingïalehkai kaba la wad bha ha u snem 2020 .
U Modi um shym la lah ban leh ia kata .
Kata ka wanrah ia ka jingkyrmen . Ka la kdew ruh shaphang ka jingleit jong ka sha India ha u bnai Jymmang , 2020 ha kaba ka la ïakren bad ki Myntri ha ka Sorkar India bad ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji .
U Shri Ansari u la ong ba kum ki samla ki don ka lad ban buh ia la ka jong ka thong khlem da shah pynbor .
Kane ka jingkhein ka long 58 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 14 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka elekshon Lok Sabha ka ban wan ka dei ka thma ban pyniatylli ia ka India bad ban iada ia ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah , u la ong .
Ka ODI kaba lai : U Chahal u la khur 6 ron katba ka India ka la pynliem ia ka Australia da 230 ron.
U la pynkynmaw ia ki paidbah ha katei ka sngi ia u Shaheed Bhagat Singh , u Raj Guru , u Sukhdev , u Udham Singh bad u Kartar .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah ka jylla u Chouhan uba la pynbiang ia ka jaka ba laitluid da ka sorkar jylla na ka bynta katei ka karkhana .
Ka Board thung kam ha ki jaka sumar ka dei kaba nyngkong eh ha India , ka la sdang treikam naduh ka 06 tarik . 02 . 2012 .
Kaei kaba kyrpang jong kane ka phlim ka long ba u khun jong u Ravi Tejas u Mahadhan u dang pynmih ia ka jingmih jong u kum u nongrwai khynnah.
U la iathuh ia nga shaphang kata .
Kumno ki briew ha ka imlang sahlang kin peit ia ka jingpyndonkam jong ngi ia ka jaka ?
To wan , ngi dei ban ia kren khynnah shynrang .
Ka jingpang ha ka met .
" U la ialam ia ka sha kawei ka pung bad u la ong " " Mynta phin leit shong bad nga " " ".
Ia kane ka jingialang la plie da u Venkaiah Naidu myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar India bad u Vasundhara Raje u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Pyrkhat kumno ngi lah ban leh kumta ha ki lai tylli ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka BJP ka jop 28 tylli ki Lok Sabbha ha ka Jylla katba ka Congress ka jop tang 1 .
" Mynta ka jingmut jong phi ka suk biang sa shisien ym dei ? " " ".
U la ong ba kan sngew kumba la pynher ia ka waitlam kaba jrong lyngba jong ka .
Ka EU kan ieng ha ka jingiateh nuclear jong ka Iran : Mogherini
Lada kine ki jingpynkylla ki jia , te ryngkat bad ki briew kiba la duk lypa , lah ban iarap ia ki briew kiba duk kiba thymmai kum u Salam bad u Ripon ha ki por ba eh .
Haba kren shaphang ka jingwad bniah ba la leh ha Chicago , ka kot khubor Science ka iathuh ba ki briew ki bym don iing don sem hangta ki don ka jingduk kaba jur bad ka jingshah iehnoh marwei bad ka jingbun ki bym lah ban treikam .
Ki shipai ki la pynpoi ia ki shipai sha ki surok ha kylleng ka nongbah .
Ka jingpyni nuksa . Ban long kaba treikam , ka jinghikai jong ngi ka donkam ban ktah ia ka dohnud jong ki khynnah skul .
Ka jingieit bad jingsngewnguh jong nga ia phi ka long kaba ym lah ban thew .
Ka US ka la sangeh ban jied ia ki kynhun lehnoh jong ka Mexico kum ki kynhun lehnoh
Ki jingpdiang jong u Tebbit ki long kiba pynsniew ha ki ar tylli ki jingkhein .
Ka lah ruh ban long kaba donkam ban pynbna ia ka ain shipai , , hynrei ia kane ka lad ym donkam ban pyndonkam .
" " " Hynrei ngin hap ban leh ia kata , " " " " u la bynrap.
Katkum kane , ha ka 2 tarik u Jylliew u Dr . U Prafulla Chandra Ghosh u la pynbna ia ka kynhun myntri kaba don shiphew ngut ki dkhot ryngkat bad ki kam .
Lada u Modi bad u Shah ki wanphai biang ha ka bor , dei tang u Rahul uba kitkhlieh ”, la ong u Kejriwal .
La khmih lynti ba phin ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Ka jingrung jong u sha ka Congress la shim ba ka dei ka jingpynthut kaba khraw ia ka BJP .
U la long u briew uba sngewbha shibun namar u la leh ia ka mon jong ki Kpa jong u ban ia ka mon jong u hi . U Jisu u sngewtynnad ban ïohi ïa ki briew kiba jemnud ba ki pdiang ïa ka khubor babha .
Haduh ba ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong nga kan trei , ngan trei .
Nalor kata , ym don jingbatai shaphang ki jinglong ne jinglong jong ka met kaba long satia kum kano kano ka jingpyrkhat kaba u briew u pynbyrngia ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka phone jong ka ka la shah pynlip noh .
Balei ki don ki wait , phi la leh aiu ia ki ?
La thang im ia ka kmie , ka khun kynthei ha Faridpur .
Na ki saw ngut ki kyrtong arngut ki dei ki MLA ba dang shong bad uwei u MLA barim .
Lada ym hapoh ka jingshah thombor ha ka met , ki nonghikai bunsien ki shem ba la thombor ia ka burom jong ki .
Ka jingbieit ka long kum ka jingbieit, ka Mrs Blue.
Ki la duh 8 tylli ki wiket katba ki dang leh kumta .
Pyllait ka SAD ia ka thup jong ki 20 ngut ki kyrtong
Kumta lah ban ong ba , ka kompiwtor ba la pyniasoh lang ka dei ka jingpyniasoh shi bynta ia ki kompiwtor analog bad digital ha ka nongrim ba stad bad ba kongsan .
Hynrei um shym la batai bniah ia kaei kaba u mut da kaba ong ba ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Ka nongbah ka donkam ia ka 0 . 16 MCM um man ka sngi , la ong ka MLC .
Ki heh jong ka US ki la pynlut por bad bor shibun ban pyrshang ban pynbor bad ai pisa tuh ia baroh ar tylli ki ri ban phah shipai .
Ka Bengal warriors ka la pynjop ia ki nongtuh jong ka Patna.
Ka Jingkmen U Jehobah Ka Long Ka Riti Baskhem Jong Ngi .
Ka kompeni shna kali na South Korea ka Hyundai ka la test ia ka i30 premium hatchback ha ki surok jong ka ri India .
La jied ia u Sandeep Kumar kum u nongiarap nongpeit pisa .
Lashai ngan sdang ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Uwei u nongsakhi ha ka jaka ba la hap u la ong ba ki la don katto katne ki jingbthei kiba rit .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ba u Patel u dei u paralok bym lah ban bujli bad u paralok ba iaineh bad u paralok .
Ka jingialehkai ba nyngkong kan long ha madan ialehkai Santiago Bernabeu ha ka 14 tarik u February .
Te kane ka long 3 sien 0 .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Nexon Limited IPL Edition
Ki khubor ki iathuh ba katei ka liengsuin, ka don ia ka dak jong ka Miami Air International .
Namar ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman .
KHLEM da sngewthuh kita ki nongshong shnong ba ka don kaei kaei na bneng kaba la shu bthei halor ka khlieh jong ki .
Ka NPC ka dei ka seng ha ka kyrdan jong ka ri ban kyntiew ia ka kolshor pynmih mar ha India .
Em ko bieit ! Lada phi iarap ia u , phi shim ia ka jingkitkhlieh .
Haduh katno phi lah ban pynsah ia ki hapoh ka jingtynjuh ?
Da kaba pyndonkam ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei ha ka jingim jong ki , don kiba la lah ban pynlong ia lade ban shakri ha ki jaka ba kim pat ju shong mynshuwa .
Ki bahaïing jong katei ka samla ki la ujor ejahar halor kane ha thanat jong ka Sambalpur Town ha kaba halor kane la register ïa ka mukotduma .
Ka Nirmala Sitharaman ka myntri pla tyngka ka India .
Ha kaba sdang jong u snem 2018 , ka Google App Engine ka la pynkylla hapoh jong ka ban pynsangeh ïa ka jingpynkylla dur ïa ki domain na ka bynta baroh ki ri .
Kata ka la long ka jingjia kaba phylla shibun ia nga .
Hynrei ngam sngewtynnad ban shah iehnoh shadien .
La thaw ia ka komiti na ka bynta kane ka jingtohkit , la ong u Dr Pandey .
Hynrei ia kaei kaba la jia ha ki por ba pynlong ia ki jingkhynra ym pat tip .
Ka sienjam kaba bud ka long ban pyndap ia ki chips da ka umsoh kaba lieh bad kaba lieh .
Ia kane ka jingjia la shim khia bha bad la hukum ban tohkit halor kane , la ong u nongaiktien ka Railways u Anil Saxena .
Haba palat ia uwei u briew ne ka bor synshar ki la pyndonkam ia ki bor synshar ha kajuh ka bynta jong ka kam .
Kam long kaba lah ia u sim ban her ha kawei ka tdong .
Kane kam dei ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ki jingpynheh ha ka kyrdan pdeng ki kynthup ia ka jingpynbun ia ki jaka ai jingbit .
Ka SRC ka dei ka seng ai jingiarap kaba rim tam bad kaba heh tam ha Switzerland , kaba la pynlong da ki 24 tylli ki cantonal league , phra tylli ki seng ai jingiarap , lai tylli ki seng bad ar tylli ki seng .
Ha ka jingshisha ka sorkar barim ruh ka la sdang ia ka rukom weng noh ia ki mukotduma ha ki kam thombor ha Bhima Koregaon lait noh tang kito kiba iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei .
Katto katne na ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ha ki por mynshuwa ki la donkam ban pynbeit ia ki katto katne ki bynta jong ka jinglong jong ki . Ha ka jingïalang , kum ka nuksa , u Job u don ka jinglong kaba bha .
Ia kane ka kam la buh ha khmat ka iingbishar .
Nga nang kham koit suki suki man la ka sngi .
Da u wire Ethernet , u jait uba phi shem ha iing ne ophis ne skul jong phi , phi iohi ia ka jingduh ne jingpynthut jong u signal uba lah ban shim jingkhein tang ha ki katto katne spah phut .
Ka jingsumar ryngkat bad ka policy jong ka jingpang kaba jur ka long kaba kongsan .
U PM Narendra Modi ha ka kyrdan ba 12 ha ka thup jong ki 15 ngut ki nongïalam ba ïoh tulop tam ha ka pyrthei
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 u Dwijendra Lal Roy u la pyndonkam kyrpang bad iadei ia ki jingrwai ha ki drama .
Hynrei u Swain u la khlad noh katba u dang shah sumar ha SCB Hospital .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Sandeep Sethi bad ka Pratibha M Singh kiba mih na ka bynta ki nongmudui ki la pynpaw hakhmat ka iingbishar ba ka dei ka jingpynkhein ia ka policy kaba jur bha .
Ha u snem 2010 , u la leit sha ki kam ba pawnam , u Jean u la shongthait noh na ki kam ba sniew , watla u la sangeh noh ban lehkai ha u snem 2009 .
Ka kynhun ki kynthei kiba iaid ha kawei ka surok
Ngi ha ka Congress ngi long ki shakri jong ki briew .
bad To Iathuh Ia Ngi Lano Kine Kiei kiei Kin Jia ?
Ia kane ka jingleh la pynwandur ha ka por miet , .
" " " Nga kwah eh ba nga ruh ngan ioh ia ka khun kynthei kum ma phi " " la ong kawei ka kynthei ia ka ."
Nga kyrpad ia baroh ba kin sngewbha ban shim khia ia kane ka jingpang khlam .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman bad ngin shim ia ki sienjam katkum kane .
Haba iadei bad ka engine watla ka Indigo ka don ka jingmyntoi ban ia ka Ambi .
Ka tnad Saians bad Teknoloji
Ka jingbei tyngka baroh ha kane ka projek ka long T.65 klur .
Ym don jingmut ban sah ha ki por ba la leit noh , wat la katta ruh .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la long ha ka ïing kaba itynnad bha ha ka pung Como ha Italy .
Ka Kerala Women Commission ruh ka la tuklar halor kane ka kam .
Nyngkong , wat hapdeng ka jingïakren phone hapdeng ka Washington bad ka New Delhi , u PM Narendra Modi u i kumba u don ha trai duh jong ka lyngkhot lyngkhai ha kaba pdiang ïa ka jingkhot sha White House .
Ka Film Federation ka wad ki lad ki lynti ban pyllait ia ka phlim ' Kaala ' ha Karnataka .
Haba kawei ka seng ka khot hartal , ka rukom kamai bad ki karkhana jong ngi ki mad jingeh shibun kaba long ka jingduhnong kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Baroh ar ki nongwan jngohkai nabar ri bad na India kiba wan sha ki bynta bapher bapher jong ka ri ki shem ba kim ju ioh ia ka jingshakri kaba iarap .
Ka Kamram jong ki Nongiathuhlypa .
Ka kynhun jong ka India ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai hapoh ka jingialam jong u .
Ynda ka BJP kan sngew donkam ban pynheh ia ka kynhun myntri , nangta ngin sa pynlong ia ka jingiakren lang halor kane .
Ka jubab kaba shai ka don . Don kiba ong ba ki nongpang ki long kiba la shah ktah ha ka met namar ka jingbym thikna ha ka jabieng .
Kum ka nuksa , ka kitab jingthaw ka kren shibun shaphang ki jinglong bad ki jinglah jong U Blei .
Kane kam dei kaba ki social media kin leh .
" Ngam don jingsngewtynnat ia ka ." " "
U kongsan ha kane ka sngi u long u
Naduh u snem 1995 haduh u snem 2000 , ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei ka la kiew man la u snem .
Ka Rajasthan ka dei ka jylla kaba heh tam ha ri India ha ka jingheh ka jaka .
Pynbna ka UP ban ai khusnam ia u SP uba la phet rieh , Constable ha ka mukotduma pyniap ialade .
Ka Balakrishna bad ka Nayanthara ki iatreilang ha ka sien kaba lai hadien ka Simha bad u Sree Rama Rajyam .
Ka Dastar kaba la tip ruh kum ka pagri ka dei ka ryndang ba la phong da ki jaidbynriew Sikh jong ka Ri India .
Hynrei , to ai ba ngan nym pynkylla .
U DCP u Rajesh Kumar Srivastava u la ong ba kumba ka paw ka la don katto katne ka jingiakynad ha kaba ia dei bad ka jingbuking hadien kata u Das u la shah siat .
La pynbaptis ia u ha ka rta kaba san taiew bad u leit jingiaseng , ha kaba u kpa bad u kpa tymmen jong u ki la noh synniang sha ka jingrwai .
Ia ka jingshim skema la tip ruh kum ka jingrung skema .
Ki nongialehkai Australia ki sngewtynnad ban wan sha India .
Ka hap ban long ka jingpyndap ia u briew .
La ong ba da ki spah ngut ki la shah bam ha ki khnai katba ki dang jngi sha shiliang ka wah Limpopo .
Kane ka jingleh , u la ong , kan iarap ban iada ia ki nong America na ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka India kan ioh ia ka 64 kWh kaba kham khlain bor .
Ka tyrwa ruh ia ka skhim na ka bynta ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ia ki samla pule EWS .
La kyrshan ia u kyrtong ka Congress u Punia da u SP .
U la ong ba uwei na ki u lah ban donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Dang shen , une u aktor u la pynpaw ia ka poster thymmai jong ka phlim kaba dang wan jong u .
Balei ym bun ki jingthiah ha ki hospital sorkar ?
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Snyder kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut ba tynrai .
Ka aktress kaba don ha ka jingeh ka la pynpaw ba ka la mad ïa ka jingshah pynduh khun ha ka por ba ka dang ring dur ïa ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Lindsay .
Ka lah ban long kaba eh ha kaba sdang , hynrei kane ka jingpyrshang kan leit sha ka lynti kaba jngai .
Ka Iran kan siat biang ia ka US lada shah thombor
Ka leit ka wan ka la shah ktah ha ki katto katne ki bynta jong ka Lutyens Delhi katba ki samla pule ki dang iaid sha Parliament .
Haba pynshai shuh shuh , u Cabinet Secretary u la kdew ba haba peit ïa ki jingthmu ba dang shen jong ka sorkar kum ka Digital India la shim ïa ka rukom pynïaid paidbah .
Ka item kaba dang treikam mynta .
Ki hap ban phone sha ophis ban pan shuti pang ynda la kem ia ki .
Ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba thoh dawai The Lancet ka la ong ba ha ki ri kiba pyndonkam ia ka dawai Factor VIII na USA ka jingpang ka lah ban nang kiew .
U la ialeh pyrshah ia ki kam runar , ki kam paidbah bad kiba bun ki kam jong ka Riti Synshar ha ki iingbishar bapher bapher .
U President Pranab Mukherjee u dang hikai ia ki khynnah skul ha ka klas ha Dr Rajendra Prasad Sarvodaya Vidyalaya ha President ' s Estate ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Nga la leit ban iakynduh ia u lashai .
ki light kim ju lip .
Ka la kylla long ka khlieh jong kawei ka kynhun nongkhaii , bad ka dang hiar thma ia ka bhah jong nga ha ka iew ka hat .
Ka la don ka mar rep kaba heh bha kaba la buh ha katei ka karkhana namar ba ka Diwali bad ka Dussehra ki dang wan .
U Vedha u hiar thma bad pyndem ia u Vikram da kaba ong ia u ban tohkit ia ka jingiap jong u Simon bad ka Pulli .
' Ka jingsah ' ka mut ia kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingsah . ka mut katto katne ka jingthmu ban sah ha kawei ka jaka , bad ym tang ban leit jngoh ia ka .
" Ki nongialam ka BJP ki dang phohsniew ban pynhap ia ka sorkar " " la ong ka MLC . "
Hato ngan lah ban kyrshan ia lade ?
Khlem kano kano ka jingiapynbeit ha kaba iadei bad ka ain bad ka shongsuk shongsain , dei ban shim khia mardor bad tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba donkti .
" Ka khuri u Pharaoh ka la don ha ka kti jong nga . bad nga la shim ia ki sohjew bad nga la khleh ia ki ha ka khuri u Pharaoh bad nga la ai ia kata ka khuri ha ka kti jong u . " " "
Ki lad leit jingleit kiba don ha ka sor ki long ki bus shimet bad ki bus sorkar .
Nalor ki sensor jong ka camera , kane ka module ka don ruh ia ka jingshai LED .
Ngam ju dih sikret shuh .
Bad katba ki dang iakynduh ia ki katto katne ki polisi lehbein kiba eh tam jong ki jylla , kim don lad ban leit sha ka ain bad ki iingbishar jong ka .
Ka jingdon ryngkat bad ka jait MIME ba la kdew ym lah ban pyni .
Ki jingpynmih thymmai ha ki jaka pule kiba heh ruh ki long ka nongrim na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
Kumta ka sorkar ka la set ia u ha ka jingshah kem bym thikna ha iing jong u hi .
Kum kiwei pat ki nong India na ki madan , ki Comanche ki long ki briew kiba sngewrit bha .
U nongbei tyngka uba don ia ka jingdon jingem kaba pher bapher u lah ban wad ban pyntreikam ia kawei na ki ar tylli ki buit , la kumno kumno haduh u bnai Iaiong 2011 , lane kumta .
Namarkata phin khmih lynti ba un long uba pher na ka bynta ka allele kaba kylla , namar u long uba thikna , hynrei u khun jong u u don ia ka jingpang .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u Kabir Singh : U Shahid Kapoor u bat lang ia ka jingpynwandur thymmai kaba sngewtynnad .
Na ka bynta ka KKR , u rangialehkai chinaman u Kuldeep Yadav u la khur ar wiket katba u la ai 25 ron .
Ngin sa tip tang ynda la pyllait ia ka phlim !
Kane ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongñiah kali .
La pynkhuid ia ka nongbah Chero na ki nongshong shnong Hindu bad la pynjot ia ki temple ryngkat bad ki bleithaw jong ki .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki jingbthah thymmai ban test ia ka jingkit ba la lap ba palat ia ka jingkit ba la mynjur ha ki jingpyniasoh pump rep ba pura .
" U Jisu Khrist hi u la buh ha ngi ia ka nuksa kaba janai jong uta uba shem ia ka jingkmen " " ha ka jingsheptieng ia U Trai . " " "
Lada ngi shim ar tylli ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri . Nga kloi ban iaid saw step bad phi .
" " " U dkhot ka Kasaragod District Panchayat u VPP Mustafa u la iathuh ba ha ka por Eid ki kmie ki kpa jong ki arngut ki samla kiba la jah rngai ki la ioh ia ki khubor ' Whatsapp ' kiba thoh kumne : " " " " Ngim wan phai shuh . " " "
U Artaxerxes I uba la iap ha ka snem 424 SK la bud sa u khun jong u u Xerxes II .
Ki tip ia ka kham bha ban ia ngi .
U Ajinkya Rahane u la thep ar tylli ki century kiba dei tang ma ki jong kane ka jingialehkai , ha kaba u Kohli u la thep da kaba kamai 88 ron ha ka kylla miet kaba ar .
U la hap ha surok bad u la mynsaw jur .
Kane ka long kaba duna ban ia ka jingduna baroh kaba long Rs . 668 klur la antad ha ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka jong une u snem .
Palat ia kawei ka flat rit la die sha ki dkhot jong kajuh ka longiing bad la pyniasoh lang ia ki hadien .
La bthah ia utei u briew ban shim ia ki dur CCTV bad ki nongpeitkai .
Hooid kaei kaba lah ban khanglad ia u slap ban hap ban pynsngem ia ka khyndew bad ban pynlong ia ki jingthung jingtep ban san ?
Ym don ha kawei pat ka ri jong ka pyrthei ba ki nongbishar ki jied ia ki para nongbishar .
Ha kane ka rukom la pynkhreh tang uwei u Ashke Pithe ha ka shisien pynkhreh .
Ka sorkar ruh mynta ka ai jingiarap ia ki katto katne ki prokram Masters .
Pyrkhat ia ki jingktah jong kane ka jingleh .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingsumar kaba bha bad kaba rem dor ha ka ri , bad khamtam eh ha Uttar Pradesh .
Kane ka long kaba pynsngewsih shibun , bad kaba shyrkhei .
Kane ka dei ka sien kaba saw kum u MLA na ka bynta ka Patole kaba mihkhmat ïa ka bynta jong ka Ïingdorbar Sakoli ha Vidarbha .
U Myntri ka tnad rep u pynpaw ia ka jingdonkam ban pynsted ia ka jingpynlong ia ki nongrep bad ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ka teknoloji bad ki iew ki hat
Kane ka XC60 kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Mercedes GLC , Audi Q5 bad BMW X3 .
Ka BSP ka la dep ban pynbna ba uwei u MLA barim jong katei ka seng u Bhimrao Ambedkar un long u kyrtong jong ki sha Rajya Sabha .
Ka Kharghar ka dei nyngkong eh ka shnong kaba sah briew , hynrei ka don ruh katto katne ki jaka pule .
Ki nongleit jingleit ki la leit sha ka nongbah New York ha ka por jong ka thma bah ba ar katba ki dang trei ha ka tnad pyntip jong ka ri Bilat .
" Ka Alaya ka la sam ia kane ka dur ha ka sngi kha jong ka Pooja bad ka la thoh hajan jong ka, " " Ka sngi kha kaba suk tam Mei ! "
Ki jingmih hadien kane ka rai ki dang sahkut , hynrei ka seng synshar ka kwah ban pyndep ia ka por synshar jong ka katkum ka riti synshar .
Hynrei ka jingiadei ka la wan biang ha ka lynti kaba dei hapoh ka jinglong president jong u Solih .
U Sharma uba la synran lang da u Dr R . D .
Ka spah snem jong u Yusuf ka pynlong ia ka India A ban jop .
Ka jingpeit ia ka art . Peit ia ka ballerina , .
Ka jingialang kaba hynniew jong ka skulbah kan long ha ka 18 tarik u Jymmang katba la khmih lynti ba u president u Md Abdul Hamid un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia kine ki lai ngut la set phatok haduh ka 18 tarik u Naiwieng .
bad ki lum bad ki duriaw .
Ka jingwan jong u Sorabji ka la pynjur ia ka jingsngewtynnat jong ngi bad katto katne ki samla ki la pyrkhat ba ka Sorkar ka la shah rem bad shen kan sa ia sngewthuh jingmut .
Ha ka bynta kaba bud jong ka Raw , u Styles u la ïakhun pyrshah ïa u Jericho ha ka jingïalehkai kaba lai ha Fastlane kaba u Jericho u la pdiang ha ka bynta kaba bud jong ka SmackDown .
Ka sngi Palei ka dei ka sngi kaba ar jong ka jingleit jong u sha India .
Ka jingshlei um ha Kerala : La pynsangeh noh ia ka jingjurip na suin jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki Santal ki sngewtynnad ia ki jinglehkmen .
Tip lano ban iaid noh .
Naduh kata ka por ki la ialehkai ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka sor .
Ka jain rong blue kaba jem . Ki jingpeit khmat . Hato u don ryngkat bad phi ?
Ka sorkar India ka iakynduh ia ki jingshah thok ha la iing .
Ka khubor ka long ba ki nongwad jingbam jong ki shipai shong kulai ki la iakynduh ia ka madan kaba sboh kham shaphang mihngi bad ba ki sboh ba thiang ki la bun bha ha kane ka jaka .
Ka Collegium ka dei ka jaka pule , ka dei ban trei kum kawei .
Ki pulit ki la ujor ia ka kaiphod jong ka jingjia .
Ki don 11 ngut kiba la mynsaw kynthup ia u heh pulit jong ka district bad u nongpeit ia ka thain .
Ngi donkam ruh ban husiar bha ha kaba jied ia ka rong jong ki thri .
Nga kyrpad ia ki samla jong ka ri ba ka bih jong ka jingsngewpher jaitbynriew , jingsngewpher jaitbynriew ne jingsngewpher jaitbynriew ka long ka jingkhanglad ia ka jingkiew jong ka ri .
Baroh ki Jylla bad ki UT ki dei hok ban ioh ia ki jingmyntoi hapoh ka skhim .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpynmih jingmut thymmai , u President u la ong ba ym don ka ri kaba lah ban kiew khlem ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka Greenfield Airport ha Pakyong la khmih lynti ba yn lah ban pyndep bad treikam noh ha u snem 2017 :
Ka phlim ka pyni ia u Mohanlal ha ka jingpynkylla dur jong u kaba shyrkhei tam.
Da ki hajar ki leh kumta , bad U Jehobah u peit ïa ki katba ki dang pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ki . 1 Ki .
Kumjuh ruh ha Aurangabad district ki don 2 851 tylli ki ward bad 1 988 tylli ki projek la tyrwa ha ki ward 1941 .
Hadien la pynkynriah ia ka sha ka iing ri khunswet .
Ka trok bad ka liengsuin ba pynher ia ka liengsuin ki ieng hajan kawei ka iing .
Kiba iap ha India ki long 384 ngut bad kiba ioh pang coronavirus ki long 18 552 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha ka jingiakren bad u Akshay Kumar u Modi u la ong ‘ ' Nga ju sait hi dalade ia ki jain haduh ka por ba nga long CM ka Gujarat .
Lym kumta phi lah ban kut noh ha kaba siew palat ia kaba phi dei ban siew .
Ki dur jong ka bus kaba iaid ha surok .
U la shim wat ia ka pisa ha ka kyrteng jong ka seng .
Ka don ruh 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh haduh 256GB da ka microSD card .
Ka Akhila kaba khlem lah wat ban kren ruh la pynkit noh mar mar sha kawei ka jaka sumar ha katei ka thain , ha kaba la ai dawai saline ia ka .
U Abu Hena Bablu u dei u nongshna phlim na Bangladesh .
Na ka bynta ka jingnoh synniang ba phylla jong u ha ka jingrwai Bengali la ai khusnam Ekushey pada ia u ha u snem 1980 .
Ha kane ka sngi la don lang u Dipak Giri , u Rahul Sardar , u Dr Vaibhav More bad kiwei kiwei .
Ka kaiphod kan sa mih shen .
Ia kane ka phlim RRR la pyniaid da u SS Rajamouli bad don ia u Junior NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka masi , sonny .
Ka jingshisha kan sa paw ha kaba kut .
Ka wan ryngkat bad ki khniang jingpang kiba bha kiba iarap ia phi ban tei ia ki khniang jingpang ha ka kpoh jong phi .
Ka dang don ha ka jingpyrkhat ban seng ia ka academy na ka bynta kane .
17 tylli ki rel premium thymmai ban pyntreikam , 38 tylli ki rel express bad 10 tylli ki rel kit briew .
Ka Gaikwad panel ka la ioh 7 na ki 7 tylli ki seat ha Bagehalli Gram Panchayat .
Nga dei u Roman Katholik . Ka Jinglong Uba ngeit ha U Blei .
Kata ka long kaba nga ju iathuh ia u khun jong nga .
Yn nym shah ban pynmih , ban buh , ban sam bad ban die ia kine ki mar ha ka jylla .
Ym don u nongpyniaid ne u nongpynmih uba lah ban pyrkhat kumne .
Katto katne ki nong India ki la ai dak online ba ki sngewlehrain ia la ka jong ka jingleh jong ki lad pathai khubor .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong nga ka dei ka phlim Tamil .
Ka longiing jong u Kshemkarn ka la long ka nongphetwir katto katne por bad ka la shong ha ki lum Aravali hajan ka thain shathie jong ka Rajasthan .
Ka donkam ban pynkylla ia ki jait account .
Ka giraffe ka don shabar na ka bynta ki nongwan jngohkai ban peit .
Pynban ngi dei ban ia kren ia kane , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri . U la ong ba ka jingai jingmut ka lah ban iarap namar ka iarap ia u briew ban kren shaphang ki jingeh jong u .
Kham bunsien la pynbna ia ki jingpyllait shwa ban pynbna paidbah ia ka khajna .
Jied ia ka jait aplikeshon bad ka kyrdan .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ki .
ka tarik ba la thaw ia ka seng .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mahipal .
Pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem ha ka Rajindra College .
La shim ba ki dei ki briew kiba koit ba khiah tam ha ka pyrthei .
" " " Lada u Munde u mih noh na ka BJP , kawei ka bynta jong ki nongtrei OBC ruh kin jah noh na ka seng " " la ong uwei u nongialam ka BJP . "
Ki pulit ki la lap ar tylli ki kuli na katei ka jaka .
U la pawnam bha , lehse nyngkong eh u M . S . ha ka Pathology na Gujarat bad u la pule shabar ri .
U nongshna phlim u Ashutosh Gowarikar u la khot ia ki aktor Bollywood u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad u Kriti Sanon na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Panipat .
La iathuh ba kawei ka kynhun ki briew ha ka WhatsApp ki la pynsaphriang ia ka khubor da kaba phah khubor ba ki nongpynkylla khynnah ki trei shitom ha katei ka thain .
Ki iew jong ki ri Europe ki la iadie iathied ha ka rong saw .
Tangba phi rah ia ki shapoh bad phi , Watson .
Ka phlim kaba la khmih lynti bha jong ka Parineeti Chopra kaba la khmih lynti bha ka phlim The Girl on the Train ka la pyllait mynta ka sngi ha Netflix .
U don shibun ki jinglong kiba sngewtynnad .
Nga don ka jingkitkhlieh ia ki briew kiba la ithuh ia ka jingialeh bad jingaiti lut jong ki khun jong nga sha ka kam jong u .
Kum ka Hannah ha ki por ba mynshuwa kumno ngi mynta ngin ioh biang bad pynneh ia ka jingsuk ba shapoh jong ngi ?
U nongthoh drama u Tony Kushner u la thoh ia ka jingthoh jong ka jingpynkylla dur .
Pyrkhat ia ka suinbneng , kaba long kum ka jingda .
Ki jingkular kiba ngi ai mynta ki long ki jingkular kiba ngi dei ban pyndep .
U nongshun jong u u long u Soitan u Ksuid . Ki sboh ki dei ki Khristan thok kiba la rung shapoh ka balang Khristan kaba nyngkong .
Ka jaka ha kaba ki lad jong ka jingkyrduh um kum ki jinglong ki kham bun kaba lah ban don ki jinglong jingman jong ka jingkyrduh um .
" Uwei pat u la ong, " " wat sangeh ban leh ia kane " " ".
Ka khubor kaba sngewtynnad , hynrei ka long katba ka ain pyrthei ka lah ban iaid shisha .
U myntri sorkar ha ka PMO u Jitendra Singh bad u myntri ka tnad iing bad ka tnad pynroi sor bad u Hardeep Puri ki dei ki nongshah khot kyrpang jong ka komiti jong ka jaka sah .
Baroh arngut ngi la nang ban pyndonkam ïa ka ktien dak , bad nga la nang kumno ban long u nonghikai uba kham bha ha ka jingpule Baibl ha ïing jong ngi . Katno ka la long kaba phylla !
Ka India ka kyrmen ban pynneh ia ka jingjop pyrshah ia ka Australia
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli na ka bynta ka pisa , ki jingtyrwa , ka jinghikai bapher bapher , bad ka jingiasam ia ki jingshemphang .
Ka Pakistan kan thied ia ki tiar iada liengsuin na ka Russia
Lada ka kynthei iing kam don la ka jong ka kamai , yn ai ia ka insurance katkum ka jingbit kaba duna tam kaba la shah da ka IRDA lane kaba iaryngkat bad ka insurance jong ki tnga .
Katkum ka jingkhein na ka PPAC kaba don hapoh ka tnad umphniang bad umphniang , ka jingdie ia ka umphniang ba la pynkhuid ka la hiar da 7 percent ha u bnai August haba ianujor bad u bnai Jylliew .
Ka bynta ba shathie jong ka oblast ka long kaba khriat tam , katba ka bynta ba pdeng ka long kaba khriat bha .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka pynneh ia ka jaka sah shipai duriaw hajan ka Mora .
Hato ki la ktah ia ki kynthei ?
Ka long kaba phylla khyndiat .
Ia ka met la buh ban leh ia ka postmortem ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingbun ki jingtip ki bym iahap katkum ka por ka lah ban ialam sha ka jingiehnoh lut ia ka model .
Ki lehnoh ki shah pyndonkam bad hadien la bret noh ia ki kum ki kot lyngkdop .
Ïap 100 ngut ki shipai jong ka ri Bilat ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan
Kane ka dei ka jingkut jingmut jong u kumba ka long ka jingkwah jong u Trai Rams .
U Kuldeep u ialehkai bha shisha .
32 ngut kiba iap thymmai .
U Bah Singh u la pynpaw biang ba ka polisi iada ri jong ka India ka long na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain , ka dewbah bad ka pyrthei .
U Pawar u la ong ba u Ajit u la iathuh ha u khun jong u u Parth ba ka sain pyrthei ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam .
Rip ia ki jingrwai na ki CD jingrwai jong phi .
Nga don ka jingartatien jong nga shaphang jong u .
Ka China ka la pyrshah ia ka India ha ki jingialang pyrthei haba ka wan ban shimkhia pyrshah ia ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan .
Kam long kaba phylla ba ki briew kiba bitar teng teng ki shim ia ka ain ha la ki jong ki kti bad u briew u pyniaid ia ki nongniah kali .
Kiei ki jaka ri khunswet ha kaba la buh ia ki ?
Ha ka thup jong ki nongtied bol , u Bumrah u shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 774 poiñ .
Ki nongiakhih ki dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki da kaba pynbna ia ki nongtrei anganwadi kum ki nongtrei sorkar bad ban pynkiew ia ka tulop .
Ka long kum ki pulit . pyrkhat ba kine ki saw ngut ki dei ki nongsuba ba kongsan .
Ka por tlang kaba thymmai ka la wan .
Mynta ki don kumba laiphew tylli ki tempi ba kongsan jong ki Hindu ha Singapore , kiba la pynkyntang sha ki blei bad ki blei kynthei bapher bapher .
Bad ka long baroh kaba sah na u .
Pyndap ia ka um lemon bad khleh bha .
Nga la shah shoh ha ka khlieh jong nga .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam bar ri u Dr S . U Jaishankar u la ong , nga dap da ka jingkmen ban iadon bynta lang ha kane ka jinglehkmen ban aiti ia ki 10 tylli ki rel sha ka ri Bangladesh .
La ioh kurup saw tylli ki thuk thuk ba la tuh na ki , la iathuh ki pulit .
Mynta ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki aktor kynthei ba pawnam tam ha Bollywood .
Ka Toyota ka la die 10 tylli ha ka pyrthei. 59 million tylli ha u snem ba la dep haba ianujor bad 10 . 38 million pat ha u snem 2017
Ka donkam ia ka jingshlur ban kren haba ka jingiadei ka donkam ban kut noh .
Ki dak jong ka jingduna um bunsien ki sdang da ka jingduh noh ia ka jinglong ba thikna jong ka sniehdoh bad ka jinglong ba sngewsih .
U YS Jagan un sdang ïa ka Sngi kaba 33 jong ka Praja Sankalpa Yatra kaba pawnam bha na ka surok Chinnampalli Cross Road ha Rapthadu .
U nongshah kynnoh u don ha kti ki pulit ha New Delhi .
La pynlong ruh ia ka eksamin kaba iaryngkat bad ka kyrdan kaba saw hangne ​​.
Hynrei ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini type 2 ka dang don .
Kum shi bynta jong kane ka jingialap elekshon ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh barim ka India u HD Deve Gowda bad u khun jong u u HD Kumaraswamy uba long mynta u myntri rangbah ka Karnataka .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ka jingpyrshang jong phi kan sa sei soh ha ki por ban wan .
Nga la hap ban kyrpad ia phi ban leit noh .
Ka um dih kam duna ha ki jaka nongkyndong , la ong ka Deepa .
Ki ophisar ha ophis u DGP ki la pynthikna ia ngi ba ia ka mukotduma ba la register pyrshah ia ngi ha thanat Tibba yn sa weng noh , u la bynrap .
U Balbir Singh Sidhu u la pynmih shithi thungkam ia ki 105 ngut ki doktor ba kyrpang
Na kata ka jaka ka wan ka kyrteng .
Ka jingjop ia ka India kam dei ka jingsngewsih : Mortaza .
Paralok wat la phi jngai na ka khyndew jong phi hynrei ka jingiashim bynta shitrhem jong phi ha kaba thaw ia ka India Bathymmai ka long kaba kongsan haduh katta katta bad dei ban pynroi ia ka man ka por .
Ka sain pyrthei ka dei ka phang kaba ju jyllei .
Kata ka duwan ka pyni ia ka jingkwah jong ki Blei ban pdiang ia ka jingim briew jong U Jisu kum ka jingknia . Pyrkhat kaei kata ka jingmut na ka bynta jong ngi !
Ka sorkar jylla ka la hukum ruh ia ka GAIL ban sangeh noh ia ka jingtrei ban pynpoi ia ki pipe bad ban buh ia ki ha ki surok bah jong ka ri .
Kumjuh ruh ka shim por ban pule ia ka Ktien U Blei bad ban iohi ia ka jingshai jong ka jingshisha .
U President ka India u Ram Naik , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u myntri rangbah ka Rajasthan Vasundhara Raje ki la ai khublei lyngba ka telephone ia u Kalyan Singh .
Kin wanrah ia ka jingkylla lyngba ki vote bad kin thaw ia ka sorkar paidbah , la ong u Fakhrul .
Ia ka dawai kaba ar yn ai ha ka sngi kaba 28 hadien kaba nyngkong , la ong u Lad .
‘ Ka ioh ka kot kaba la shah pynhiar dor jur , ’ ka la bteng , ’ kan pynjur tang ia ki jingeh bad jingjynjar jong ki briew .
Hynrei ym don lad ban lait .
Shim ia ka tnat pule puthi kum ka nuksa .
Ha ka jingshisha ka CM barim ka Gujarat ka Anandiben Patel hi ka la ong ba ka jingpynkha khun ka kiew ar bnai hadien ka Navratri .
Kane ka phlim ka la ai shibun kiei kiei ia nga .
Kumta , lada phi don tang uwei u nombar ka jingïanujor ïa ka jinglong ka um bad ki tyllong um bad ki jaka bapher bapher ka long kaba suk .
Haba ka Ecuador ka la kyntait , ka thma ka la khie .
U ai ka burom kaba pura ia ka kynhun jong u .
Ia ka result yn sa pynbna paidbah mynta ka janmiet .
Lait noh ki dukan dawai , baroh kiwei pat ki dukan ha kine ki jaka baroh la khang .
Ka sienjam kan ai pisa ia ki NBFC bad kan pynlah ia ki ban bteng ban leh ia ka bynta jong ki ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam pisa jong ki bynta ba pynmih mar jong ka ioh ka kot .
Ka dor jong kane ka tablet ka long T. 47 , 990 bad kan don ha ki rong Black bad Silver .
Naduh ba la pynmih ia ka ha ki jaka peitkai , kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
MUMBAI : Ka Mumbai bad ka Thane bad ka Navi Mumbai ba marjan ki la ïoh ïa ka jinghap slap kaba lyngkot hynrei kaba jur bha ha ka step jong ka sngi Palei .
Ha ka por lyiur bun ki sim rit ki iap namar ka jingduna um .
Hynrei sngewbha ban buh ia kane ka jingsngewtynnad na ka bynta u snem 2019 .
La sdang hynriew tylli ki jaka pule thymmai jong ka ri India , hynriew tylli ki jaka pule jong ka ri India bad sa ar tylli ki jaka pule jong ka ri India kiba hikai bad wad bniah ia ka saian .
Ki trai flat ki kyrmen ba u Lat un tuklar ia kane ka kam .
Kane ka phlim ka la iakynduh jingeh naduh ba ka Bhansali ka la sdang ban ring ia ka ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingshongkurim : Ka long ka jingshem kaba itynnad .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki bor synshar ki la khang ia ki khmat jong ki .
U bah Channi u la ai ar tylli ki jingujor sha u DGP u Suresh Arora .
Ka jaka ka la siew T.83,052 ha ka khajna sorkar bad ka kamai ha ka khajna bai wai , hadien ba la ot lut, kaba T.4,62,096 ha ka snem 1904.
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Arun Kumar .
Ha ka sngi baroh kawei ki don katto katne ki kam ban leh .
Ka lad leit jingleit kaba stet bad kaba thikna tam , namarkata , ka long ka wah Thames kaba ha ki snem kiba la leit noh ka la kylla long ka surok um kaba bun briew bha .
Ka long kham palat ban ia kaba leh ia ki test ba man ka sngi , kum ka jingpeit ia ka jingkhih mynsiem bad ka jingkhluit jong ka snam . Ka nurse ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang .
U Page u kylla dur sha une u briew ha ka por ba u dang pyni ia ka jingrwai jong u ha ka phlim jingrwai jong u Led Zeppelin Ka Jingrwai ka sah kumjuh .
Ka kompeni ka la kular ruh ba ka jingstet jong ki data kan kiew haduh 1Gbps .
Ha ki katto katne ki ri ka long kaba eh ban shem ia kiba sngewtynnad . Lehse ki briew kiba phi iakynduh kim pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia ka Baibl .
La ioh kurup ia kawei ka phone jong ka Pakistan na kti jong u .
Ynda ka la iohi ba ki pynkhreh ban toast , ka la leit noh da kaba rieh sha ka kamra shongthait !
Ka jingpynrung na ka CD , kaba don ia ka jingjied kaba rit jong ki package .
U nongniah baicycle u dang bunkam ban iaid ha ka surok ba la ker da ki nar .
U la pyntip lyngkot ia ki komiti ia ki kam bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Kumta ka jingai jingiarap shimet sha ki samla pule kiba duk kum ki SC , ST bad OBC na ka bynta ban thied ia ki dawai Aakash ka lah ban ym donkam .
Ym don mano mano ba peit ia kane ka jaka .
U Arjun Kapoor u la ïohi ïa ka dur kaba thymmai ha ka ïing jong ka Amrita Aroras.
Ka dor ka long hapdeng 14 haduh 31 lak tyngka .
Ia kine ki ar tylli ki jingjia la pyndonkam ha ki jaka lum um ba jem jong ki kor pynkhluit um da ka sngi kiba ju don .
Ki nongtrei ki lap kloi , pynban , ba ka jingpynmih kaba kham eh bad ka jingdawa ban wan sha ka kam ka mut ba bun ki ioh tang ia ka bainong ba kongsan kaba 285 tyngka .
Ka palat ia ka 9 . 22 klur tylli ki painkhana la shna ha ki jaka nongkyndong .
Ngam ju dive katta .
Hynrei ki jingpule ba dang shen ki pyni ba kum kine ki jingeh lah ban jop .
Ha ka snem kaba bud nga bad ka tnga jong nga ngi la long ki dkhot jong ka Bethel jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Estoril .
U Kanhaiya u la rah ia ka jingdawa jamin ha Delhi High Court
Ha u snem ba la dep ka UMumba ka la pyndep ia ka kyrdan kaba ar hajan ka Jaipur Pink Panthers jong u Abhishek Bachchan .
Ngi long ki paralok jong ka longiing la 9 snem .
Mynta ki dei ban leit sha ka kyrdan pdeng hynrei ki ieng ha la ki jong ki kjat .
" Kaei kaba ka Baibl ka hikai : Ka Baibl ka kren shai ba U Blei " " u la seng nongrim ia ka pyrthei halor ki jaka ba la seng jong ka . yn ym pynkhih ia ka junom lane junom . " " "
Shiteng na ki surok sor kim long kiba bit ban leit jingleit .
Ka Sorkar ka don la ka jong ka jingpynkhreh ban leh .
Kumba ngin sa iohi , ha kine ki jingjia bad kiwei kiwei ki jingjia , U Jehobah u iarap bad ialam ia la ki briew da ka mynsiem bakhuid jong u .
Ha kajuh ka por u RB Udhayakumar myntri ka tnad Disaster Management u la iathuh ba kumba 800 ngut ki briew na ki jaka ba rit ha Cuddalore district ki la shah pynkynriah hadien ba la jur slap .
Ki 6 ngut ki nongiakhih kiba dei na ki seng samla pule bapher bapher ki la rung jubor ha ka ophis jong ka CBFC ha ka thain Kavadiguda bad pynjulor ia ki tiar katba ki dang pyrta ia ki jingpyrta , la iathuh uwei u ophisar na Gandhi Nagar police station .
U la ong shisien ha kawei ka jingiakren : Ka la long ka por kaba sngewsih shibun .
U Yuzvendra Chahal u ialehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore , ryngkat bad u skipper u Virat Kohli .
Kumjuh ruh kum kiwei pat ki jait ktien Arab , ki jait ktien Arab jong ka Gulf kim iadei dur bha bad kiwei pat ki jait ktien Arab kiba kren shabar jong ka Gulf .
Ym Donkam Ban Khang Ki Kali Petrol , Diesel . Ka jingshim ia ki EV : Gadkari
Ka Taray ha Calca ka la shah shlei um namar ka jingtuid jong ka wah .
Hooid kito kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam babha Ngim pynsyrwa kai ia ka bainong jong kito kiba ki kam jong ki ki long kiba bha .
Ia ka jingpynmih symbai la khmih bniah hapoh ka jingpynshisha ia ki symbai bad la pynthikna ia ka jingpynmih bad jingpynshisha ia ki symbai kiba bha ha ki hynriew bynta : 1 .
Nga la thoh ha ki katto katne ki kot khubor bad nga la dep pynmih katto katne ki kot jong nga .
Ka jingpynpaw bad ka sap ak jong u aktor kan pynlong ia phi ban shun ia u Udaybhan Singh ha ka jingim jong phi .
Hadien kane , ka sorkar India ha u snem 1987 ka la rai ban pyntreikam ia ka prokram pyndonkam iod ha baroh kawei .
Ki pulit ba don tiar ia ka kad liengsuin ki don saw jait ki kynhun ban pahara ia ka kad liengsuin kata : Ki pulit ba don tiar ia ka kad liengsuin ki pyndep ia ka kamram ban pahara ia ka kad liengsuin da kaba laitluid .
Balei phi sngewkhia shano ka Maharashtra jong ngi ka la leit ?
Ka jingleh donbor ka la kiew sha ka diengduh jong ka jingsniew . Ym don uwei ruh na ki uba sah , lymne na u paidbah jong ki lane na ka spah jong ki . Ym don ei ei kaba kordor hapdeng jong ki .
Plie ia ki aplikeshon na ka bynta ka eligibility test jong ka jylla Karnataka
Em , ka jingdonkti jong ki ha ka sain pyrthei ka pynlong ia ki ban duh ia ka kam .
Hadien ba ka la rung ha kane , ka la pynlong ia ki briew , ka la pynbeit ia ki jingialang kynhun , bad ka la iakynduh bad ki briew ban kiar na ki sboh dawai .
Kan dei ka jingialehkai Test kaba 500 jong ka India bad la khmih lynti ba ki nongialam barim kin don lang ha Green Park .
Ki nongshong shnong ki la ioh ia ka lad kaba bha ban peit ia ka jinglong ka suinbneng ha ka sngi U Blei .
U Lat u dei ban pule ia ka Riti Synshar .
U Ramesh Kumar bad u Sudhakar baroh arngut ki pynpaw ia ka jingsngewsih, ka jingsahkut jong ka hok ka kut noh.
Ngi im ha ka por jong kaba kut , bad ki don shibun ki sakhi na ka jingthoh Bakhuid bad na ka histori ban pynshisha ia kata .
Kyntait ka India ia ka jingkynnoh artatien jong ka Pakistan ba ka New Delhi ka la phah ia ka khubor kaba pyni ia ka jingkwah ban iakren .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Kane ka phlim ka dei ka drama thma kaba la pynshong nongrim ha u riewshlur jong ka Kargil u Captain Vikram Batra .
Kum kine ki briew kiba la ialam bakla ki dawa ia ki khlieh jong ki briew ki bym don pop .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang , kawei ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
Yn pynthikna ia ka jingdon bor ding na ka bynta ki kam rep khnang ba ka jingmih jong u kba kan ym shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Naduh kata ka por u la sah ha ka hospital .
Ka jaka treikam jong ka tnad Gilgit ka dei ka shnong Gilgit .
Teng teng nga pyrkhat ba nga sngewthuh ia ka .
Ka muhor ka pyni ia ka jinghiar jong u Columbus .
Ka kynhun ka la iashim bynta ha ki 44 tylli ki jinglehkai .
Dei na kata ka jaka ba ka jingeh ka sdang .
Ka jingpynkut jong ka drama ba sngewtynnad kam ju pyni la ka jingiasoh ba sngewtynnad kaba khatduh hapdeng ki arngut ki nongiashim bynta ba kongsan kan sa jia ne em .
Ha ka sngi Nyngkong ka tempi ka dang khang .
Ka synshar paidbah ka la duh noh ia la ka address : Ka Mamata Banerjee ka la thoh ia ka poim hadien ba la shah kem u Chidambarams .
Yn leh da kaba tyngeh bha pyrshah ia ki briew kiba donkti ha kum kane ka kam runar pyrshah ia ki khynnah kynthei ki bym don pop , ka la bynrap .
" Phim dei mano mano ba nga dei ban pynshisha ia ka niam jong nga ha khmat jong phi " " . "
Ka pyrthei ka la iohi ia ka jingkitkhlieh jong ka India ban iada ia u pud u sam bad ka jingsynshar jong ka .
Ka ïingbishar ka la kyntait ïa ar tylli ki jingujor ba kyrpang jong u Zia kiba tuklar ïa ka jinglong aiñ jong kane ka mukotduma , ong u nongmudui u Khurshid Alam Khan ha ka tnad pathai khubor AFP .
Hynrei ka duh noh ia ka Android Auto bad ka Apple CarPlay kaba bun na ki nongialehkai jong ka ki ai kum ka rukom .
Ha kaba kut , u Sharif um don lad shuh hynrei ban mynjur ban weng noh khlem jingeh ia ki shipai Pakistan na Kargil sha ka lain synshar .
Ka Poonam Pandey kan pynmih ia la ka jong ka app
37 percent na ki nongpang thymmai ki dei na kine ki hynriew tylli ki jylla , ong ka tnad ka koit ka khiah .
" " " Ngim shah ia kino kino ki jait kam lehnoh bad ki kam lehnoh bad ngin ym shah ia ka khyndew jong ngi ban pyndonkam na ka bynta ban pynlong ia ki kam lehnoh pyrshah ia kano kano ka ri " " " " la ong ka Hasina ha u Parrikar.
Ki shu treikam ha ki rukom bapher bapher .
Pynkhluit ia u sohjew ba la ot , ka shini , bad ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba kane ka long kaba myntoi , namar ki compound kiba don ha ka sniehdoh ki long kiba khlain bha ban pyniap khniang .
U ophisar tohkit u Gurdev Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 380 bad 34 jong ka IPC ha thanat Maur .
Ia kane ka distrik la phiah ha ki 25 tylli ki Communite .
Ka jingialeh hapoh ka BJP ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ka jingsngew sarong ia ki pulit jong ka Telangana .
U K S Aravind bad u Daniel Sayooj Nair ki la thoh ia kane ka script .
Hynrei kim don daw ban sngewsih ba ki la leh kham mynshuwa katkum ka jingsngew jong ki , wat haba kane ka lah ban wanrah ia ka jingjynjar kaba kham bun .
Ka ktien ruh kam dei ka jingkhanglad .
Ki phlim jong u ki ju don ka khubor kaba khlain .
Kine ki ophis ki ioh ia ki pisa thymmai na ki kor shon pisa .
Ki jingkylla ha ka ain kin ailad ruh ia ka NIA ban tohkit ia ki kam runar ha ka cyber bad ki case jong ka jingkhaii briew .
U Solicitor General Tushar Mehta u la pyntip sha ka iingbishar ba u LG ka Delhi u la ai bor ia u ban mihkhmat ia ki pulit ka Delhi .
Hapoh kane ka jingmang pisa ka sorkar kan ai 4, 638 klur tyngka sha ka Bank of India katba ka Bank of Maharashtra kan ioh 205 klur tyngka .
Lano ka bha ban leh ia ki jingkhot ?
Ka Sri Lanka ka la lah ban kamai tang 142 ron kaba ka India ka la beh da kaba suk .
Kane ka dei ka thup jong ki kompeni Internet katkum ka jingmih bad ka jingpynmih pisa ha ka iew .
Ia kane ka aplikeshon la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 05 tarik . 08 . 2016 .
Kumno ngin poi sha kum kane ka jaka ?
Ki heh ophisar pulit ryngkat bad ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Hynrei hadien u la pyndem bad ong ba un trei ban pynphai biang ia u Modi kum u PM .
Kum , lehse namar ba ki kwah ban klet ba ki la don wat ia kata ka jingialeh kaba shyrkhei .
Pynpaw Ka Tata Motors Ia Ka Jingduhnong Ba Khraw Ha Ka Q3 Ba Lah T. 27 000 Klur .
Ha kane ka rukom , ngi iathuh ia phi 7 tylli kiei kiei kiba ym pat ju iohsngew kiba iadei bad ka jingsngewtynnad jong ki pipe .
U Vyas uba dei u MLC bad u nongaiktien ka BJP u la kyntu ia ki jaidbynriew Muslim ba kin khanglad ia ki briew kum u Waris Pathan bad ‘ ai jinghikai ia ki ' .
Ka pawnam ha kaba pynkylla ia ki kot Sangam na ka ktien Tamil sha ka ktien Phareng bad ha kaba thoh bun ki kot pule Tamil .
Lane haba ka sorkar ka la pynbeit thymmai ia ki ram ba heh jong ki kompeni ha ki kyndon kiba sngew lyngngoh ?
Ki pulit kim shym la lah ban . . .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki kynthei bad ki khynnah , la iathuh ki heh sorkar .
Ka prokram mynstep la sdang da ka jingkren paidbah , Ngin ai khublei ia ki Blei Pyrthei Bathymmai jong ka Jinglaitluid !
Na kine kumba 58 hajar ngut ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong bad kiba sah 37 hajar ngut ki dang iai bteng ban sah hangne ​​khlem jinglong nongshong shnong .
U Anil Mittal uba long u PRO ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi u la iathuh ba la ujor ar tylli ki FIR ha Seelampur bad Jafrabad Police Station .
Ka seng ka la dawa ruh na u president ka BJP u Manoj Tiwari ba un pynmih ia ka jingpanmap sha ki paidbah .
Ka tarik 1898 ka paw ha trai .
Ka myntri kam bar ri jong ka Ri India ka Sushma Swaraj ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ba pura jong ki sorkar ia ka nongrim jong ka Bangladesh halor ka jingeh jong ki Rohingya , ong ka UNB .
Ka Sonia ka mih noh na ka ïingsah jong u Rahul Gandhi
Ka jingialang jong ki mashin ba suk ka dei ka bynta jong ka jingpynphriang ia ka ktien Hindi jong ka Astank .
Ha kane ka kot ka Nivedita ka la thoh ia ki jingthoh kiba iadei bad ka ri India , ka kolshor jong ka ri India , ka niam , ka imlang sahlang , ka histori , ka sain hima sima bad kiwei kiwei .
Ha ka jingiap jong u u la don phra ngut ki khun kynthei kiba dang im bad uwei u khun shynrang .
Ka por jong ka taiew jong ka 26 tarik u August
Ka jingpyrshah da ki spah ngut ban pyrshah ia ka jingwan jong u Modi sha UK .
Ki tip ba ha ka por ba la buh jong U Blei , kum kita kin shah pynjot noh junom , kumba la long ki bymman ha ki sngi u Noah .
Ka long ka jingbun, 9,000.
Pyndait biang ia kane ka jingkhleh ha ka channel .
" " " Ha kane ka por ka India ka dang jop ."
Kum shi bynta ban pynsngewthuh ia ki seng BJP , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u president ka jylla u Dr Sanjay Kumar Jaiswal ki la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Fatuha kaba jngai kumba 40km na kane ka jaka .
Ka lyer ka don ha ka suinbneng ha ka jaka iakynduh bad katto katne ki light iaid kali .
Hynrei ka shuti ka la dei ban kut noh .
Kumta , ngi lah ban ioh jinghikai aiu da kaba sngap katba U Khrist U dang kren ha ki balang ?
Ki samla kiba don ki dieng , ki tubelight , ne ki pipe PVC kiba jem , ki la pynpaw pyrthei ia la ka bor ha khmat ka kynhun barit jong ki Pulit Delhi kiba don hangta .
Ba nga lah ban long kum ma ka .
Wat klet ia kane ka mantra .
U la ong ba ki samla ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew bad ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Uttarakhand .
Ka long kaba bieit ! Pynsangeh noh !
Hynrei ynda la pyni ia u ha khmat ka iingbishar , ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong u .
Hynrei kane kan long ka biopic kaba nyngkong eh shaphang ka kriket jong ki kynthei , la ong ka Das .
kata ka long kaba bha , ka long tang 0 .
Ki khun Benjamin na Geba ruh ki la shong ha Mikhmash bad ha Aija bad ha Bethel bad ha ki shnong jong ki .
" Ngam kynmaw bha bad nga la klet katto katne kiei kiei hynrei lada nga jubab katba nga kynmaw u nongtohkit un shoh ia ka miej bad pyrta " " nonglamler !" " lane " " kynmaw ia ka " " !"
Ym tang ba u long uba khraw hynrei u la lah ban lap bad sngewnguh ia ka jingkhraw ha kiwei pat .
Ha kaba iadei bad ki bank , ym pat don ka rukom online .
Ka rukom hikai ka long ha ka ktien Phareng bad Tamil .
U Vice President u la kyrpad ia ki doktor bad ki samla pule doktor ban thaw ia ka jingsngewthuh halor ka jingdonkam ban bud ia ka jingkhuid jingsuba bad ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka Swaraj kam shym la kdew ia ka kyrteng jong ka Pakistan ha ka por ba ka kren ha ka jingialang jong ka OIC katba ka khot ia ka jingleh kaba iatylli ban pynbor ia ki ri kiba kyrshan ia ki seng lehnoh .
U la iaid noh khlem da jubab .
Kane ka la iadei bad ki kyntien etymology kiba leit biang sha ka kyntien Latin kaba mut ban tip . U Nongstad Mrad ba Nyngkong U Ialam ia ka Lynti .
Ka jingpang malaria ka la kylla long kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka liang ka koit ka khiah ha Bangladesh khamtam namar ka jingmih jong ki jait jingpang kiba lah ban shah ia ki dawai .
Ki khniang jingpang ki pynmih ia ka bor ba kynja mariang haba ki bam ia ki jingbam .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia u trai jong katei ka kali bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Jingbuh lypa bad ka jingieit jong ki Blei La ai ha u briew ia ka mon laitluid , la thaw ia u ha ka dur jong ki Blei .
Kumta , ka dei ka antenna kaba sawdong bad ha kane ka antenna kaba sawdong la ot 4 tylli ki slot hangne ​​.
Da ki phew snem mynshuwa , phi lah ban kyntait ia ka jingmut jong ka jingkha khunlung . Hynrei mynta ki stad saian ki la shna klon ia ki mrad ba bam dohkha bad ki la pynrung ia ki gene na uwei u mrad sha uwei pat .
U Jehobah u la pynthikna ïa u Noah ba ma u bad ka ïing ka sem jong u kin rung ha ka lieng kaba la dep pyndep bad yn pynim ïa ki lyngba ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
Paralok jong nga tang ka Mon Blei kaba ym lah ban kiar !
Either ngan bam duh ia phi lane u syntiew uba saw un .
Ym don jingbatai kaba lah ban pynshisha kumno ka jinglong nongialam jong ngi ka la ioh bakla lut .
San ngut ki bor pahara bad hynriew ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Tang kawei ka bana , u ong .
Ka tdem ka la bthei sha jrong jong ka khlaw .
Ka panchayat ka la ïoh ïa kane ka jingjop lyngba ka prokram Mission First Aid ba la sdang lang da ka panchayat , ka seng trei mon sngewbha ka Healing Hands Foundation India bad ki jaka kynmaw burom ïa ka Devaki Amma ha Chelembra .
Ka CSIR ka la pynmih ia ka buit pynkhuid ia ka um jakhlia da ka Phytorid .
Da kaba khot ia ka jingkhlad noh jong ka kum ka jingduh ia ka thoh ka tar pyrthei , u myllung Ashok Chakradhar u la ong ba ka dei ka nongsdang ban thoh na ka bynta ka burom jong ki kynthei .
U la ong ba ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki 1 . 72 lak akar ka jingthung , bad pynjot kumba 500 tylli ki iing .
Ym shym la don ka jingieit ha ki jingiadei kiba jan .
Kiwei pat ki kham jied ia ka ktien tynrai kaba khuid , da kaba jied ia ka ktien tynrai kaba jem bad kaba khlain jong ka jingkren ba la pyndonkam da ki paidbah .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da u Director School Education Jammu , ka Anuradha Gupta , baroh ki Deputy Commissioner , ki heh ophisar ka pule puthi bad ki nodal ophisar jong ka district na ka bynta ka SVEEP .
Bun na ki nong Iraq ki la ioh jingiarap ban leit phai biang sha Iraq da kaba ai tiket liengsuin bad bus khlem jingsiew , ba la siew da ka sorkar Iraq .
Ki CBM ba la pynmih ha ki jingbun kiba rit la pyndonkam hapoh bad la pynbthei bad ym don iew ha ki jaka ba marjan .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka jaka , u la ong .
Ki pulit jong ka Shah Ali ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha kane ka kam bad mynta ki don ha phatok .
Ka jingialang kaba 4 jong ka thain halor ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah , kiba lah ban ieng bad kiba lah ban ieng ha ka por ba thymmai ka la kut mynta ka sngi ha Bengaluru .
Ia kane ka jingleit jngoh la buh ban long ha u bnai Jymmang 2014 hynrei namar ka jingshah thngan jong ki nongialehkai ha Zimbabwe la pynkynriah noh haduh kaba kut jong u snem .
Naduh u bnai Naitung 1972 haduh u bnai February 1973 ka jingtreikam ka la iaid beit iaid ryntih , hadien kata ka por ki jingeh ha ka bording ki la mih biang .
Ka jingkhlad kyndit jong u nongialam ba rangbah u Gurudas Kamat ji , ka long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka iing ka sem Congress .
Ka jingnang jingstad jong ka ka long ha ka jingpule ia u myllung mistik ba khraw jong u Shah Abdul Latif Bhittai .
Halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh jong ngi uba shlur bha u Narendra Modi ka ri ka la pynbna ia ka kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingkhein , ruh .
Ia kane la leh da ka jingiatreilang jong ki pulit .
Kane ka dei ka ksiar kaba hynriew jong ka ha ka pyrthei .
Ka donkam shibun ka jingtohkit .
Haba ki jingrwai ki la kylla long ki jingkyrhuh .
Ka jait dur kam lah ban kyrshan mynta
Ki nongiasaid ain jong u Chidambarams ki la ai ia ka jubab hakhmat u nongbishar ba kyrpang u OP Saini .
Uwei u lah ban leit sha ki website ba thikna lane wat ban pan ia ka jingpyntip SMS ia ka jingmih jong ki .
Ki jingiakhih ki la sdang ha Chile halor ka jingkiew dor jong ka kali subway palat shi taiew mynshwa bad ki la nang kiew sha ka jingkulmar .
Hynrei katno phi kmen mynta ba la pynshai ia phi !
" Ki pulit hangne ​​bad ruh ha Delhi ki dei ban shim jingmut na ki pulit Hyderabad , hynrei kaba sngewsih ka long ba hangne ​​ki nongleh kam sniew ki shah leh kum ki nongwan jngohkai jong ka jylla , ka don ka jungle raj ha Uttar Pradesh mynta hi . " " "
Ki nongpynlip ding bad ki pulit , kiba la shah pyntip , ki la pynlong ia ka jingpyllait im da kaba iarap da ki briew na ka thain .
Ka la pynsniew ia ki snier jong ka bad phi la pynbthei ia kane ka shit ha ka khmat jong ka baroh shisngi .
Ki don 118 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Hajan jong ka ka don ka tempi .
Ka jingher jong ka ka long kaba stet bad kaba beit , ryngkat bad ki jingsawa ba man ka por bad ka jingsawa kaba jem teng teng jong ki bniat kiba long ki jinglong jong ki paro ha ka jinglong kyllum .
Ka brokerage ka la buh ia ka dor kaba T.701 ia ka BPCL , T.538 ia ka HPCL bad T.419 ia ka IOC .
U Kidambi Srikanth u la poi sha ka QuarterFinal jong ka Denmark Open .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u don 9 ngut. 4 million ki nongbud ha ki lad pathai khubor bapher bapher jong u .
Chhattisgarh : 17 ngut ki shipai pahara ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh naxal ha Sukma .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri barim u Kamal Patel bad u MlA u Sanjay Shah .
Ha ka jubab , ka India ka la pynhap ia ka thong da shi wiket da kaba suk bha .
Ka jinglehkai bowling jong ngi ka la long ka jingkhlain jong ngi ha kane ka samoi .
Lai tylli kum kine ki jingjia ki la jia ha kine ki ar bnai ba la dep .
Arngut ki blang bad uwei pat u mrad uba bam ha kawei ka lyngkha .
Ka India ka la duh shiteng na ka liang jong ka .
La khot ia ki Nongbishar kiba la shongthait bad ki nongiasaid ain kiba pawnam na ka bynta ki Seminar .
Mynta u don hapoh ka jingshah set ha iing sah jong u , katkum ka ain iada paidbah .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u .
Ym don uwei ruh u dkhot jong ki Battalion Ansars uba lah ban shah pynshitom da kano kano ka jingpynshitom katkum kane ka kyndon khlem da ioh lad ban iada ialade .
Dang shen , u Rana u la pynthikna ia ka bynta jongu ha ka phlim NTR biopic jong u Balakrishna ha kaba un sa iohi ba un ak kum u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandra Babu Naidu .
Ki jingialang jong ki samla pule barim ki dei ki jingialang kiba pawnam ha kiba bun ki jaka pule .
Ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka Ktien U Blei khamtam lada kaei kaba shisha ?
40 tylli ki stock ki hiar ha ka Nifty .
La ujor ruh da ka ABVP .
Ka jingma kaba ap jong ka jingleh donbor bad ka jinglong jingman kaba don ha Asia Sepngi ruh kan long shi bynta jong ki jingiakren .
U briew uba don ka jingangnud kaba khraw ne u nongtrei uba la tbit bha bad uba don ka mynsiem kaba khlem lah ban pynrem, u dei ban pyrkhat ia ka kam bad ka IFCI.
U la pynshai shuh shuh ba ka sorkar ka la pynbna ia ka Gandhi Hospital ban long kum ka corona nodal centre .
Nga panmap lada ki don
" " " Ka Kosovo Ka Ioh Jinglong Dkhot Bapura Ha Ka Komiti Olympic Pyrthei " " . "
Hadien , ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi la pynher ia ka lama ri India halor ka khyrdop Lahori jong ka Red Fort ha Delhi , ka jingleh kaba la long kaba man ka por hadien kata .
' Ka drama ba la thoh bad pyniaid da u Manu ' ikkaka jong ngi hi '.
kan ym pynkylla biang ha ki jingkylli kiba la dep jubab ne kiba la kyntait jubab .
Ka jinglong bym tip kam dei kaba lehrain hynrei ka jingbym kwah ban nang ka long .
" " " Ki nongrep kiba pyniap ialade ki long kiba riewkhlaw ."
Nangta la ialam ia u sha ka studio .
Ka jingtieng ne ka jingpynbor , la ka long kaei kaei ka daw , ia ka ain ym shym la lah ban pyntreikam haduh mynta .
Ka jingkwah 2 . 0 pynliem ia ka rekod jong ka Baahubali ?
" Kumjuh ruh ha u snem 1998 , ka la leh ar bynta ha ka drama " " Dushman " " .
Ia ka jingrwai bad ki kyntien jong kane ka jingrwai la shna da u Anupam Roy uwei pat u nongrwai ba pawnam jong ka lympung rwai jong ka Kolkata .
U Rajnath Singh u la kynnoh ia ka sorkar Akhilesh Yadav ba ka la kem ia ki briew ki bym don pop khnang ban buhrieh ia ka jingdonkti jong ki ha ka kam thombor .
Un kyrpad ia phi ban pynleit jingmut ha ka jingsniew , ka jingbymhok bad ban kren lamler ia U Blei uba phim lah wat ban mutdur .
Ka Haya ka long kaba kongsan na ka bynta ki shynrang bad kynthei ha ki kolshor jong ki niam Islam .
Ia u nongmihkhmat jong katei ka tnad la pynkynriah noh sha ka tnad Social Justice .
Ka stock jong ka Zee Entertainment ka la hiar haduh 6 percent ha ka sngi Thohdieng 2020.
Hadien kata , ka jingkut , ong u Paul , haba U Khrist Jisu un aiti ia ka hima ha U Blei bad U Kpa jong u .
Ki kyndon thung kam ha ka sorkar ki iadei bad ki kyndon jong ka Riti Synshar .
U President ka ri India u ai jingkren ha ka jingialang kaba 15 jong ka FICCI Higher Education Summit
Hato ka kmie tymmen jong phi kam shym la hikai ia phi ia kata ?
Kin tip ba nga long U Trai : ngam shym la ong lehnohei ba ngan leh ia kane ka jingsniew ia ki .
U la ong ba dei ka jingpynshlur jong u Mahatma Gandhi , kaba la pynlong ia ka Swachh Bharat Mission .
Ha kata ka sngi ki shnong ba skhem jong u kin long kum ka tnat ba la iehnoh bad ka tnat ba halor tam , ia kaba ki la iehnoh namar ki khun Israel : bad kan long ka jingpynjot .
Kum u nongshna phlim nga tip katno ka long kaba eh kata .
Ka la don ka pair kaba thymmai shisnem mynshuwa .
Halor kane , ka tnad thung pulit jong ka jylla Telangana ka la pynmih saw tylli ki jingpynbna ban pyndap ia ki kam ba lait ha ki katto katne ki tnad pulit .
Katba ka Awami League ka dang don ha ka bor , ki paidbah kin nym shah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki , la ong u Khosru president ka Chittagong BNP .
Hadien ka la thoh shaphang kane ha ka kot jong ka Ki Khmat ha ka Um .
Ki nongïalehkai jong ka India ki la ïoh ban khur haduh 179 tylli ki wiket ha ki 14 tylli ki jingïalehkai Test ha u snem 2018 . kumba 50 wiket kham bun ban ia kano kano ka jingshah thombor stet na Asia ha ka shisnem .
" Hynrei ki jingkhein kim ju thok ki jingkhein ki ong ba ka India ka kiew shaphrang hapoh ka jingialam jong u Modi " " u la ong ".
Ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw ka dei ka jingkhaii beain kaba saw ha ka pyrthei hadien ki tiar ialeh , ki dawai pynbuaid bad ka jingkhaii briew .
La bthah ïa ki kad liengsuiñ jong ka Chattogram , Cox’s Bazar , Mongla bad Payra ba kin pynbthei ïa u nombar jingmaham ba 3 .
Ka jingbym kwah ban leit skul .
Nga dei tang uwei pat u samla pule hangta .
" Hadien ka jingleit ontep , ka para jong u Peter ka Ummi ka la batai : " " Kumba ar snem mynshuwa u Peter u la iakynduh ia nga ."
" Kaei kaba phi thmu ban leh ? " " "
Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Hillary Clinton ruh kan don lang ha kane ka jingialang .
Ki nuksa ki la shah rem ha ki katto katne ki parameter .
" U lah ban shim ia ka rai shen ." " "
Hapoh shibnai ngi khmih lynti ba baroh ki kali kamai kiba rung sha Delhi kin long kiba lah ban bud ia ka RFID , la bynrap biang u Sahay .
Ka thmu ruh ban pynkiew ia ka bhah jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka bor ding pyrthei haduh u snem 2030 .
Ka jinglong u nongpyniaid , u nongthoh script , u aktor baroh la pyniasoh lang ha kawei !
Ka jingiakhih pyrshah ia ka NRC ha Assam .
Ki nongshong shnong kim shym la ioh um la palat shi taiew .
Lada ha kawei ka liang ngi iaid kylleng da kaba ong Make in India , Startup India bad Digital India bad kwah ban khring ia ki bar jylla .
Utei u nongshah pyniap u la iehnoh ruh ia ka kot pyniap ialade .
Katba u Vibin u la kam ba u dei u ophisar IPS uba trei ha Kupwara district ha Kashmir .
" " " U Trai u la die noh ia ki ha ka kti u Jabin u syiem Kanaan uba la synshar ha Hasor . bad u rangbah shipai jong u u long u Sisera . . . "
Ka jingiathuhkhana ka wan biang , sa shisien bad sa shisien .
" Ka phang " " Ki Jingthoh " " ka don ia ki jingtip shaphang ka jinglong kmie bad ka jinglong jong uwei pa uwei u sultan ."
Tang mar ia buh ia kane ka video ha YouTube , ka la saphriang bha .
Ki briew kiba wan na India bad ki NRI ki dei ban bei tyngka ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Make in India .
Ka tip mano ba ngi long .
Ka jinglong marwei kam ju long kaba suk .
U MLA ka Indian Youth Congress u bah Amrinder Singh Raja Warring mynta ka sngi u la pynher lama ia ka Punjab Congress express rath na ka shnong Barkandi .
Ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Kane kan iarap ruh ia ki riewstad wadbniah .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka tnad pla tyngka ban ioh ia ka jingmynjur .
Nga don ka jingshaniah ba da ka jingpyrshang kaba bteng na ki paidbah Korea , ka jingsuk kan sa jop shen ha ka dewlynnong Korea .
Ia ka result ha baroh ar tylli ki jylla yn sa pynbna ha ka sngi U Blei .
Ha u snem 1994 la weng noh ia ki shiphew tylli ki marpoh khyndew na ka thup jong ki marpoh khyndew kiba la kynthup ha ka Khyrnit ba Nyngkong jong ka ain MMDR , 1957 .
U president ka BJP ka Bihar u Nityanand Rai u la ong ha ki nongthoh khubor , Ngi pdiang sngewbha ia u Jitan Ram Manjhi ban pyniasoh ialade bad ka seng NDA .
La pynlong ia ka Seminar ban iada na ka jingshah lehbein ki khynnah
Yn pynheh ia ka jingheh jong ki surok sha ka kad liengsuin .
Lait na kane , ka Board ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingthung ia ka Komiti ai jingmut ia ka kriket .
Hynrei ka long kaba la shah iehnoh bein tam .
" Yn shim ia ka ain lada lap ia kano kano ka liang kaba pyndonkam thok ia ka SKF lane ia ka kyrteng jong nga ha kano kano ka rukom bym shah . " " "
Ka tarik ka la shah pynkynriah .
Ia kane ka dur la shna da ki nongthoh phlim u Ted Elliott bad u Terry Rossio bad la pyni ia ka dur jong u da u Johnny Depp .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka India ka la kynnoh lehnoh khlem nongrim
Kane ka jingïakhih ha ka ri baroh kawei ka thmu ban wanrah 1 . 25 billion ki nong India ryngkat ban iarap ban pynurlong ia ka thong jong ka India Bathymmai . . . ka ri India kaba lait na ka jingbamsap bad ki kam lehnoh .
‘ Lada ka Georgia kam don shuh ia ka jingsynshar jong ka , ka mut . . . ba ka ri Sepngi ka shah ot noh na ka Duriaw Caspian bad ka Asia Pdeng ’ u la ong .
" " " Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei " " U Jisu u la ong ha u nongsynshar Roman u Pontios Pilat ."
U la pyni ruh ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka lawei .
Kane kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jinglut jong ki FCI bad ia ka bill jingiarap .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingmut jingpyrkhat jong ka bam bad dih ka long kaba khlem blei .
Kiwei pat ki mukotduma ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la tuklar ia ka jinglong ain jong ka iingbishar ba nyngkong bad ka jaka jong ka , ka jingpyndam ia ka ain bai lutksan kaba la pynslem ia ka jingbishar .
Mynta u snem u la ong ba la phah ia ki nongshong shnong ia ki bill jong ki snem ba la dep khnang ba yn lah ban pynkhuid ia ki account jong ki .
Kata tang ka Mrs Gandhi kaba tip .
Kumta ia kane ka jingtip lah ruh ban pynpaw paidbah da kaba suk .
Kane ka projek kaba la khmih lynti ba kan shongdor haduh 28 hajar klur tyngka kan don ka lad ban iashim bynta bha da ki riew shimet bad ki bar ri .
Ka um dih um khyllung ka don hapoh ka um dih um ba man ka por .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bilat ka la wan ha ka jaka jong ka hapoh ka Board jong ka thain shatei lam mihngi .
Los Angeles : La iathuh ba ka nongrwai Jennifer Lopez bad u aktor Casper Smart kim pat long kiba kloi ban pyllait iwei ia iwei pat .
Ka Toyota Glanza ka la pyllait paidbah ha India .
Ar tylli ki hotel ha rud liengsuiñ kin long shi bynta jong kane ka jingtei thymmai .
Ka jingtied : 0 na ka 1 bol .
Tang shi taiew mynshuwa , ki light elektrik ba nyngkong eh ki la paw ha kane ka nongbah kaba jylliew bad kaba don palat shi million ngut ki nongshong shnong .
U la kren ruh shaphang kiwei pat ki mat .
Ban pynthikna ba kine ki jingmyntoi kin ym jah rngai , dei ban bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka lockdown haduh ka 3 tarik u Naitung .
Kam dei shaphang ki aktor ne ki aktress .
U hynmen jong u Kalabhavan Manis u la shah sumar ha hospital hadien ba u la dih palat ia ki dawai pynthiah
" " " Lada ka Pakistan kan siat kuli ngin sa jubab da ki shell " " la ong u heh ka BJP .
Kham mynshwa u dang tan ia ka rikshaw kaba don jngi .
Phi nym nud ban leit sha kiwei pat namar ba phi khuslai ia ka dur jong phi .
Ka Bipasha ka la shah kynthoh na ka bynta ka bynta jong ka bad ka la shah jied wat ban ioh ia ka khusnam FilmFare ha ka kyrdan jong ka ak phlim ba bha tam .
Ki pulit ki la ioh kurup 900 g ka smack na ka kti jong u .
o Pynbor ia ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiada ia ki khynnah o Ka jingthaw ia ka rukom pyniaid ia ki jingtip shaphang ka jingiada ia ki khynnah , ka rukom buddien ia ki khynnah bad ka jingpeit bniah ia ki jingshakri ban iada ia ki khynnah .
Ki samla ki iaid kylleng khlem kam khlem jam .
Haba ka jingsniew kam pat poi sha ka sniehdoh , ka jingpynbiang ia ki nerve jong ki bniat , la ju pynbha biang ia u bniat da kaba pyndap .
Ki system kiba don ka jingkhluit jong ka umphniang kaba kham heh ban ia kaba la pyni da ka formula ba la kdew haneng la ong ba ki don ki jingkylla kiba bha .
Ka jinglong kaba sniew jong ka jaka ieng Bus
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka post mortem .
Ha ka ktien Kannada bisi ka mut kaba shit , ble ka mut u sohjew , bad bht ka mut ka jingbam ba la shna da u khaw .
" " " Haba ngi kren kyllum , ki don ar jait ki rukom pynbeit komiti " " " .
Ka dor jong ka tiket ka long tang 20 tyngka .
Kane ka jingthew ka dawa ba ka jingthew kaba la pynduna ia ka hok longbriew manbriew , ka dei ban pynbiang ia kine ki jingdonkam harum : .
Hooid , ki kyntien jong u Eusebius kim dei ka bynta jong ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem , hynrei ki iadei dur bad kaei kaba kata ka jingthoh ka ong .
Ha ka tweet jong u PM u la ong ba u .
Ka la panmap na ki kmie ki kpa jong ka na ka bynta ki kam jong ka .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Ha ka nongbah jong nga nga trei bad ka trok kit jaboh ha kaba nga lap ia ka kot khubor .
U nongsiat suloi uba la siat shisha ïa ka Politkovskaya ha ka lobby jong ka ïing sah jong ka ha ka 7 tarik u Lber 2006 ym pat shym la kem ïa u .
Ki kynhun bar ri kiba lah ban don ha lyndet jong ki jingshah thombor ha Sri Lanka : U nongmihkhmat jong ka US
Kaei kaba phi leh baroh shisngi ?
Ki nongialam ki la pynksan ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingpynkhreh bad ka jinglah ban jubab , ban iasam ia ki jingtip ha ka rukom kaba laitluid , kaba shai bad kaba kloi , bad ban pynbha ia ka jingpynkhreh ha ka pyrthei .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki pulit ki nongdie ki la theh bom mawshun kiba la thmu ia ki pulit .
Ki khlem leh ei ei ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
U Hooge u la pynbna ba kano kano ka rai kaba kum kata halor ka jingiatreilang bad kiwei pat ki seng dei ban shim da ki dkhot ym da ki nongialam seng .
Hadien ba la bishar bniah bha , yn sa buh ia ka draft thymmai ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ka BJP ka la jan lah ban bat ia ka Gujarat ha ka sien kaba 6 .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ka trok kaba iaid shakhmat jong ka kali ka la sangeh kynsan kaba la pynlong ia ka kali ban rung sha ka bynta ba shadien jong ka trok .
Ka rukom kaba ju long , uwei u leit mynstep na ka bynta ka kam kaba kyrpang bad u wan phai biang mynmiet .
Ka jingpang sniehdoh ka kham jia ha ki khyllung ba dang kha thymmai kiba don ha ka jingma .
Na ki 122 tylli ki laisen ba la ai , 85 tylli la ai sha ki kompeni ki bym shym la pyndep ia ki kyndon ba la buh .
Ka kyrwoh na ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka 2 tarik Sep ka ong ba 1, 346 tylli ki shnong ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba la ktah ia ka jaka kaba heh kumba 2, 69, 609 hectare .
Ka dei ka jingmut bad ka kynhun jong ki jingshakri bad pynwandur ia ki kyndon ban pyniasoh lang ia ki jingshakri pynpoi digital ha ka network kaba jylliew jong ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor radio .
Mynshuwa ka WhatsApp ka ju long kaba shngain .
Hynrei na ka liang u coach u Juan Ferrando u la pynpaw ba ka kynhun jong u kan nym ïalehkai na ka bynta kawei ka poiñ .
Ki la ai ruh ia ki jingai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phi lah ban leit sha ka website jong ka SBI .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Hrithik Roshan , u Farhan Akhtar bad u Abhay Deol kum ki nongak ba kongsan .
U riewshlur samla u Vijay Deverakonda u dei uwei na ki riewshlur ha ka Tollywood uba sngewtynnad ban pynlut por bad ki nongkyrshan jong u .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem la bujli ia ka thorium ha kiba bun ki jingpyndonkam namar ka jingsngewkhia shaphang ka jinglong tynrai jong u .
Nangta sa ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot . Ha ki ri kiba dang kiew , ka dud powder ka long kaba rem dor .
Ka seng ka la leh shibun ha kane ka bynta .
16 Hato phi sngewskhem ia ka bor pynim jong U Jehobah ?
namar ki kam kiba khraw jong u .
" " " Ka jinglong jingman ha ka thain mihngi jong ka Ladakh kaba mih na ka jingshah thombor shiliang jong ka China ka dang bteng ban long kaba khia bad ka donkam ban buddien bha bad ban leh kloi katkum ka jinglong jingman kaba nang kiew , " " la ong ka kot . "
Ka centre ka la kynnoh ruh ba ia ka kyrteng bad ka logo jong ka la pyndonkam da ki nongpyniaid khlem ka jingbit jong ka .
" Nga la leit ban sngewbha shibun eh shaphang kata ." " "
U khniang jingpang khlam u lah ban ktah ia ki shyieng jong u briew ruh kumjuh : Ka jingpule .
Ka long ka jingiarap kaba khraw haba ngi iakynduh ia ki jingeh ne ngi shim ia ki rai shaphang ka jingjied ia ki paralok , ka jingpynbyrngia , ka kam , ka riam bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingkhein 2 , 58 , 97 , 802 ton u khaw la thied da ki tnad sorkar bapher bapher haduh ka 29 tarik u February 2012 .
Ka RBI ka khmih lynti ban pynduna ia ka dor haduh 25bps
KA JINGPYNBNA ÏA KA KOIT KA KHIAH KA TAMIL NADU
Ha u snem 2010 kawei ka liengsuin kit briew ka la hap ha u slap uba jur hajan ka nongbah Islamabad ha kaba baroh 152 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem .
Ka riti synshar bad ka rong lai rong la buh ha khmat bad la pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka jingthmu ba shisha : PM Modi .
U Kaif uba la jop ia ka Ranji Trophy na ka bynta ka UP , u la ialehkai khatduh ia ka kriket kaba nyngkong na ka bynta ka Chhattisgarh .
