Ka America , Netherlands , ka Bilat ka la pynbna thma .
La ngeit ba ha kane ka sngi u riewstad ba nyngkong u Rishabh Dev u la pynkhein ia ka jingkular kaba jrong jong u ban sngap jar bad u la dih um ha ki um bakhuid .
Bad to map ia ngi ia ki jingsniew jong ngi .
Katkum ki tyllong khubor , la khmih lynti ba ka seng kan shim ia ka sienjam kaba pdeng halor kane ka kam .
Katno ka por kan iaid , ngim tip .
Hadien ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei , u la byrngem ia ka da ki jingma kiba shyrkhei .
Ka jingthoh jong u Loukas ka thoh ia ki kyntien U Jisu : To iai long kiba isynei kumba U Kpa jong phi u long uba isynei .
" " " Ka jingshisha jong ka Bangladesh ka long kaba pher khyndiat ."
Ka Kristen Stewart ka iaroh ia u Robert Pattinson uba la ak kum u Batman
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Jiaganj Azimganj ka don 47, 228 ngut ki nongshong shnong.
Arngut ki pulit ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia lai ngut ki pulit , ha katei ka jingshah thombor .
Ha u snem ba la dep , ngi la don ka prokram , ha kaba ki samla pule ki la shna ia ki poster shaphang u Gandhiji , ka jingim jong u bad ki jinghikai jong u .
U la ong ba ka rukom thung kam ha ka tnat shipai ka long kaba shai bha bad kaba khlem liang .
U rahbor ia u Ram bad ka Shanta , bad u thmu ban pyniap ia u Ram .
Ka Israel ka la bom ia ki jaka sah briew , ki skul , ka madan ialehkai , ki hospital , ki jaka ri khunswet bad ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Pyrshah ka Nepal ban pynrung ia ka thain Kalapani ha ka official map jong ka ri India
" U nongthoh blog u kynthoh ba ka sorkar Iran ka ai shibun ki jingmyntoi ia ka Russia kum ka jingkylla ia ka jingkyrshan " " ba tlot " " jong kane ka ri ha kaba iadei bad ka polisi nuclear jong ka Iran ."
Ka rel kaba iaid lyngba ki jaka rep kiba la dap da ki dieng .
Ka jingpynduh noh ia ka jingai laisen ka la pynduh noh ia ka bamsap ha kine ki jaka .
" " " Wat hapdeng ki jingeh kiba jylliew ha ka histori , ka niam bad ka sain pyrthei kiba ker sawdong ia ka jingjied ia ki kynrad kiba la wan long briew ha ka riti dustur jong ki nong Tibet kiba la shah beh shnong , u Dalai Lama u plie lad ban kylla " " , thoh ka nongthoh Michaela Haas . "
Ki nongpynkhreh ruh ki long kiba pher .
Ka tnad pathai khubor ka la pynbna ha ka website jong ka ba uno uno u nong Myanmar uba kwah ban pynmih kot khubor man ka sngi un lah ban aiti ia ka aplikeshon ha u bnai February .
Ka phone kan don ha ki rong kiba lieh , rong saw , bad rong saw .
Lah ban shet , shet , shet , ne pynkhuid bad pyndonkam ha ki soup ne ki soup .
Ki nongtrei ki la shah thung ban trei ha ki tnad bapher bapher jong ka bor synshar bad la siew ia ki da ka bainong man ka sngi .
Khatduh ki syiem jong ka Jeddah ki la rai ban aiti ia ka nongbah ha u Ibn Saud katba u Syiem Ali pat u la phet sha Baghdad halor ka Duriaw Basaw .
Kumta ha kano kano ka khep , ngi pynbun sien 5 , u nongkhein bad u nongkhein .
Hadien ka jingshah rem kaba shyrkhei ka Labour Party ha ka elekshon paidbah ha United Kingdom , u Jeremy Corbyn u la pynbna ba un sa hiar shuki noh kum u nongialam jong ka seng Labour .
" Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka kot khubor jong ka " " Udbodhan " " kaba long tang kawei ka kot khubor ha ka ktien Bengali jong u Ramakrishna Math bad ka Ramakrishna Mission ha u bnai Risaw 1899 . "
Ha Holland kum ka nuksa la khot ia ka wah Rhine ' ka um jakhlia jong ka Europe ' .
U Jisu u la pyni ia katta haba u la khot ia ki synran jong u ban long ki nongtong dohkha ia ki briew .
Kata ka mut , ka point shaphang kaba la batai ia baroh ki jingheh met jong ka jingkhih ba kyllain .
Yn ai ia u nombar pynrung kyrteng .
Hadien ka jingiap u Muhammad ha ka snem 632 HK , ki jaitbynriew Arab kiba bun ki la ialeh pyrshah ia ka hima Islam , kynthup ia ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka Bahrain kiba la leit phai biang sha ka niam bleithaw .
Yn aiti noh ia ki sha ki pulit TN shen .
Ka Babita Phogat kan shongkurim ia ka para nongialehkai , la khot sngewbha ia u PM Modi sha ka jingkhawai shongkurim .
U la long u briew uba phylla .
U Rajkumar Hirani un pyni ia ka Sanju na ka bynta ki samla pule na Australia
Mynta mano ba don ban wan ?
Ka satyagraha kaba nyngkong ka la kyntu ban pyndonkam ia ki tiar Khadi bad ki tiar India kum ki lad ki lynti ban ia kito kiba la phah na Bilat .
Ka la phone ia u ha ka phone .
U la sngewbha kumba ki la sumar bha ia u , OK ?
" " " Bunsien , ka khun jong nga ka ju wan sha kamra thiah jong nga ha ka por miet , teng teng tang shi kynta " " ong ka Frances ka kmie kaba shong marwei ha Australia . "
Shiphew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang tick .
Ngin sa kem shen ia ki , la ong u Kumar .
" " " Hangta kumba 130 ngut ki nongleit jingleit , ki nongleit jingleit duriaw bad suin ki la iadon lang . " " "
Ka jingainguh Jinghikai na U Nonghikai Bakhraw .
Kane ka la pyni ia ka jingshah rem kaba shyrkhei tam kaba la mad da ka kynhun shipai jong ka hima Japan haduh kata ka sngi .
Ki lah ban long tang kiba sngewrit .
ha ka kolej kaba donnam tam ha Bilat ?
Ki la rwai Jai Sri Ram katba ki dang shoh ia u Khan .
Kumta kaei kaba donkam ban pynneh ia ka jingiadei ?
Ha ka por ba u iap u la long u synran ba khatduh eh uba dang im jong u Ramakrishna .
Ki Sikh na ki thain khappud ki la leit buhai shnong sha Peshawar ha ka jingbun paid .
U Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingïalam ba la ai da ka Saudi Arabia ha ka por ba ka dang long President jong ka kynhun G20 .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Chauhan uba shong ba sah ha Haily Mandi hajan Pataudi kaba jngai 28 km na ka nongbah Gurugram .
Ngi don 106 ngut ki dkhot baroh .
U Bharat Ratna u Dr . U MGR Ninaividam bad ka Museum
Ka dor ha ka 3 tarik u September 2013 .
Ha ka YouTube kane ka jingrwai ka la ioh 27 million ngut ki nongpeit haduh mynta .
Ka kali ka la shah tynrah hapdeng ki ar tylli ki lor kaba la pyniap lut ha katei ka jaka .
Ka kynhun Adani ka la shimti ia ka kad liengsuin ha Mumbai bad ia ka kad liengsuin kaba la tyrwa ban tei ia ka Navi Mumbai .
Dang shen u heh barim ka Delhi Congress u Arvinder Singh Lovely u la pyniasoh biang sha ka party hadien katto katne bnai ba u la iehnoh ban pyniasoh sha ka BJP .
Ki kaiphod jong ka CRS kim shym la khein kum ka kyrdan ba thikna jong ka dorbar bah jong ka US .
" U la ong ba u " " pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka jingbishar kaba kongsan " " . "
Ka circle kaba ar ka long ka Veerta Chakra ka pyni ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai jong ngi . Ka dei ka gallery kaba ha ki kynroh jong ka la thoh da ki khanatang jong ki shipai shaphang ka jingshlur .
Ki ngeit ba kane ka dei ka rukom lyngba kaba baroh ki jingpynpaw ki jia .
Ka la pynlong shispah tylli ki jinghikai na ka bynta ki nongthoh khubor ha Philippines bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , bad ka la ioh palat 120 tylli ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka pynkynmaw ruh ia ngi ba ki mashin sorkar ki donkam ban pynkhlain ym ban pyntlot .
Ha ka jingïalang ha Guna mynta ka janmiet u la buh ïa u maw nongrim na ka bynta ki 5 tylli ki projek NH kiba jrong baroh 226 km , kiba shongdor T.3583 Klur .
Ka mukotduma kan sa wan ha ka iingbishar ha u bnai ban wan .
Ha ka por Ramadhan ki Muslim ki ju leh niam baroh shibnai naduh mynstep haduh ban da sep ka sngi .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki nongialam ba pawnam jong ka kam khaii jong ka ri India .
U la dei ban wan ha iing .
U la ak kum u nongak ba kongsan ha ka phlim kum u Rishi .
Ka liang kadiang jong ka bus ka la shah pynjulor jur .
Ka AAP ha ka jingpynbna jong ka ka la kular shibun kiei kiei sha ki paidbah jong ka Delhi .
Ka India ka long kaba pawnam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki rukom pyniaid kam digital .
Nangta ka tnad treikam ka pynbeit ia ka jingujor bad ki jingtip ba bniah hadien ka jingpynbeit ha ka rukom treikam jong ka CRA .
Ki pulit ki dei ban tohkit ia kane ka kam .
Kumta to ngin pynduh noh ia ka 10,000 na ka 70,000. Ka kylla long 60, 000 ngut. Kumta kane ka kylla long ka 6 . Bad nangta ngi pynïasoh biang ïa kata ha ka jaka jong ki hajar .
Ngi don ka daw ban sngewnguh shibun haba ki briew ki sngewkhia ia ngi haduh katta katta ban kwah ban long ki paralok jong ngi .
Ka phlim ka kut ha ka jingïathoh shongkurim jong u Ananthakrishnan bad u Payal .
Bad kiba ha iing jong u ki la kyrshan ia ka rai .
Da kaba ialam da u nongpyniaid ia ka madan , ki nongtrei madan kiba tbit , ki nongpyniaid mashin , ki nongtrei bording , ki nongshna nar , bad kiwei kiwei ki nongtrei ki pynpra ia ka jingpynitynnad ia ka madan ha ka jingpyniadei kaba janai bad ki buh ia ki jaka ba thymmai .
Ka la ong ba ki pulit ki la wad tyngeh ia u Salah Uddin naduh ba u la sdang ban pynmih ia ki jingpynbna kum u nongaiktien jong ka BNP .
Ka jingpynbna ba pawnam jong ka pung jong u blang .
Ka kmie tymmen jong nga ka lah ban kiew ia une u lum .
Ki don arngut ki khun ka Supriya bad ka Devadatta .
Une u mot u la ieng ha kawei ka park kaba don hajan ka Boston Common naduh u snem 1879 .
U Ewan u dei u kyrteng uba pawnam ha ka longiing .
U David Relman u la ong : Kum kane ka jingpher ka long kaba pynsngewskhem shibun namar ka ai ia ka jinglong sngur bad jingiada ia ki jingthaw ba im .
Kane ka jingialang jong u snem ka dei kaba lai jong u .
Kiba bun ki nongmareh ki la ud ia ka jingpang shyieng , ka jingduna um , ka jingmynsaw kaba rit bad ka jingtlot .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Nagphani jong ka Nawabpura ha Moradabad .
Nga tharai ba ngi pyni ia ka jinglong kaba iaineh ha ka jingiada .
" Ka don ka jaka kaba biang ia u ha ka BJP " " "
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
U Edward u ieng bad ka Bella bad ki paralok jong ki ban pynngeit ia ki Volturi ba ka Renesmee kam dei ka khynnah bym lah iap bad kam buh jingma ia ka jingdon jong ki .
To long kiba suk bad lade .
Ia ka por ba la buh ha ka Section 101 ban pynphai biang ia ki jaka bym pat pyndonkam la pynkylla sha ka san snem lane ka por ba la buh ban pyndep ia ka projek .
Kum ki khun kiba shaniah ha la u kpa , ngi lah ban pan jingiarap laitluid na U Kpa uba ha bneng uba sngewbha ban iarap ia kiba hok .
' Leit pynsniew ia ka jingim jong uwei pat . '
Ka sorkar India ka ai jingiarap pisa ruh haduh Rs . 2 , 50 , 000 sha kito kiba plie ia ki Kendra hapoh ka skhim la bynrap biang u Myntri Rangbah .
La iohi ia ka Shweta dang shen ha ka phlim Bollywood kaba la pynmih kyrteng da u Vivek Agnihotri .
Ha Gujarat la iathuh ba ki don ki eriong na ki district kiba don shatei bad ka thain Saurashtra .
Hynrei u skipper barim ka India u Bhaskar Ganguly uba long uwei na ki nongap kol ba tbit tam ha ka por jong u , u sngew ba kan long ka bym hok ban bishar ïa u Pal katkum ka rta jong u .
Ka jaka jong ka jingtreikam pdeng .
2012 bad 426 MHz ha u bnai February 2014 .
Ha shwa ka jingiakop , ka Cambridge ka dei ka nongjop kaba khlain bha , kaba kham khia 9lb na ka bynta uwei u briew ha ka jingkhein kyllum .
8 Ka jaka wad bniah , jingshna dur , jinghikai bad jingpyniaid ia ki projek .
Baroh ki nongjngohkai pyrthei kin hap ban siew T.50 marwei ban peit ia kane ka show .
" Ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad kumjuh ia ki mar ki mata jong ki riew shimet ha kano kano ka dur yn nym shah bad yn leh pyrkhing katkum ka ain " " la ong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee . "
Un pynkoit ia ki jingpang bad un pynkut noh ia ka jingiap .
Hynrei kynmaw ba ym don ei ei ha ki Jingthoh Bakhuid kaba pyni ba u Joseph u la ju iathuh ha uno uno wat ha u Pharaoh ruh ba ki hynmen jong u ki dei ki nongrahbor jong u .
Kawei ka samla ka dang shu iapoikha .
Ki pulit ki la kurup ia ki kali jong kito kiba mih sha surok khlem daw kaba biang ha ka distrik .
U dih ia ka dud jong ki bad u bam ia ka doh jong ki .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad .
Ngam kwah ban long uba tyngshop .
Kiei ki jingktah kiba khraw ha ka kam jong phi ?
Watla katta ruh , da ka jingai jingkhein , ki paidbah kin shah maham lypa . Hynrei hato ka jingthew ka iathuh ia phi ia baroh kaba phi donkam ban tip ?
Ngam shym la tip ruh ba phi don khun !
U la kamai 593 ron ha ka 59 ron . 30 ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England .
ka ram ka long kaba khlem jingsiew bad ka por ba rit tam jong ka ram ka long shisnem .
Ka mukotduma pyniap ia u Chopra : Ka iingbishar ka la pyllait ia lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan , arngut ki la shah rai pynrem .
Kane ka jaitbynriew ka long kaba pawnam tam ha ka thain , kaba don palat 20 tylli ki bynta rit .
Ngim lah ban pynkynriah ia ka file halor jong ka .
Kawei pa kawei ka kynthei ka khot ia u lok jong ka bad u , u ithuh ia ka jingrwai jong ka , u sdang biang .
Ha u snem 2012 ka jingïakynad hapdeng ki Rohingya bad ki riewngeit riewlum Buddhist ka la pynlong ïa ki phew hajar ngut ki Rohingya ban phet krad sha Bangladesh , Malaysia , Thailand bad Indonesia .
Na ka bynta jong ka , ka koit ka khiah ka wan nyngkong .
Ka kot jong ka Mary kam shym la mih satia .
Yn sumar bha ban lait na ka jingbun briew .
Ki shipai jong ka US haduh mynta ki la pynlong kumba 150 tylli ki jinghiar thma liengsuiñ ïa ki thong jong ka IS hapoh ka Iraq .
Ka Germany ka la jop ar tylli ki jingiakhun katba ka Sweden ka la jop shisien .
Bad kane ka dei ka Africa ha kaba ki briew ki wad ia ki jingiatreilang ban leh ia kane . Kata ka long kaba nga kwah ban kren mynta ka sngi .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kular ban peit bniah ia kane ka jingjia .
" " " U la kner ia la ka kti ."
U myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Ram Vilas Paswan .
Ki rekod jong ka World Cup kriket : 10 tylli ki kynhun kiba duna tam ki thep kol
U nongbishar elekshon u JP Singh u la ong ba na ki 1,249 tylli ki vote la thep vote haduh 851 tylli .
U myntri rangbah ka Gujarats u Nitin Patel u dei u MLA ba shong ha ka jylla Mehsana hi.
U Bandi Sanjay uba dei ruh u MP na Karimnagar u la dawa na ka sorkar jylla ba kan tuklar ia ki jingeh ba ki nongrep ki ia kynduh .
Ka dei ka sien kaba khatduh ba ki nongpeitkai kin ioh ban iohi ia u Sushant Singh Rajput ha ki screen jong ki .
U 'm ju don ha iing .
Ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ka long kaba sngewtynnad bha .
3 ngut ki runar shah shoh haduh ban da iap ha sor Ctg
Na ka bynta ki bor shnong , yn ai ia ka slip jingkhein hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah ryngkat bad ka jingnoh synniang jong ki bor shnong .
JALANDHAR : Ha ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ki nongkhaii droks , ki pulit ka Jalandhar mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem ia lai ngut ki briew kiba die droks .
Ka don ka jaka kaba dei hok na ka bynta ka jingpyrshah ha ka synshar paidbah . hooid , khlem ka jingpyrshah ym don ka synshar paidbah .
" " " Mynta , u don ka iing bad ka kali baroh ar ."
Ia ki lai tylli ki phlim ryngkat la tip kum ka Apu Trilogy .
2 spun ki sla sohjew ba la ot .
Hynrei u Khaka u la shah pynhap bol ha u Pandey .
Ki don ki kyndon niam hyndai na ka bynta ka jingotsher .
Ka IRSDC ka la pynlong ia kawei ka sien jong ka jingpynrung kyrteng bad 11 tylli ki firm la pynrung kyrteng ha ka kyrdan A , B bad C .
Ha ka histori la shim ba ka dei ka bynta jong ka thain Kalinga , la synshar ia ka da ka hima Vengi bad ki hima Pallava bad ki hima Ganga ba mihngi ha ki por pdeng .
Peit ia ka video haneng na ka bynta ka jingiakren ba pura .
Ha ka jingujor ba la thoh , u Agrawal u la ong ba u Swamy u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u dih drok Cocaine , bad bynrap ba u nongialam ka BJP um don hok bad jingshisha ban kren ia kum kane ka jingkren .
Ka long kaba sngewthuh ba ka EU bad kiwei kiwei ki jylla ki nang kwah ban pyndait ia ki kyndon ha ka jingiarap , kum ka jinglong nongialam babha jong ka sorkar bad ka jingpynphai biang ia ki nongwad jaka rieh kiba la shah kyntait .
Kan shim por sa shi taiew ne ar taiew ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ‘ Kuselan ’ kumta la khmih lynti ba u Shankar bad ka Rajini kin leit biang sha US ha ka 1 ne 2 taiew jong u September .
U Shri Gadkari u la ong , ka jingai jingkyrshan ba la pynbna da u myntri pla tyngka kan pynshisha ba ka long ka jingiarap kaba khraw ia ka tnad MSME .
Hynrei ka komishon ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la kyntait ba don kino kino ki briew ki bym don pop kiba shah pyndik bad u Asaduzzaman Khan , myntri kam pohiing u la kyntait ia kino kino ki jingkynnoh ba don ka jingpyniap khlem akor .
Ki shad ruh ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang jingieit kiba pawnam .
Lah ruh ban buh ia ka jagati ne kumuda halor ki tnat sohjew ba la pyni kum ba la pynphriang halor ka upana .
Ka 15th Finance Commission kaba pynkut ia ka jingleit jngoh jong ka kaba 4 sngi sha Andhra Pradesh ha kane ka sngi Palei ka la pan jingmut ruh na ki nongmihkhmat na ki sengbhalang bapher bapher .
" " " Ki jylla ki phah khubor sha ka sorkar pdeng ba kim sngewtynnad ia ka ain long nongshong shnong , ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong bad ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong . "
La bthah ia nga ban leit trei na ka bynta jong ki pura .
Haba ki paidbah ki la iohsngew ia kane ka khubor basniew ki la sngewsih : bad ym don mano mano ruh ba la phong ia ki jingdeng jong u .
Ha kawei ka jingleit kaba hadien , kawei ka tymmen ka la sngewbha ba ngi la wan phai , ka da ong : Phi long kum ki khun ha nga .
" " " Ka la long ka taiew kaba pynsngewsih ia nga shimet ."
Ki don 12 371 ngut ki briew kiba khlem ïing khlem sem ha ka jylla katkum ka jingkheiñ jong ka sorkar .
Ka jingpher ba kyrpang jong u joystick analog ka dei ka suloi kaba don ha ka jaka , kaba treikam pher na ka suloi kaba jem .
Hadien lai bnai la kem biang ia u bad la rah noh ia u .
Ka dei ka phlim kaba stad kaba pynlong ia phi ban sah ha ki jingeh .
Ha baroh ar ki jingjia jong ngi , ka jingpynwandur ba shapoh ka treikam kum ka jingthmu jong ki jait .
Napdeng kine ki bar jylla kiba la shah pyniap ki don Arngut ki nong India , arngut ki nong France , arngut ki nong Canada , lai ngut ki nong Britain , uwei u nong China bad uwei u nong Ghana .
Apple iPhone 8 , iPhone X ki jingpynhiar dor .
Ki don ki peit ia ka por ba jngai .
U kontraktor un pynneh pynsah ia ka projek haduh 10 snem .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jingtap syntiew .
La pynbeit ia ki rel ba kyrpang na ka bynta kane .
Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la kynnoh ia ka Pakistan halor ki 27 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki san sngi ha ka taiew ba la dep .
Ka Karnafuli Bima Korporeshon bad ka Tista Bima la pyniasoh lang ha ka korporashon Bima sadharan .
Ka don ka jingpynbeit ia ka jingsiew kaba iaryngkat na ka bynta ki ram jong ki nongthied nongpet ha baroh ki bank .
Kiba bun ki iew ha kylleng ka pyrthei ki khang na ka bynta ka sngi snem thymmai .
Kito kiba pynskhem ia ka jingduwai bad kiba siew ia ka jingai sngewbha bad kiba pdiang ia ka jingngeit ha ka pyrthei hadien .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsuk halor ka jinglap ia ka jingpang , u doktor u la ong shuh shuh ba ia kane ka jingpang lah ban pynkoit da ki dawai kiba biang .
U Rohit Sharma bad u Shane Watson ki la kamai 211 bad 185 ron .
Baroh kiba pyntreikam da ka jingsngewrit ïa ki jinghikai jong u ki pynroi ïa ki jinglong ki ban pynlah ïa ki ban im suk hapoh ka Hima jong u junom .
Pynkhlain ia ka jingshai da kaba ai bor ia ki Nongrep ban buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthung jong ki .
Ka dur jong ka Tango jong ka America ka long kaba jem ruh , hynrei ki nongshad kiba la tbit bha ki ju shad ha ka rukom kaba khang : kham jrong ha ki tyrpeng , ka sur ha ki kti bad ka jingpyniasoh kaba man ka por lyngba ka met .
Dang shen ka Suriya ka la pynpaw ba ka phlim jong u ka Soorarai Pottru kan sa mih ha ki jaka peit phlim .
Khublei shibun ba phi la kha ha India .
Ka ri America ka la jied ia kine baroh ar kum ki seng lehnoh .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka UP .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingkhot hajir kaba thymmai ia u heh ka RJD u Lalu Prasad bad ia u khun jong u u Tejashwi Yadav ha kaba la kynnoh ba ki la leh thok ia ki hotel jong ka IRCTC .
U Secretary ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Shri Jawhar Sircar hangne ​​mynta ka sngi u la plie ia ka jingpyni nam , kaba la pyni ia ki dur bad ki jingdro jong ki nongdro dur jong ka ri Sepngi naduh ka spah snem kaba 18 haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
68 ngut ki nong India kiba trei ha katei ka karkhana .
Hynrei ngi dei ban ithuh ba ka jingkiew dor kaba duna ka long kaba bha na ka bynta ka jingroi bad na ka bynta ban pynlong ia ka jingroi kaba kham kynthup ia ka imlang sahlang .
Ha kata ka por ka dollar ka long kaba lah ban ioh Rs 4 . 76 .
Nga tharai ba nga la ialehkai bha man la ka sngi .
Ai sngewbha ia ki jingbam thiang ha ka tempi jong u Shiva , ka jingbam thiang kan nang kiew ha ka jingim shongkha shongman jong phi , ka jingim jingieit jong phi kan long kaba bha .
Shisien ba ki la shim ia ka sienjam ban pynphai biang ia ki shipai US sha Taiwan , ka PLA kan sdang thikna ia ka thma kaba hok ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka China .
Ka jingmih kaba ioh lyngba ka jingtrei shimet .
Ka jingpynpoi ia u sha ki humvee . Ngin sa bat ia ka kut .
Hynrei ia ka tarik jong ka jingmih jong ki yn sa iathuh hadien .
Ka sorkar ka trei shitom ban pynurlong ia kane .
Ym don ba sngap ia ngi .
Ka jingmih ka pyni ba ka yoga ka pynduna shibun ia ki score na ka bynta ka jingsngewsih , jingkhuslai bad jingkhuslai , la ong ki nongwad bniah .
12 U Khrist bad ki para nongsynshar jong u kin bteng ruh ïa ka prokram hikai ba kynja mynsiem kaba U Jisu u la sdang kumba 2,000 snem mynshuwa .
Ka RIL bad ka BP ki dei ruh ki paralok ha ka India Gas Solutions , ka seng kaba ïatreilang kaba ïaryngkat na ka bynta ban wad bad pynïaid iew ïa ka gas ha ka ri .
Hadien ba ka Congress ka la duh ia ka bor ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1977 , ka la ong ia u Pranab wat sngewsih namar ka jingshah rem , la pynkynmaw u Mukherjee .
" U aktor Kamal Haasan u la ong ba ki jingthoh jong u Karnad ki la iehnoh ia u ha ka " " jingsngew shyrkhei " " bad ki la ai mynsiem ia u."
Ka jaitbynriew Muslim ka la duh noh ia ka jingkordor ha ki kam sorkar hadien ka jingphiah .
Saw klur bad palat ki mukotduma ki dang sahkut ha kylleng ka ri India naduh ka tnat bishar haduh ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa ka imlang sahlang kaba shlur bad kaba don mynsiem bha jong ki nong Pakistan ha ka online , kaba saphriang naduh ka twitter sha ka facebook bad wat ka imlang sahlang kaba la rim bha ha ka Orkut .
Ka Council ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka dor khajna ha ki katto katne kiwei pat ki mat .
U myntri u la ong ba ki ri kiba long dkhot ki iaroh ia ka skhim Ayushman Bharat jong ka India na ka bynta ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh .
Hato ym shym la pyntip ia u ia kaei kaba don ha ki jingthoh u Moses , .
Ban bat ia ka bor synshar , ka AIADMK kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 116 ngut ki dkhot .
Khlad khynnah , lai ngut ki mynsaw jur ha ka jingjia aksiden surok .
Shisien ba phi la pyntreikam ia ka jingpyndonkam ia ki dak kti , ka WhatsApp jong phi kan sa shah iada pura na kiwei pat ban iohi .
Nga dei na ka longiing Khristan hynrei u kpa jong nga u ju hikai ia nga ban iaid shabar jong ka niam .
U la iap ha Dhaka ha ka 3 tarik u Risaw 1979 .
La iohi ia ka kum ka lad ban kyntiew ia ka jingiadei kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ia kane la pynïaid da u Mukesh Chabra .
Bun ki bank ki la dep pyntip sha ki nongthied jong ki shaphang ki jingeh kiba lah ban mih .
KA KYNTHEI ka iaid skate sawdong ka jaka ialehkai ice . Kynsan kynsan ka la slip bad ka la hap .
Balei ka long kaba donkam ban pyni ia ka jingbhabriew ha ka iing ka sem ? Kiei ki jingeh ban pynpaw ia ka jingbhabriew ha skul , ha ka kam bad ha ki para marjan ?
Haba shim jingkren ia u Rahul , ka Barkha Singh ka la mih noh na ka cell jong ki kynthei Congress .
Ia kine ki kot lah ban ioh ha ka jaka die kot jong ka Council .
Ym kum kiwei pat ki ri , ki shnong khamtam hapoh ka Pathalgadi ki shah synshar da ki kyndon ba kyrpang ha kaba ki gram sabha lane ki panchayat shnong ki synshar ha khlieh duh .
Baroh ki shuti ruh la pynsangeh noh .
Ka Bharti Airtel bad ka Sun Pharma ki dei ki nongïohnong ha ka BSE Index .
Em . Ngan sa don ha iing jong u nongiasaid ain jong nga , ngan ap ia ki katto katne ki kot ki sla .
Bad ka kham bha shibun , lada phi la kiew ha ki kjat jong phi .
" " " Ka rai kaba pyrkhing bha namarkata ka long kaba donkam na ka sorkar " " u la ong . "
Ha ka sngi thohdieng , u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng u la pynmih ïa ki hukum kem pyrshah ïa baroh lai ngut , da kaba kynnoh ba ki thmu ban ‘ pynbthei bom heh ’ kiba thmu ban pyniap katba lah ïa ki nongshah pynïap .
Ngim peit ia ka shynrang bad kynthei .
Ki paidbah Naga ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka BJP .
U S Chaitanya uba dei u SP ba bynrap jong ka Kolhapur u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan superintendent jong ki pulit jong ka Dhule district .
Ka por jong ka jingkut kan sa poi !
U ong ba un sa risaiñ noh .
uta u briew ne ka seng marwei u synshar ia baroh ki tiar jong kata ka system .
U nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh u la thoh ha ka twitter jong nga , nga sngewsih shibun ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong u paralok ba ieid eh jong nga u Amar Singh ji .
Ka por jong ki iew die marbam kan long kumjuh naduh ka por 6 : 00 baje mynstep haduh ka por 2 : 00 baje janmiet man ka sngi .
Hato kane ka mut ba khatduh khatwai ka jinglong jingman ka long kaba khlem jingkyrmen ? Ka jingpynbeit kaba kham khraw ha kti
Haba jubab ia ka jingkylli halor kane , u Shah Rukh u ong Em em satia .
Kumta ki kwah ban kem ia ka kaba jia .
Wat la kam shym la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng hynrei la ithuh ia ka namar ka jingstad babha jong ka .
Hangno ki ophis ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng ki don .
Ngi dang hap ban iakren bad ki .
Ka jingjrong baroh jong ka surok bah Trakia ka long bad ka bynta ba khatduh la plie ha ka 15 tarik u Jylliew hadien 40 snem ka jingtei .
BAN KNIA ka long kumba long tynrai ia u briew kumba duwai . kawei ka pyni ia kaei kaba u sngew shaphang lade , kawei pat kaei kaba u sngew shaphang U Blei , thoh u Alfred Edersheim u nongthoh histori jong ka Baibl .
U Kohli bad ka tnga jong u ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma ki la ïakren shaphang ka jingim bad ka kam jong ki ha ka jingïalang online bad ki samla pule kumno ban ïoh mynsiem .
Ka bynta kaba 5 jong ka ain DSPE ka pyniar ia ka bor bad ka jingsynshar jong ki jaka pulit ba kyrpang , kynthup ia ka CBI , sha kiwei pat ki jaka .
" " " Katno ka jan ka long kaba jan bha ? "
Ki la ong ba ka jinglong jingman ka la kylla naduh kata ka por .
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Bad kane ka long kaba sngewtynnad bha ngi iohi ia ka jingialehkai jong u Chausar ba la pyni hangne ​​kumta , kine baroh ki dei ki sobjek bad ki jingdon bapher bapher ngi iohi ia ki Haveli bapher bapher jong ka Shekhawati .
U nongniah um shym la sangeh bad ha ka jaka kata u la pynstet ia ka kali .
Ka NTL ka ai ia ka jingpyniaid ia ka jingpynroi ia ki aplikeshon , ka jingpyntreikam ba la buh ryntih da ka cloud computing bad ki jingshakri BPO .
U la ong ba ki LGBTIQ ki don ka hok kaba mar katjuh ban im da ka burom bad ki don ka hok ban ioh ia ka jingiada kaba mar katjuh da ka ain .
Hynrei , un sa ioh biang ia ka lynti kaba dei .
Hato kata ka long kumta ? Hato ngi long shisha ki nongshah lehbein kiba khlem jingiarap ha ka jinglong jingman ?
Hadien ka jingshah tynrah kali u la hap ha surok bad u la mynsaw .
Ym don nonghikai bad doktor ha ki skul bad ki hospital .
Kiar na ki jingdih ba don caffeine ne ki kyiad namar kita kin pynduna um shuh shuh ia phi .
Ki dak kiba nyngkong eh ki long ka jingshit , jingpang khlieh , jingkhriat bad jingsma .
Ki la ong ba la ai kyrteng ia u Vijay Divas hadien ka jingjop jong ka Operation Vijay .
ka jingpynbha ia ka jingkitkhlieh lyngba ki jingkylla ha ka rukom treikam bad .
U la kitbok kitrwiang ia nga .
Ka jingkylli ka long kumno ban pyntreikam ia ka .
Haduh kaba kut jong u bnai Risaw , ki don haduh 20 hajar ngut ki nongshah sumar ha Jordan .
U Sanowar Hossain u dei u nongpyniaid jong ka tnad pule puthi .
Ka ju pyrkhat ia ka koit ka khiah jong u tnga jong ka .
Ki nongialehkai kriket ka India dang shen ki la ther tyngeh ia u coach barim ka India u Greg Chappell halor ka jingkren jong u ia u MS Dhoni .
" Kaei ka ri kaba don ka kynhun shipai kaba khlem don ki shipai kiba iap ha ka por ialehkai ? " " "
Ka Vigilance ka la ioh ia ka jingujor na ka bynta ban tohkit ia ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Namarkata ha kaba iadei bad ki hok pateng thymmai jong ki kynthei ym shym la kdew ia ka hok ba marryngkat jong ki shynrang bad ki kynthei .
Ha kine ki jingleit jngoh ngin wad ban pyndep ia ki jingiateh kiba biang ban kyntiew ia ka jingiadei jong ngi ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka kolshor bad kine ki ri kiba ngi iasam ia ki jingiadei paralok kiba la don lypa .
U Virender Sehwag u la ai khublei ia u Sachin Tendulkar uba la ai sngewbha ia ka kali BMW kaba shongdor T.1 . 14 klur
Utei u pulit uba la shah pyniap ha katei ka jingiakynad u dei uba la tip kyrteng kum u Constable Manzoor Ahmed Naik uba dei na ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ka Kashmir .
U Mangal Pandey myntri ka koit ka khiah jong ka Bihar ha ka jingiadon lang u Sh .
U la lum ia ki tiar rim bad ki tiar rim ban seng ia ka Museum .
" Ka la jia ha kaba kut jong ki sawphew snem ba u Absalom u la ong ha u syiem " " Sngewbha shah ia nga ban leit pyndep ia ka jingkular jong nga kaba nga la kular ha U Trai , ha Hebron ."
U Syiem u la pynlong ia ka sorkar jong u ha ka Hall jong ki Jingiaseng Kyrpang .
Nga la leit hiar sha Midgard ban synshar ia ki briew jong ka Pyrthei kum u blei uba lehbha .
Ki la leit sha iing ka khun jong ki ha Mohammadpur .
" Uwei u briew u la wan bad u la iathuh ha ki " " Ha khmih kita ki briew ia kiba phi la set ha ka byndi ki don ha ka Tempi ki dang ieng bad ki hikai ia u paidbah " " ".
, Ka sniehdoh kaba long ka jingbam kaba pynmih .
U Mr Naidu u la ai jingmut ba ka jingpyrshang kan long ban pynlah ia ki dkhot ban iashim bynta ha ki jingialang naduh hapoh ka iing dorbar katba lah lyngba ka jingthmu kaba biang .
Manohar Lal Khattar ha Aap Ki Adalat : Ki briew ki dei ban burom ia ka jingsngew jong ngi , kim dei ban bam doh masi .
Lyngba ka jingpule bniah ia ka Baibl , ka Vania bad u Marcelo ki la pynroi ia ka jingngeit kaba skhem ha U Blei bad ka jingshaniah ha ka jingkwah jong u ban iarap ia ki ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U la ïakhun pyrshah ïa u Dhawal Kulkarni ha ka por kaba jrong bad u la pyntbit ruh ïa ka jingïalehkai ban siat pyrshah ïa ki jingshah thep bol .
Kaei ka Centre kaba don ban ong ?
U la ong ba ka la tyrwa 5 kg u khaw , u khaw ne u kew na ka bynta kawei ka longiing ha ka bill bad kan ym myntoi ei ei .
U Freddie Hurst u la mih na ka jingpang koma jong u .
Ka jinglong jong ka jingsngewthuh jong u nongpeit la shim ba ka iadei bad ka jinglong jong ka masi .
Kane ka phlim mynta ka dang iakynduh ia shibun ki jingiakren bad ki jingshah kynthoh ha ki lad pathai khubor .
Da kane ka jingjop ka India ka la khur 60 point ha kane ka lympung ïalehkai ICC World Test Championship kaba dang ïaid shakhmat .
Ngi kwah ban pynhiar ia ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka jylla sha ka zero .
Dei ki nongbud jong u kiba la shah pynrem .
Hadien la phiah ia ki jingjia sha ki dur ba bun jait ba la ring dur na ki jingjngai bad ki angle bapher bapher .
Ka kmie ka la iehnoh ia u kpa tymmen jong nga , bad ka jingshah lehbein ka la sangeh noh . Hynrei ngi la long kiba duk shibun , bad ka la long kaba eh ia ka kmie ban pyndap pynbiang ia ka bam ka dih .
Kaei ka jingpynroi halor kata ?
Ha kawei ka sngi , kaei kaei ka la hap na bneng .
U khaw u die rem dor bha .
Ka Congress ka dei tang ma ka ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Bad kane ka lah ban long wat lada ym don uwei ruh u briew uba shah ktah ha u khniang jingpang AIDS .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka Filmfare kaba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim .
Kum ka nuksa lada don 10 tylli ki seng hapoh kawei ka tnad bad kawei na ki ka ai khublei ia u myntri lyngba ka jingpynbna , kiwei pat kin sngew ba ki dei ban leh kumta ruh .
Tomato 1 no , la ot ha ki bynta kiba rit .
Ka dei ka sien kaba nyngkong bad kaba khatduh ba ka la iohi ia u .
Ki nongthep vote baroh ki long 43 ngut . 11 lak na kine 22 ngut . 06 lak ki dei ki shynrang bad 21 ngut . 05 lak ki dei ki nongthep vote kynthei .
Naduh u snem 1989 ka Hospital Cooktown kaba pawnam ha ka kam kaba thymmai jong ka kum ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la long ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ka jingai sngewbha ka dei ban sdang na iing .
Katto katne taiew hadien , bad ka long kumba bunsien ki jingpyniasoh ki long kiba jop .
Ka don ka tempi hyndai jong u blei Yellamma ha uwei u lum uba don hajan .
Ha man la ki jaka ki nongpeitkai ki la dap dap .
" " " Ia ka jingkiew shaphrang la batai hangne ​​kum ka jingbatai ia ki jingjia kiba thymmai bad ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba la don lypa , hynrei ka jingstad khlur kam shym la lah ban kiew shaphrang namar ba ka la kylla tang khyndiat ha kine ki 2000 snem jan " " "
U kapten barim ka India u Anil Kumble u la ong ba ïa kane ka jingtyrwa yn sa ïakren ha ka sien ban wan jong ki jingïalang jong ka ICC .
U samla ha kaba sdang um shym la jubab .
Ki la phai sha ka lynti iaid kali kaba jylliew kaba jylliew , bad ka Chateau Villette ka la paw ha ka liang kadiang jong ki .
" U Harjeet Singh jong ka Action Aid India u la ong " " Ka jingkylla ka suinbneng ka la ju long ka daw kaba pynlong ia ka jingiarap ."
Ki hoid kim sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingim jong ki nong INDIA , lym kumta katto katne ki jingleh kiba thikna ki lah ban jia . . .
Ha kane ka sngi nga khot sngewbha ia phi ban wan sha India .
Kumta phai sha U Blei ha ka jingduwai , da ka jingsngewskhem ba u sumar ia phi bad ba un jubab .
Bad ia ka kaiphod ruh ym shym la pynpaw paidbah .
Kane ka jingpyrshang liengsuiñ kaba kongsan ka buh ïa ngi ha ka lynti ban pynphai biang ïa ka jinglah ban pynher ïa ki nongleit bneng ha ki liengsuiñ jong ka America ha ki roket jong ka America na ka khyndew jong ka America , ong u nongpynïaid ka NASA u Jim Bridenstine .
“ Kumta nga la rai ban iehnoh ia ka party ,” “ u la ong .”
Ka jingïakhih kan ïaid haduh baroh u snem 2021 .
Nga la pule shi kynta .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la kam ba kam shym la mynjur mardor ban shongkurim ia u Saif Ali Khan wat la u la tyrwa ia ka arsien .
Uwei u heh ophisar ba la pynrung biang
U Myntri HRD u kyrmen ba kane ka portal kan ai jingmut na ka bynta ka jingthmu kaba kham bha bad kan pynlah ia ka MHRD ban buddien bha ia ki kam jong ka na ka bynta ki hynriew bnai ban wan .
Hapoh ka jingsynshar jong u President Pranab Mukherjee , ka Rashtrapati Bhavan ka la kylla long ka Lok Bhavan , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah duh ka ri .
U kongsan ha kani ka sngi da em u director ka skur u Jaspreet Kaur wa u dkhot ka trust u Amarjit Singh .
U heh pulit u Amroha Vipin Tada u la iathuh ba ia u pulit uba la mynsaw la phah sha ka jaka sumar paidbah na kaba la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik .
Na ka bynta u Dabid , ka mut ban sumar ia ka hukum U Blei . Ka kynthup ïa ka jingshaniah ha U Jehobah ban ïa kaba ïateh lok bad ki jaitbynriew .
Kum u samla , ka Kumarila ka la pule ha kawei ka iing niam Buddhist da kaba leh kum ka niam Buddhist .
Ka ' Samskara ' ka la ioh ia ka khusnam ksiar jong u President ba nyngkong eh na ka bynta ki phlim Kannada .
Ki jingkyrpad ba la mudui ha SC pyrshah ia ka ain nongshong shnong
Hato kane ka dei ka kam kaba phi ju leh ?
Ka kynja kynja ka iaid da ka bor ba la shim na ka jingkhluit jong ka lyer jong ka jingtei .
Ki monsoon kim shim por shuti .
Ki jingjynjar ki nang kiew man la ka sngi .
Kum u khynnah samla , u Lau u la hap ban leit tong um na ka bynta ka iing ka sem jong u haduh 8 sien ha ka shisngi namar ba ka iing jong ki kam don ki kor um .
Ka long kum ka jingbam .
Ka jingthoh phareng ba la thoh da u nongthoh hi kan sa mih shen .
Kumta , ki pynlong ia ki kynthei kum ki nongiashim bynta .
Ka riti synshar kam shah ban pynduh ne weng noh ia ka kyndon 35A bad ka kyndon 370 .
Ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ha kane ka bynta , ki Myntri ki la don ki jingialang arliang mamla bad ki la leit ruh sha kiba bun ki ri ban iakynduh ia ki nongbei tyngka bad pyntip ia ki shaphang ki lad projek ha ka liang surok .
U la ong ia u . . .
U Rana u dei u MLA na Thana Bhawan konstitwensi ha Shamli .
La kha ia u Gregory ha St . U Louis, Missouri, u khun jong ka Lucille, ka nongtrei iing bad u Presley Gregory.
Ha ka juk mynta , ki riewspah ki nang riewspah bad ki baduk ki nang duk .
Baroh ar ki jingthoh Devnagari bad Arabic ki long ki nuksa kiba kham bha jong ka jingkylla bad jingkiew jong u khun bynriew .
Ban im tang na ka bynta katto katne ka thong ha ka lawei ka long kaba shapoh . Dei ki liang jong u lum kiba pynim ia ka jingim , ym ka tduh .
Ngin sa donkam ia ka mashin na ka bynta jong ka , u la ong .
Naduh kata ka por ka jingiakren ka la iaid shakhmat ban iasoh biang jong u bad ka seng , u la ong .
" " " Ka jinglaitluid nongshong shnong ka long , ha kane ka bynta , ha kajuh ka nongrim bad ka jinglaitluid niam " " " .
Ka ' Jingkylla ia ki nongap ' ka dei ka jingleh niam shipai kaba la jylliew bha ha ka dustur .
Hato ka jingrwai kaba bha ka long kaba bha ?
Ia ka phainal la pynlong ha Cairo , Egypt .
U la klet ban pynmeh ia ka microphone jong u .
Pynleit jingmut halor ka Kashmir ha ka jingïalang panel jong ka US Congress halor ka hok longbriew manbriew ha South Asia
u la kylli ha ka jingiakren bad ka NDTV .
Ka Balang Grik ka pyrshang ia ka ktien Grik ba mynta
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Rahul Gandhi na ka bynta ki lama Ab Hoga Nyay ha Amethi : Ka tnad thep vote ka la ong ba ia ki poster la buh khlem jingbit .
Nga tip bha ia ka .
Ki hok bad ki prokram ba la ioh da ki nongkyrshan kynthei jong ka wave kaba ar ki la long kum ka nongrim na ka bynta ka wave kaba lai .
60 Ki Bill ba la mynjur da ka iing dorbar ba halor ki la jah noh hadien ba la pynduh noh ia ka iing dorbar ba shapoh . 63 tylli ki Bill ba la shim ba la mynjur da u RS .
U Kim u la byrngem ia ka America da ki namding bad u Trump u la maham ia u Kim da ka ding bad ka jingbitar ban pynjot ia ka Korea North .
Ka jingkhang jong u Amar Singh, ka kut Agra.
Ynda nga la iakynduh biang ia u John , u la iathuh ia nga ba ma u ruh u la ioh ia ka jingshem kaba thikna .
Katkum ka jingiathuh ki ophisar jong ka Shri Mata Mansa Devi Shrine Board la ong ba ia kane ka jingtrei la lah ban sdang ha u bnai ban wan .
Ka don ka jingkulmar kaba jur hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u BS Yeddyurappa ruh u la don lang ha ka rynsan .
U la long ruh u nongshim dur uba dang rit bad u dkhot jong ka Seng shim dur ha Calcutta .
Ki don ruh 63 tylli ki tar kiba la buh .
Da kaba khot ia ka jingdonkam ban bishar bniah man ka por ia ki buit synshar bad ki jingmih jong ka , u Shri Naidu u la ai jingmut ia ki nongthaw polisi ban long kiba jemnud bad kiba plie ban wanrah ia ki jingpynbeit ha ka por ba donkam .
La tyrwa ba ki kam ba la thmu ha ki bynta bapher bapher kin kynthup ia ki kam ialehkai , ki jingialehkai kompiwtor kiba iadei bad ki jingialehkai bad ki kiosk kiba die ia ki jingkynmaw ialehkai bad ki tiar ialehkai .
Ka jingkynmaw burom ia ka lyngkhuh sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi
Ka jingshalan shabar ri ka wanrah ia ka jingmih kaba kham bha na ka bynta ki nongrep , u la bynrap .
Ka jingmut jong ka jingiathuhkhana ka paw shai ba katba ka jingbha ka jop ha kaba kut , ka sniehdoh kaba lieh ka long ka bainong kaba la kwah .
Katto katne na ki samla pule ki la deng ia ki mask .
bad u la ong Nigel nga la pule ia ka kot jong phi .
U la ong ba ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la buh ia ka jingtyrwa ban sdang ia ka eksamin jong ki klas V , VI , VII bad VIII ban bishar ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
U myntri ka Uttar Pradesh u Om Prakash Rajbhar u la maham ba ki kmie ki kpa ki bym phah ia ki ward jong ki sha ki skul kin shah khang ha thanat khlem bam khlem um .
Katno kan long kaba sngewtynnad ban iaroh ia U Jehobah da ka jingiatylli khlem ka jingpyrshah na u Ksuid bad ka pyrthei jong u !
La kyrshan ia ka da ka kmie Khristan jong ka , ka Sambeko . Ym shym la don jingiakren shuh , bad ki arngut ki la iapoikha kumba la thmu tynrai .
Ha ka jingpynkynmaw man ka por ia kita ki sngi , uwei u mawjam uba rit u ieng tang hapoh ka khyrdop sha ka liang kadiang .
Ka kam pyntrei card ban shift sha India
Da kaba bud nuksa ïa U Jisu , ki rangbah mynta ki kheiñ ïa ki jingïalang kum ki lad ban pynthikna ïa ki para bangeit ïa ka jingieit bymjukut kaba U Jehobah u don na ka bynta ki briew jong u .
Da kaba pynskhem ia ka Metal Gear , baroh lait noh tang u Chris ki sahkut ban pynduh pyndam ia u Trai jong ka Dewbilat , uba la jied ban long uta ban phet krad biang sha ka Pyrthei .
U Dhoni u don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïalam ïa u Kohli .
Dei na kata ka daw ba ngi la sdang ia ka skul .
Ka Tempi Ramappa ka long ka jingrung jong ka ri India na ka bynta ka pateng jong ka UNESCO
Ym don uwei ruh na ki paralok jong u uba tip iwei ia iwei pat .
Nga tieng ia lade , nga tieng ia ka jingkwah jong nga ka pynlong ia nga ban ailad kloi palat .
Nga tharai ba kata ka khot ia ka toast .
Ka jingkhmih lynti ia ka dor ha India ?
Ngi lah ban sngewnguh ba ngi sngewthuh ba ka jingieit jong ngi ïa U Jisu ka long kaba kongsan ban don ka jingïadei bad U Jehobah .
Ki samla pule kin hap ban ai ia ka bai lutksan kaba T.70 shi kot bad ban apply ia kajuh ha ka official website jong ka board biharboardonline . bihar . sorkar . hapoh .
Shuh shuh katto katne ki balang Protestant haba ki hikai ia ka jingpynksan da ka jingngeit ki bud ia u John Calvin uba pynkylla niam na France bad ki hikai ia ka jingpynbeit lypa shimet , kumta ki kyntait ia ka jinghikai jong ka Baibl shaphang ka mon laitluid .
Ka India mynta ka don 21 tylli ki kor pynmih bor ding kiba dang treikam , bad sa hynriew tylli ki dang shna bad la buh ban sdang ha kine ki saw snem ban wan .
Nga la ioh ia ka khubor kaba sniew .
Ki ar tylli ki ri ki la leh ia kane ha ki katto katne snem ba la dep , la bynrap biang u Veena .
Hadien la pynthiah ia u ha ka MKCG Medical College bad Hospital .
Ka India ka la dep ban pynlut haduh 20 000 klur ban weng ia ki black spot .
Hadien kata yn sa pynlong ia ki jingkem .
Utei u briew uba la khlad noh la iathuh ba u dei na ka jylla Bihar .
Ka jylla ka la shah rong noh ha ki lai tylli ki eriong kiba jur ha u bnai ba la dep kiba la pyniap ia palat 130 ngut ki briew .
Ka standard ka batai ia ar jait ki node jong ka network .
La ai ia ki kaiphod jong ka jingkiew arsien ha ka shisngi .
Ngi dei ki Hindu bad ngi kwah ban dang long ki Hindu dei na kata ka daw ba phim ailad ia ngi ban ioh ia ka um dih ?
Kiba bun na ki ki la leit buhai shnong sha kiwei pat ki shnong ne ki jylla .
Ka Kajol bad u Karan Johar ki la iatrei lang ha ki lai tylli ki phlim .
U Modi u la jied ia ka Bhutan na ka bynta ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u shabar ri bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la jied ia ka Bangladesh .
Ka long kaba eh ban ong haduh katno kine ki dor kin long kiba heh .
" " " Ka jingkhang dam ka long ha ka jingshisha ka jingpynshlur ia ki jingrwai thymmai ."
Ai ia kane ka kynthei ban sait bha bad pynitynnad ia ka da ki syntiew .
Ki la don katto katne ki jingmynsaw na baroh ki liang .
Ka engine kaba thymmai ka kular ia ka jingpyndonkam umphniang kaba kham bha ryngkat bad ka jingsngewtynnad ban niah kali .
Ka jingbitar jong u Shiva ka la long kaba jur bha namar kane ka jingialeh , ba ki deva ki la phet noh na khmat jong u da ka jingtieng .
" " " Ha kylleng ki iing Mi , ngi la pyntreikam ia ka jingshakri ' Delivery on Call ' kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban phone sha ka Mi Home kaba jan tam jong ki bad ban order ia ka smartphone ba ki sngewtynnad na ka bynta ban pynpoi sha iing ."
Ka Survey ka la pynpaw ba ka jingïoh ïa ka bording ka long kaba donkam na ka bynta ban pynlong ïa ka jingroi kaba kynthup lang bad na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingsuk ha ka jingim .
Kum ka jingmih , ki Iyer sngi ki pyni ia ka jingtuid kaba iaid beit ha ka jingheh jong ka Sngi , hynrei dei ban shim ba ka dei ka jingpynbthei ia ki tdem ha kaba iadei bad ka Pyrthei bad u Bnai .
Ka khynnah kynthei ka shah siat iap ha u lok jilted
To ai ba ka tamasa kan pyniasoh ia baroh ki briew jong ka ri India ha ka jingrakhe ia ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ngi .
U nongshah kynnoh uba lai u la phet krad .
Ka la pynksan ia ka jingleh jong ka syncretism , ka jingshim ia ki jingngeit bad ki jingleh jong ki nongwei kiba ieit eh ia ki paidbah .
Kane kan pynlong ia ka jingpynduh jait ia kawei ka jait jingthaw ha kaba kut lada ka pynlong ia ka jingialehkai .
Ka China ka la kyntu ban long kiba husiar ha kaba ïadei bad ka jingjur jong ka jingïakynad ha ka thaiñ Mihngi .
Ha kaba kut na ka bynta uno uno u khynnah rit , ka dei ka jingangnud naduh dang rit ban long shi bynta jong ka jingïalang kaba khraw .
Ka ben jong ka riti synshar ka la buh kyrpang ia ka jingbishar jong ka .
Ngi kwah ban ai ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong ka teknoloji jong ngi sha ki nongthied .
Hato ki long tang katne ?
La tip bha ia u namar ba u la paw ha kawei pa kawei ka phlim jong u director Venkat Prabhu kaba kynthup ia ka phlim Chennai 600028 , Saroja bad Goa .
Une u nongkhaii u la bthah ia ki jingkylli sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u Amit Shah myntri kam poh iing bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ha ka jingialang jong ka The Economic Times ET Awards 2019 ha Mumbai .
Ki jingdih kiba kham dum ki don ka jingbun jong ki congener .
Ki pulit rel jong ka Gazipur ki la ioh kurup ia ka met jong utei u samla .
Mynta ka dang shah sumar .
" Ka jingpyndonkam ia ka jingleh jadu kum ka lad ban " " iakynduh " " bad ki angel kam long kaba thymmai ."
Bad nga ju bam ja miet ha ka jaka bam jong ki nongtrei hangta .
U thoh namar ka jingsngew ieit ia la ka ri bad ka jingngeit kaba jylliew ha ka burom bad ka jinglaitluid jong u briew .
" " " U Modiji u la kular ban ai kam ia ki ar klur ngut ki briew ."
Ka jingwan buhai shnong jong ki ha ka 12 000 snem mynshuwa ka la jan long kaba la pynthikna .
