Ka tnad ka la kynnoh ruh ba ka India ka la pynlong ia ki ophisar ban shah set bad shah pynshitom bein .
Lyngba ka jingduwai ngi pynpaw ha U Blei ia ka jingsngewnguh , ki jingsngewkhia bad ki jingkyrpad jong ngi .
Ka jingmih kaba heh tam ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka jingshit kaba jur tam hynnin ka sngi ka long 21 . 0 degree celsius bad kaba duna eh 10 . 4 digri .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia, u Mehbooba u la thoh ha ka twitter , U ïohsngew ïa ki khubor shaphang ka internet ba la shah ring noh shen kynthup ïa ka jingpynïaid jong ki cellular .
Hynrei ki khubor ba dang shen ki pyntikna ba kane ka tiar yn ai kyrteng kum ka Samsung Galaxy A80 .
Ka jia tang shisien shisnem .
" Kum ka nuksa ha ka lynnong ba la dep ngi la ïakren ïa ka jingong U Jisu ba U Jehobah u la kheiñ " " ïa ki shñiuh khlieh jong phi . " " ".
Hynrei ka long kumba um shym la lah ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ki jingjia kiba la jia shuwa bad hadien ka janmiet .
Saw ngut ki riew pynïap ïalade ki la wan buhai shnong sha ki distrik Shikarpur Khanpur tehsil 470 kilomitar shatei na Karachi , ong ki pulit .
Phi hap ban kynmaw ba Jaan hai toh Jahaan hai .
la kha ia kine ha Jerusalem : U Shimea bad u Shobab bad u Nathan bad u Solomon saw ngut na ka Bathshua ka khun U Ammiel .
Ki pulit ki la kem ia u nongkhaii droks bad ki la ioh kurup 15 gram u drok heroin na ka jingdon jong u .
U MLA ba mynta u dei u Abhay Singh Chautala .
Ki kpa tymmen jong nga ki long kiba la kha ha India .
Ka package kaba kyrpang ka kynthup ruh ia ki lad ban pynsuk ia ki ain treikam bad ki jingpynshlur ban pynmih kam , kum harum :
Nga shu kwah ba kin wan kham kloi .
Ka jingpynshitom ia ki samla pule ki bym don pop ka la shah pynsniew ha kane ka jingpynbor .
Kaei ka jingiasyriem ka Sunny Leone bad u Salman Khan ?
Ka SpaceX kan pyllait nyngkong ia ki satellite na ka bynta ka jingshakri internet jong u Musk ka Starlink .
Ngi pynshlur ia ka jingpyniakhlad ia ki jaboh jabaiñ .
Ia ki jinglehkmen la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ngam lah ban leh ia kata , Ned .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna halor ka jingrung jong u myntri barim u Ganesh Naiks sha ka BJP .
U bad ka paralok jong u ka Kyara ki ju ia shong kai ha phyllaw jong ka .
Ka Maya ka don 42 snem bad ka la shongkurim .
" " " Kane kam dei ka jingtohkit kaba ju jia halor ka jingpyniap briew , " " " " la ong ka nongiasaid aiñ jong ka district ka Risa Vetri Ferman ha ka Philly Inquirer . " " "
Ha ka kyrdan jong ki mar ba la shna , ka jingkiew dor ka pule 1 . 17 na ka shispah .
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta ruh da ki nongialam na Uttar Pradesh , Punjab , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Delhi .
Un thied ia ki ? Ka jinglah ban long !
Ki nongbeh jain jong ka Bamako .
Ki heh jong ki kam runar ki kwah ia u ban mih noh na phatok khnang ba kin lah ban hukum ia u ban pyniap sa uwei u briew .
Uwei pa uwei u nongshong shnong uba la san jong ka ri u sngewthuh bha ïa ka jingpynkhreh ïa ka jingïada bad ki mat kiba don bynta ha kane ka
Ha ki kompiwtor ba mynta bun ki process ki iaid ha ka shisien leh .
La kem ia u da ki shipai Allied bad u la leit phai biang sha India ban shah bishar namar ka jinglehbein ha kaba kut jong ka thma bah ba ar .
Hynrei kumba ka paw ym shym la leh ei ei halor katei ka shithi .
Bad na ka bynta kata nga la wan mane ha ki kjat u Maa Umiya .
