Ka kynja kynja ka la tied stet palat .
U Inspector Ram Gopal uba dei u SHO ka thanad Sector 17 u la ong ba ka kaiphod postmortem jong une u rangbah ka la kdew ba ka jingmynsaw na ka jingshah thang kum ka daw jong ka jingiap jong u .
U Rahul Gandhi u la dap 48 snem ka rta : Ai khublei sngi kha ia u heh ka seng Congress u PM Narendra Modi bad ka Mamata Banerjee .
Ka Maria ka iathuh kumno la pdiang sngewbha ia ka da ka balang Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah : Nga la sngewtynnad ia ka jingieit ba la pyni da ki dkhot jong ka balang .
Khlad lai ngut ha ka jingjia aksiden hajan Karnal
Ka don shibun kaba lah ban leh lang .
Ka tnad steel ka la pynbiang kumba 3500 tylli ki dieng bording nar bad dang pynbeit shuh shuh katkum ka jingkyrpad jong ka Odisha na kiwei pat ki jaka .
" U Blei u la donkam sa arngut ki angel " " ".
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba dih sikret .
" La ju batai ia ki kum " " kiba sngewsih " " . "
" Ngan sa leh ha kawei ka sngi ," " u ong ."
Ka paste ha ka partition kaba la don lypa .
Kumta nga la thoh bad kyrpad ia ki kmie ki kpa jong nga ban phah katto katne , khlem da sngewthuh ba la khanglad ia ki shithi ha ka convent .
Ha kane ka por la pynlong ia ki jingiakren shaphang ban thaw ia ka jaka ri mrad na ka bynta ki jingpule science ha ka nongbah .
Ka Lata Mangeshkar ka la rwai ruh ia ki jingrwai ha palat 36 tylli ki ktien jong ka ri India .
U PM Modi u la kynthoh ia ka AAP
Ka Araku parliamentary constituency ka don ha kylleng ka Srikakulam , Vizianagaram , Visakhapatnam bad East Godavari district jong ka Andhra Pradesh .
Ka kompeni shna kali na Sweden kaba la tip kum ka Volvo ka thmu ban pynmih ia kawei ka kali kaba don umphniang petrol jong ka XC40 model jong ka ha kane ka ri .
U Vilani Peiris u la ong ba ka elekshon ka long hapdeng ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah .
Tang 117 tylli ki ri la pynrung ha kane ka index .
La shim ruh katto katne kiwei pat ki jingthmu .
Pynlong ia ka jingphiah , haduh ba baroh ki card kin da jah .
Pynpaw burom ia u paralok jong phi man ka por ba ki leh ei ei na ka bynta jong phi .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi un long u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP na ka bynta ka elekshon bah jong ki snem ban wan .
Ia kane kajuh ka kot la pynlong mynshwa ha ka 22 tarik u Naiwieng , hynrei la pynsangeh noh namar ka jingtuid kot .
Ha kajuh ka por , ka jingshit kaba rit tam . . .
Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun jong ka India , ki don ki coach kiba bha .
Ka phone kaba don ar tylli ki phone : Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka phone kaba thymmai kaba don ar tylli ki phone ha ka Mi 5s Plus .
Ngam ong ba ngin thep pisa T.15 lak ha ka bank account jong baroh .
Baroh saw ngut ki la shah siat iap .
Ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la ithuh ha kylleng ka pyrthei bad ia ka jingnoh synniang jong u la iaroh bad burom .
Ngi la iohi ba ka jingtreikam jong ka jabieng ka kham riewspah bad kham pher .
Kane ka la pynjur ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka art bad ka la pynlong ruh ia u ban sngewthuh ba ym lah ban pule ia ka art marwei na ka imlang sahlang , ka jylla bad ka kolshor kaba kham jylliew ha kaba ka dei .
To pynkhraw ia U Trai U Blei jong ngi , bad to mane ha ka jaka shong kjat jong u . namar u long uba khuid .
U nongpang u lah ban long uba pang ba shitom , hynrei u nongpang u pang jur bha .
U briew uba duk um donkam ban tuh .
Ia ka Explore tab lah ban ioh ha trai sha kadiang jong ka Feed jong phi ha Instagram .
U Vikas Krishan u la sngewsih ba u la shaniah palat ha ka phainal jong ka lympung ialehkai boxing ha Asia.
Khublei shibun ia ka kynhun jong ka India kaba la jop ia ka jingialehkai Kabaddi World Cup .
Haduh 1588 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
U Briew Uba Tip ia Ka Jingbymjukut .
Namar ba ka jingtip jong ngi shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingbud ryntih ba nyngkong , ka jinglong bad ka jingtreikam jong ki protein ka long kaba duna , ka jingpynwandur kaba don jingmut ia ki protein thymmai ryngkat bad ki kam ba la shna kyrpang ka long kaba eh haduh katta katta .
6 . Ka kam ban ai jingmut ia ki rukom bishar kiba bniah bad kiba bniah na ka bynta ban pynim ia ka rukom bishar na ka jinghiar dor kaba pura la aiti ha ka Law Commission .
" Kane ka " " kaei kaei " " kaba la mih ."
Baroh kin sa kylla , ha ka khyllipmat , ha ka jingkyndit jong ka khmat , ha ka por ba sawa ka turoi kaba khatduh . 1 Kor .
" " " ka jinglehkai kaba pura " " la thoh uwei u nongpyndonkam Twitter ."
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka tnad peitngor jong ka Punjab .
Ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo ka dang sahkut ha ka jingïalehkai .
Ka jinglah ban test ka la kiew ha ka ri lyngba ki 462 tylli ki jaka test jong ka Sorkar bad 200 tylli ki jaka test jong ki riew shimet .
" Baroh ki dei ban iatylli khnang ban pynim ia ka synshar paidbah " " "
Ka Punjab National Bank ka la khot ia u nongkhaii mawkordor u Nirav Modi ha kaba iadei bad katei ka kam thok kaba palat 11 hajar klur tyngka.
La jan baroh ki samla ki don ia ki .
Ka jylla ka don ia ka bor ba la mynjur kaba long 42 ngut ki ophisar .
Hynrei lano , kumno bad mano ban kitkhlieh ia ka , ki long ki jingkylli kiba dang sah khlem jubab .
Pynrem ia ka Congress , ka jingduk kan jah hi dalade : PM Modi .
Ha katei ka sngi la wan ruh kawei na ki shijur ba itynnad tam jong ka Bollywood kata ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ha ka por mynstep ngi la ia lum lang ha ka iingmane ban pyrkhat , wat la ka jingmut jingpyrkhat jong nga bunsien ka la jah rngai .
Haba phi pule shaphang ki jingshah thombor jong ki lehnoh ne ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ne haba phi mad ia ka jingjia ba sngewsih shimet hato phi sngew lyngngoh hato U Blei U iohi ia kaei kaba jia ?
Asia Cup : U Hasan Ali , u Asghar Afghan , u Rashid Khan ki la shah kuna 15 percent na ka bai match jong ki .
Baroh ki la shah pynmih notis .
Kaei kaba phi donkam ban tip ?
Khamtam eh nga dei ban leh ia kata kaba pyrshah ia kaei kaba phi la iathuh ia nga , lane ngam tip kaei .
Ka Sanya kan sa ak ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Shakuntala Devi ha kaba u Malhotra u dang thoh ia ka bynta jong ka Anupama Banerjee .
Ki daw jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ki long kiba jylliew bad ki dang long ka phang ban iasaid .
Ha ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka dor , ka sorkar West Bengal ka la die ia u sohjew ha ka dor ba la pynduna lyngba ki dukan Sufal Bangla bad ki mobile van .
Ki jingrakhe Onam ki dei na Assyria ha ka Iraq ba mynta .
Phi lah ban leh kumjuh lada phi iai bat ia ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah lada phi ai bam bha ia lade ha ka jinglong mynsiem .
kane ka long namar ka jingkynriah jong ka jingshai jong ka sngi sha ka jaka peit hadien ba ka lah ban sated .
Hynrei pynthikna ba kan long kumta .
Ka jingai jingmut jong u ka long ba ka jingmih na ki zamindar ka dei ban long kaba pdeng .
Ka Jingkylla kaba Ar Ha ka jingshisha , u J . P . u ju kren shaphang ka jingkylla kaba ar ha kito ki sngi bad ka jingsngewthuh jong u ia ka ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka bench ka la ong ba kano kano ka jingpynkylla pisa kan long sha ki seng jong ki jylla tang hadien ba ki la pdiang ia ki kyndon bad kohnguh ia ki .
Hato don mano mano ba ioh jingmyntoi na kane ka jingshah rem ?
ST Ka rai da ki Point ia u nongshah rem khlem ki point ba stad .
Ha u snem 2003 , tang khyndiat por shwa ban sdang ka jingbishar ia ka Air India , u la pynlong ia ka jingiateh ba la pynduna ia ka jingshah kynnoh bad ka jingkular ban ai sakhi pyrshah ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Pyniaid ia ki apps , ki jingpynheh , bad ki theme jong phi .
Ka daw ha lyndet jong kane ka jingkynriah noh na ka Hyundai India ka dei namar ka jingkiew ka jingdawa ïa ki kali Grand i10 , i20 bad ïa ka Creta SUV .
Ka Congress ka thmu ban pynkhyllem ia ka sorkar BJP ba mynta kaba la synshar ha kine ki 15 snem .
U la phong da ka jain bad ka pant kaba rong saw cargo .
Hynrei ka bus ka la tynrah ia ka trok ha kajuh ka jingstet kaba ka iaid .
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba ki la ioh kurup ia ki ar tylli ki mobile jong utei u briew na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
Ka bos kaba ar mala ha kawei ka surok London ha ka por miet .
Ngi tip ba kiei ki jait jingeh kiba ki kam rit ki iakynduh haba ki pyrshang ban shim ram na ki bank .
Ia ka jingtei kaba sawdong , kaba pyllun , kaba hynriew dong ne kaba hynriew dong kaba don ia ka sikhara kaba long domical bad kaba kut ha kawei ka finial ne stupi la khot kuta vimana ryngkat bad ka kuta sikhara .
Ki pahara rud duriaw ki la pyllait im ia ka lieng kaba ngam jyllop ha rud duriaw Okha
Katba ngi dang sdang ban mih la khot biang ia ngi bad la pyntip ba ka rel shipai kaba khlem buh por kan wan lyngba ha ka por 6 : 00 p . m .
Ka Labonya, ka Lolita bad ka Leela ki ju don ryngkat bad ka Sucharita.
Kham bunsien ki don lai tylli ki jingthung ha ki shiphew bnai bad la khot ia ki ha ka jaka jong ki da ka kyrteng jong ki bnai bapher bapher ha kaba la ot ia ki .
Ka treikam ha ki ar tylli ki step .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover kiba dei ki arngut kiba donbor ha ka Bollywood ruh ki la wan lang ha katei ka jingkhawai bash .
Bad mano kine kiwei pat ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Alka Yagnik bad u Salman Khan .
Ka nongïalehkai kaba bud jong ngi . . . ka wan beit . . . na ka Sarkus jong ka Munich .
Ka port ban pyndonkam haba pyniasoh bad ka server jong ka jingpyniadei lyngba ka SSH .
Kumno ban dro dur ha ka por khynnah bad ha ka por pule kot ha skul ?
U Donald Trump u la ong ba ki lad pathai khubor ki pynkhih ia ki jingiakhih pyrshah ia u
Uwei u shipai BSF bad phra ngut ki riew paidbah kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw na ki bniat .
Ka jingialeh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Persia ka la kylla long ka thma lehnoh kaba jur bha kaba la neh haduh lai snem .
U Gautam Gambhir u la pyrshang ruh ia la ka jong ka kti ha ka jingiamareh motor .
Ka jingkyrshan jong ka TPO halor ka nongrim jong ka jingbun ka long ha ka 5 , 343 .
Kiei ki kam thok jong u Soitan kiba ngi dei ban husiar ?
Ki nongtuh ki la pyndem da ka Rs 2 . 5 lak
Um shym la lah ban pynim ia hynriew ngut ki briew hynrei u la lah ban pynkynriah ia 50 ngut ki briew sha ka jaka kaba shngain .
Ka don ka jingbatai kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ka kyrshan palat shiteng billion ki briew kiba ai kam ai jam ia 52 percent na ki nongtrei .
Hynrei nga sngewthuh ruh ba ka long kaba eh tam ban long .
Ki nongtrei ha ki karkhana bad ki karkhana ki im ha ka jingjynjar kaba khraw ha ki ïing rit kiba khlem khuid .
Ka Sensex ka pynjlan ia ka jingkiew, ka kiew da 107 point ha ki jingtip ba bha.
U Rishi Kapoor bad U Ranbir Kapoor , File Photo
Ha kane ka phlim la pyni da ka Shilpi Dasgupta ha kane ka phlim la don lang ruh u Varun Sharma bad u Badshah .
Ha shwa ba un rung sha ka Tata Sons u Hussain u la long u Vice President ba rangbah bad u nongpyniaid ia ka pla tyngka ha ka Tata Steel la jan 10 snem .
1 klur , la tip .
Kane ka app ka iarap ia ki nongpyndonkam ban weng ia ki apps ba la shna da ki kompeni China na ka phone jong phi .
Da ka jingpyllait hadien ba la koit ia ki 83 ngut ki nongpang ha ka Sngi U Blei , baroh kiba la koit ki long 3 , 153 ngut .
Ngi kwah ban iohi ia kaei kaba jia .
" Ia kane ka phlim la pyniaid da u Apoorva Lakhia uba don ka nam " "Ka jingiasiat ha Lokhandwala".
Ki briew kiba shah kynnoh ki bym lah ban tip ki la shoh ia utei u nongshah pyniap ha ka ryndang , ka shyntur bad ka khlieh kaba la pynlong ia u ban iap .
Ka BJP ka la jop tang phra tylli ki seat ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
Ka kali kaba bha tam ha Europe ha u snem 2014 ka dei ka Peugeot 308
La kha ia U Narasimhaswamy ha Kikkeri ha ka Elaka Mandya .
" " " Haba 130 klur ngut ki briew ki iawan lang da kajuh ka jingsngew bad jingsngew ka kylla long ka jingrwai " " u la ong . "
La kem ia saw ngut ki nongkhaii drok : Ki pulit ka district ki la kem ia saw ngut ki nongkhaii drok ryngkat bad ka snieh poppy kaba khia 60 kg , 10 hajar tylli ki dawai pynbuaid , ki injek bad 31 tylli ki bilor kyiad beain .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei .
Ki bor synshar District jong ka Vellore kynthup bad ka Kancheepuram ki la pynbna shuti ïa ki skul bad ki kolej namar ka jingjur palat u slap .
Kane ka trailer ka long kaba itynnad bha !
Ka clip kam dei kaba thok .
Shwa ia kane , kawei pat ka khubor ka la ai jingmut , ba ka jingialehkai ba khatduh jong ka India ha ka World Cup kan dei ruh ka jingialehkai ba khatduh jong u MS Dhoni ha ki rong India .
62 ngut kiba iap thymmai ha kajuh ka por ruh ki la pynkiew ia ka jingiap ha Punjab sha ka 7 , 216 ngut .
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary principal jong u PMs u Ahmad Kaikaus .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingialehkai jong ka IPL 2015
Ha kaba kut jong ka sngi ngi la buh lut ïa ki kot kiba ngi la wanrah bad ngi la sdang katto katne ki jingpule Baibl . Ki briew ki kwah eh ban nang .
Ka phang pdeng jong kane ka jingpynmih ka long ka Saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur na ka bynta ka jaitbynriew kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba koit ba khiah .
Lada ka Congress ka sdang ia ka jingiakren bad ki Maoist kumba ki ong ha ka point 22 jong ka manifesto jong ki kin ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki paidbah ka Bastar .
U Deepak bad u Sourabh ki ialeh pyrshah .
Lada jia ei ei ngin sa pyntip ia phi , u la ong .
Ka tnat tohkit ka la phah ruh ia ki kynhun jong ka sha Karnataka , Uttar Pradesh bad sha kiwei kiwei ki jylla na ka bynta ban pynlong ia ki jingtohkit .
U Rakesh Kumar , Captain bad baroh ki dkhot jong ka kynhun jong u na ka bynta ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Mens Kabaddi .
Dei na kata ka daw ba nga la pdiang ia ka jinglong nongshong shnong jong ka US .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongshna mill ha kaba iadei bad kane .
Shisien ba la pynlong ain , ka Rajasthan kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha India ban don ia ka ain ban pynthikna ia ka jingpynbiang um kaba duna tam ha man la ki longiing .
U PV Sindhu u ia kynduh ia u Vice President u Venkaiah Naidu ha iing sah jong u . Peit ia ki dur
Katto katne ki mold ki pynim ia ki jingim . kiwei pat ki pyniap .
Ym don ei ei hapdeng .
Ki nongtrei karkhana ki la mynsaw 8 ngut bad uwei u nongiarap u la khlad noh .
U la long u nongsynshar uba bha tam ha ka histori jong ka niam Islam .
Peit ia ki dur jong ka iing jong ka
Pynlong ka sorkar ia ka All Party Leaders Meeting ban iakren ia ki mat ba kongsan ban mih ha kane ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament 2019
Ka Monisha Kumari na Golden Bells School ha Sohana ka la wan hakhmat duh ha kane ka skul da kaba kamai 87 per cent marks .
Ka nongbah kam dei ka jaka na ka bynta u kulai uba heh kum u Cu .
Ka snam jongno ka don ha phi ?
Shaphang ka teknoloji , u Shri Pradhan u la ong ba ka spah snem kaba 21 kan sa long ka juk jong ka jingnang jingstad bad ka teknoloji .
Ka jingbha kam dei ka jingbhabriew . ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom bad jinglehkai kaba bun .
Ka PSG ka la thaw ia ka rekod kamai point kaba thymmai ha ka league jong ka France .
La ai ban sngewthuh ba ka dei ka jingeh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkylla ha ka ioh ka kot ka dang iai bteng ban pule ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ki por mynta .
Ka Nagarhole National Park ka don shi bynta ha ka Elaka Mysore bad shi bynta ha ka Elaka Kodagu kaba marjan .
Kane ka jingkynthoh ka thew ia ka rai jong ka sorkar jong ka jylla Catamarca kaba la wanrah ia ka elekshon ban pyniakhlad ia ki na ki nongshong shnong .
Nga sngew ba don katto katne kiei kiei kiba la rung ha ka lynti .
Ka met ka la shah bam ha ki mrad ba la jah rngai .
Nalor ka Vijay TV , phi lah ruh ban peit ia ka phlim Bigg Boss Tamil 4 ha Disney Plus Hotstar .
Nga tip ia kaei kaba phi thmu
Ka ben ka la kyntait ia ka jingkyrpad .
Ka don ka jingkulmar ha Jammu bad Kashmir , u la bynrap .
" Kito ki bym don kyrteng ha ka draft ba khatduh ki lah ban ujor ban pynbeit , " " hynrei ngin ym pyndem satia ia ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ka ri jong ngi " " , u la ong . "
Katno ban siew ia kine baroh ?
Da ka jingjop , ka Pyrthei No .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sah noh na ka rud duriaw sha Detroit , Michigan , ka jaka kha jong ka Arraf khnang ban lah ban pynsan pynrangbah ia ka na ka jingshah thombor ha ka rud duriaw .
Nga la batai ia ki jinglong jingman ha u Menon .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka don ka jingbym thikna ha ka por ban wan namar kam long kaba suk ban ong ei ei ha kane ka por haduh katno kane ka jingeh kan neh .
Ka jinglong kaba thikna haba ka met jong ngi ka donkam ia ka oxygen kaba kham bun , ngi pynhiar mynsiem hi dalade bad ngi pyndap ia ka jingdonkam . Te balei ba kane kam jia haba phi poi ha ka jaka kaba jrong ?
Mano ban tip kaei ka ban jia ?
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 91 ngut . 99 na ka shispah .
" Ka tnad kam pohiing , ka la pynmih ia ka kyrwoh " " Katto katne ki jingpynbna ki la mih katkum ki khubor ha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka WhatsApp . "
Ki nongialehkai jong ka insurance jingim khamtam kito kiba la treikam la palat hynriew snem , mynta ki pynleit jingmut ha ka jingkiew ha trai duh ban ia kaba pynheh , la ong u nongpeit bniah ia ka insurance .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia aksiden .
" Bad ka jubab ka long Hooid , shisha ." " "
Ka nongak phlim Bollywood ka Urmila Matondkar ka la pyniasoh ialade sha ka Congress bad kan long ka kyrtong jong katei ka seng na Mumbai North Lok Sabha konstitwensi.
Hap wiket ba 4 na ka bynta ka India .
Ki dkhot ka AIADMK bad AAP ki don ha ka Well , ki bat ia ki dur jong u Periyar bad ki pyrta ia ki jingpyrta ban pynrem ia ka jingpynjot ha Vellore .
Ki jingpyni ki long kiba sngewtynnad , kiba sngewtynnad , kiba phylla bad kiba itynnad bha .
" Haba ngi la iohsngew ia ka khubor jong ka hukum jong ka iing bishar ngi la pdiang sngewbha ia ka da kaba rwai Jai Shri Ram " " la ong ka Advani ha ka khubor video ."
Bad u denominator jong ngi u long 100 te kane ka lah ban long 100 .
U president jong ka seng jylla u Ghosh u la kam ba ka NRC kan wanrah ïa palat 2 klur ngut ki nong Bangladesh kiba beaiñ ban shah beh noh na Bengal .
La kynnoh ba ki dih drok .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka jingbatai ia u Sri Guru Granth Sahib marwei ka long ka kam kaba phylla na ka bynta kaba u la pyni ia ka jingaiti lut kaba khraw .
Bad iaid lyngba ia ka duriaw stet . ki long ka kynhun shipai ban shah pynngam .
Kawei pa kawei ka longiing ka dei ban don kawei ka card .
Pyniap u pulit ia kawei ka longkmie hapoh iing jong ka ha Texas
Ha kani ka yalang da emlang u Braj Kishore Jaiswal uwa man u chairman ka district board ka Anjali Kumari wa chairman ka municipal council wa u DDC u Ravindra Prasad Singh wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
" " " Ngim ju long tang ki geek ."
Ka dur ba shadien ka long 8MP bad ka dur ba shakhmat ka long 2MP .
Hynrei ki jingiakhih ba suk ki la bteng ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha ki jaka bapher bapher mynta ka sngi .
CA : Em . Hato phi la ioh jingtip na shapoh ka BP ?
U Surinder Singh u president jong ka seng jong ki hotel bad ki iing sah jong ki nongwan jngohkai ha Amritsar u la pynrem ia kane ka sienjam kaba tyngeh kaba la shim da ka sorkar .
Mynta ki don palat 2 ngut . 54 klur ngut ki nongpyndonkam FASTag ha kylleng ka ri .
Ki mar FMCG ki long ki nongjop ba man ka por ha kine ki snem ITC Bingo ka la jop ia ka Derby 2007 .
Nga shu ong ba ngam tip shuh ia phi .
Ka Deepika Padukone ka la ieng ryngkat bad ki samla pule jong ka JNU . . .
U Mirza u la kyntait ia kane ka jingtyrwa da ka jingsngewsih , bad u la leit ban bud ia ki nongtuh Dal .
Kawei pat ka lad ba ka niam lamler ka la pynthut ia ka jingsngew jong kiba bun ka long da kaba pynshong nongrim ia kano kano ka akor , ne ka jingduna jong ka , kaba la jia ryngkhat .
" La bat ia ka result jong arngut ki kyrtong " " la ong ka khubor ."
Halor baroh , lyngba ka jingialap ia ka khubor babha la iaroh ia ka kyrteng U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei kam dei baroh shaphang ka jingstet .
" " " Lalu ji phim dei ban kynnoh ia ka BJP ia baroh ban buhrieh ia ka pop jong phi ."
Ka iingbishar jong ka Habiganj ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ia 8 ngut ki briew da kaba set phatok shi jingim namar ba ki la pyniap ia uwei u briew halor ka jingiakynad jaka ha u snem 2011 .
Kumjuh ruh ka AirDrop kaba la pynmih nyngkong ha ka iOS 7 , ka dei kaba la kyrshan tang da ka iPad 4 lane kaba kham hadien .
Ka long pyrshah ia ka dustur jong ngi , ka la ong .
Hynrei ka jingshah pynïap bad shah set ha ka jaka ka long ka jingma kaba khraw ïa ki jingbun ki pika jong ka Glover .
Ha kaba kut kin sa ioh ia ki paralok kiba bha tam !
Kine ki laboratory ki la seng ia ki jaka test ia ki mar jong ki dawai , ki jingbam , ki bording bad ki kor .
90 percent na ki jaboh jong ngi ki dei ki plastic .
Kumno ? Nyngkong , ki kmie ki kpa ki lah ban sngew shngain haba ki tip ba bun na kum kine ki khynnah kim shah shitom . U Dr .
Ka New Zealand ka la pynlong ïa ka jingïakhun kaba phylla ban jop ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh da hynriew wiket ha ka jingïalehkai ba khatduh ha Wellington .
Ki dang shu shah pyllait jamin katto katne sngi shuwa kata .
Kum ka daw ba la pynmih ia ka insulin .
Ka SP ka roi bha da ki vote jong ki Yadav bad ki Muslim , katba ki Dalit ki dei ka nongrim jong ka BSP .
Kiwei pat ki briew ki la iohsngew ia ka , bad ki la sdang ban pan kopi .
Khnang ban pynsah ïa ki briew kiba sngewtynnad , don ki Nongsakhi kiba pynlong ïa ki jinghikai Baibl ha ka por miet .
Ka Bergeron bad ka rukom pyniapher ia ka jaka ka pynleit jingmut ha ka jingsdang jong ki lyer kiba batai ia ka jinglong ka suinbneng jong kano kano ka thain .
Ka jingpyniapher ia ki cell ka ialam sha ki cell kiba kham kyrpang .
Ka UK kan mih noh na ka iew ba marwei jong ka Europe
U Lat ka Odisha u Ganeshi Lal bad u myntri ka koit ka khiah ka Odisha u Pratap Jena ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Balei ba ka kot ka long kaba heh ?
Bad uwei u riewstad Grik u pyni ba kum kata ka jingieit kam ju iaid ryngkat bad ki jinglong ba kynja mariang .
Ka jingthep vote kan long ha ka 22 tarik u Risaw bad ka jingkhein kan long ha ka 25 tarik u Risaw .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jaka ai jingsumar ka kylla long kaba kongsan hynrei mynta kum kine ki mar kim long kiba suk ban ioh na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka jingroi jingpar .
Saw ngut ki nongleit nongwan ki la mih na India bad uwei u shah sumar ha ka jaka sumar ba la jied .
U Daduwal u la kam ba ki la kyrpad ïa u ban nym leit sha ka Sarbat Khalsa .
Kiei ki jinglong kiba kongsan ia ki German ?
Haba u bnai u wan hapdeng ka pyrthei bad ka sngi bad haba ka jingdum jong u bnai ka hap ha ka pyrthei la tip kum ka solar eclipse .
U Zakir Hossain uba dang pule ha ka semester kaba ar jong ka master u la iathuh ba ia ka final result jong ka MA ha ka semester kaba nyngkong la pynmih ha ka 12 tarik u Risaw .
U Patil u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Nalor ki 8 ngut kiba la shah kem , la plie mukotduma pyrshah ia 21 ngut kiwei pat ki briew , u la ong .
" Ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingkynthoh jong ki la thoh ha ka Baibl " " na ka bynta ka jinghikai jong ngi " " bad " " na ka bynta ka jingmaham ia ngi kiba la poi ki jingkut jong kine ki pyrthei . " " "
Ngam shym la ioh , pynban , ia kano kano ka jingujor kaba kum kata .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Himachal kan pynlong ia ka jingialehkai ice hockey jong ka ri .
Dei ban bishar bniah ia kaei kaba u Rashed u la pynshisha .
Hadien u la ai ia kane ka jinglum jingtip shaphang ka ioh ka kot jong ka ri Ireland sha ka kot kot jong ka skulbah Yale .
Kata ka la long baroh kaba don ha ka .
Ha ka 6 tarik u Risaw , ka High Court ka la hukum ia ki bor ba dei peit ban shim khia ban khang noh mardor ia ki 154 tylli ki karkhana shna sniehdoh ha Hazaribagh .
U Sani Francis u MD jong ki nongtei jingngeit bakhuid , u Secretary barim ka Maradu Panchayat u Mohammed Ashraf bad u P . E . U Joseph , u nongpeit ba rit u la shah set phatok .
Ngam tip hangno ban shem ia ki .
Ka jingkhlain bad jingkhlain jong ki bor synshar paidbah ha ka ri jong ngi kan sa shah ktah lada ka jaka ban leh ia ki kam sain pyrthei ka shah khang namar ka jingtieng ne jingtieng .
Ia ka jingsiew ia ka penshon la leh da ki Sorkar Jylla kiba iadei kam .
Ki don bun ki lad na ka bynta kito kiba kwah ban bud ia ka pisa tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat u paralok jong u na Nepal u KP Sharma Oli .
Kane kam shym la shim por slem .
" " " , ka la thoh ryngkat bad ka dur jong u lok jong ka u Goldie Behl bad u khun jong u u Ranveer .”
U la ong ba yn pynlong ia ki kum ka jingiakop ym hapdeng ki Grik hynrei hapdeng ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
Ngi la ia rkhie bunsien , ngi la iam teng teng .
Ka jingialehkai Test hapdeng ka England bad ka West Indies ka la pyni ia ka jingwanphai biang jong ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
Ka kyntien soh ka long tang soh ha ka ktien tynrai . Ka Galatia 5:22, Ka Jingpynkyllaktien ia ka Hima.
Em , ngam dei ban pyrshang ruh .
Ha ka jingkren jong u ha katei ka jingialang , u nongshna phlim u la ong , nga la shim ia ka rai namar ka rukom jia jong kiei kiei .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingiakren naduh ba la pyllait ia ka dur ba nyngkong jong u Vivek kum u Modi .
Nangta ka kali ka la kem ding .
U Amit Shah u dei uwei na ki nongialam ba nyngkong eh ban leh eiei halor ka jingshongthait jong u Dhoni .
To bud ia kiwei pat ki jingpynbna .
Balei ka lah ban long kaba eh ban pyni ia ka jingsbun ? HATO phi niew ia lade kum u briew uba sbun ? Lada ka long kumta , ka jingim ha ka pyrthei mynta ka lah ban long kaba eh .
Ki dang iai bteng ban shah pyndik la ka long ha iing ne ha ka kam .
Mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang shim ia ki mat ban bishar lyngba ka jingialang video .
Ka jinglut baroh na ka bynta ka jingsumar kan long T.35 lak .
Kiei kiei baroh ki long kiba bit ia nga , hynrei kiei kiei baroh kim long kiba myntoi : kiei kiei baroh ki long kiba bit ia nga , hynrei ngan ym pynlong ia nga hapoh ka bor jongno jongno ruh .
Ka Qualcomm ka la pynmih ia ki mobile ba thymmai jong ka baroh kawei.
Ka Samsung ka ai ia ki model kiba bun tam ha ki dor bapher bapher .
" " " Ka AICC ka la rai ban pynduh noh ia baroh ki District Congress Committee bad ki Block Congress Committee jong ka Rajasthan Pradesh da kaba treikam mardor . "
Yn sa iohi ruh ia u ha ki phlim ‘ Housefull 4’ bad ‘Khubor Babha’ .
Ki bor synshar ki la pynlut da ki lak tyngka ban maramot ia ka .
Ha kawei ka por , ki skulbah ki long ki jaka pdeng jong ka jingnang jingstad bad jingwad bniah ki bym don jingthut .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri BG Verghese
Bad haba la iathuh ia ki jingpynpaw jong Ngi Ha u , ka ong : ‘ ki khanatang jong ki tymmen !
Kane ka jingroi kaba thymmai ka la mih na ki shnong kiba don marjan bad ki shnong Kaiserslautern bad Kusel .
Ki briew kiba iap ha ka jingsiat jong ki pulit ha ka por ba don ki jingkulmar ki kham bun ban ia kiwei pat ki jingkulmar .
Ka jingpyniaid kan bteng ha ka sngi Thohdieng .
Ki lah ban hiar thma ha kano kano ka jaka , ha man la ka jaka bad ha kano kano ka por .
Kata kawei ha ka blue , ka jingpynjlan .
Ka Kareena ka la bynrap ba ka “ Bombay Samurai ” kan dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba don ïa ka jingpynmih ha ka pyrthei bad ka jingpynmih ha ka kam khaii .”
" Ngan sumar ia kiei kiei ." " "
Baroh phi pynlong ia ki jingpyntieng kiba khraw .
Ki jingthung ba kongsan ba la thung ki long u kba bad u kew , kiba la thung ha ka jingpynkylla .
Ka komiti jong ka Rajya Sabha ka la bthah ia ka tnad ka koit ka khiah ban dawa ia ka mang tyngka kaba kham heh bha na ka bynta ka koit ka khiah na ka tnad pla tyngka .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia kawei ka surok bah ha Sujapur ha ka distrik Malda , ki la thang ia ki katto katne ki kali kynthup ia ka kali pulit , ki la pynpra ia ki bos sorkar bad ki la thang ia ki tyndong kali .
" " " Naei nga wan ? " " "
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka BJP kan shah rem jur ha UP ong ka Priyanka Gandhi .
Kane ka long ha ka jingshisha ka jingleh kaba phylla !
Khatduh khatwai kata ka la bthei ruh .
Phi lah ban ai jingmut katto katne ki plan ?
Khamtam eh ki Deobandi ki la thoh shibun ki kot ban iada ia ka jingkynthoh jong ki ba ka madhab jong ki Hanafi ka long kaba iadei pura bad ka Quran bad ka Hadith .
Nalor ba ka don ka jingma kaba khraw ia ka dor bai lutksan , ka jingbei tyngka bad ka jingroi .
Hynrei kine ki rukom ki long kiba rit paid bha , bad ki long kiba bun haduh katta katta ba ym don kawei ruh na ki kaba la ioh ia kano kano ka bor kaba kyrpang .
U Ishan Kishan bad u skipper ka Mumbai u Rohit ki la hap na ka bynta ki sim ksiar .
Baroh ki nongleit nongwan kiba la shah peit bniah ki long 49 , 29 ,046 ngut .
U Gawade u kynnoh ruh ba u la shah shoh tyngeh bad shah pynbor ban soi ia ki kot aiti .
Ka Gurugram bad ka Ghaziabad ki long kiba jakhlia tam , katba ka Delhi ka dei kaba sniew tam napdeng ki nongbah bah .
Ki don baroh 47 tylli ki ri kiba la rung ha katei ka kyrdan , kynthup ia ka South Africa kaba la rung hi dalade .
U la ong ba ha ki por ba la leit noh ki sorkar ba la ialam da ka RJD kim ju leh ei ei na ka bynta ka roi ka par bad mynta ki kren shaphang ka roi ka par .
U Gilliam u la pynwandur ia ka khana bad u la thoh ia ka draft ba nyngkong eh jong ka screenplay ryngkat bad u Charles Alverson , uba la shah siew na ka bynta ka jingtrei jong u hynrei ha kaba kut um shym la shah ai burom ha ka phlim kaba khatduh .
Kane kan ym leh ei ei kaba bha ia ka kynhun , la ong u president ka BCB ha ka jingkynthoh jong u ia ki jingkren jong u Mushfiq .
Ki nongkyrshan ki pynher kti ia ka J Jayalalithaa katba ka dang mih na phatok Bangalore .
Kaba ar , ki pyrkhat ia ka jingpynneh pynsah kum ka jingpynlut pisa kaba kham bun .
" " " Ngi don katto katne ki lad bad ngam iohi ia kane kum ka jingpynphaidien ia ngi satia ."
La ujor FIR pyrshah ia ki briew bym lah ban tip bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Tang ynda la ia mynjur lang phin sa lah ban tip kaei ka sienjam kaba kongsan jong phi kaba hadien .
Ia kane ka nongrim jong ka jingshaniah ka dang dei ban pyntreikam .
U Akbaruddin u la pynpaw ia ka jingngeit skhem jong ka India ba ym lah ban pyndonkam ia kano kano ka jingngeit , ka jingpynshisha , ka daw sain pyrthei ne ka jingkynthoh ban pynshisha ia ki kam lehnoh .
Kan sa kham sniew ha kane ka kynti .
Kane ka channel ka long kaba biang na ka bynta ki nongpynmih kiba duna ka pisa , ki mar kiba rit bad kiba donkam ïa ki jingshakri ba tbit bad ka jingkyrshan pynroi jong ki nongdie marbam .
Ka Jafarabad ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka Jylla Jaunpur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynshong nongrim na ka jingthoh kaba la jop ia ka khusnam Pulitzer kaba kyrteng Ka jingiathuhkhana bym lah ban ngeit halor ka jingshah lehbein da ka The Marshall Project bad ka ProPublica .
Ka Shammi kaba la tip kum ka Shammi Aunty ha ka kam ak phlim bad ka TV ka la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem ka rta .
Baroh arngut ki hynmen ki kren bad thoh ia ka ktien phareng kaba khlem jingbakla .
Kane ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka West Godavari district ha ka sngi Thohdieng 2020.
Bad ngin pyni ba ka long , shisha , kaba lah ban tei ia ki seng sain pyrthei kiba khlain tam ha ka pyrthei halor ka nongrim jong ka niam Marx .
Katba ka jingpynrung kyrteng Aadhaar ka long kaba laitluid , ka jingsiew kaba rit ka long Rs . 50 dei ban siew na ka bynta ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah kum ka jingpynrung ia u number mobile ha u Aadhaar , ban pynthymmai ia ka address bad kiwei kiwei .
Nga ngeit skhem ba ka Lok Sabha ban wan ruh kan don ka bynta kaba kongsan bha ban rah ia ka ri shakhmat ha ka spah snem kaba thymmai .
La pynlong ia ka jingialang jong ka jingpynsngewthuh ia ka ri na ka bynta ban bishar bniah ia ki jinglah ban im na ka bynta ki 116 tylli ki nongbah ha ka ri India
Ka jinglong jong kiba mynsaw . . .
Khnang ban tehlakam ia ka jinglong jingman ki pulit ki la pyndonkam ruh ia ki suloi um bad ki lyer pynjah burom ban pynpra ia ki paidbah .
Haba poi ha katei ka jaka ki pulit jong ka Jamalpur ki la rah ia utei u doktor ba shah kynnoh ha ka kti jong ki .
La set ia u ha phatok jong ka ain .
U Sushant : U Shekhar Suman u sngew ba ka jingtohkit ka la shah ktah namar ka jingbym don ki sakhi sabut
Ha ka snem 1637 la pynduh pyndam ia ka jingkhihwin Shimabara kaba la kynnoh ba ka dei ka jingktah jong ki Khristan .
Balei , u hynmen Sean un pyni .
Ha kajuh ka por , ka Hamas ka la kynnoh ruh ba ka Israel ka la pyndonkam ia ki jingsangeh thma kiba la dep ban pynkhreh ia ki jinghiar thma kiba kham bun , bad ka la kynnoh ba ka la don ka jingpynkhein ia ka jingiateh kular hynnin ka sngi .
Ka jinglehkai ka la pynlong ban ioh biang palat shi klur tyngka ha katei ka jaka .
Nga la ong ia u , ngan sa leh .
Ka India ka pynlong ia ngi ban sngew sarong .
" " " U Dhoni u la long u kapten ba itynnad bha na ka bynta ka ri India "
U aktor u Emraan Hashmi u la kynthah ia ka hukum jong ka Central Board of Film Certifications ban pynkylla kyrteng ia ka phlim ban wan jong u na ka Cheat India sha ka Why Cheat India .
Katkum ka jingong ki pulit la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ym shym la kdew ia ka tarik kaba thymmai .
Bad ka rukom tuid hapoh jong ka ka lah ban long kaba pher .
Kiwei pat ki jingjia lait na ka jinglong dkhot jong ka kot ha ka klas ki lah ban long kiba iadei bad ka jingpyniadei ia ka jingmyntoi paidbah .
La pynbthei maw iwei ia iwei pat .
Ngin bud ia ka sorkar India ban wanrah ia ki tnga jong ngi na Bangladesh .
" " " Mynta , ka jingsngewtynnad ia ka Yoga ka nang kiew stet ha ki ri Sepngi . " " "
Ka don ruh ka jingiasyriem kaba phylla hapdeng ki tamasa jong ngi .
Iathuh ia ngi kumno kata ka la jia ia phi ?
" Hynrei kane kan ym ktah ei ei ia ki briew kiba " " kham rangbah " " ban ia u heh Congress , u la pynskhem ."
Ka la ioh katto katne ki khusnam na ka pyrthei .
U Moses u la ong ia ki Israel ha ka Duriaw Basaw : Wat tieng .
" Haba u Sa’ d u la iohsngew ia ka jingthngan ki shipai u la ong : " " Lada nga tip ia u Qays un pyniap na ka bynta ki briew ! " " ".
Ngi ai khublei shisha ia baroh kiba la pynlong ia ka jingdie kaba nyngkong ia ka Redmi Note 4 kaba jop bha .
Palat 71 snem . 30 lak ngut ki nongsiew khajna , khajna jingshakri , bad VAT ki la leit sha ka portal jong ka GSTN .
Ka kyrteng ba pura jong kane ka kot ka long Frankenstein lane U Prometheus ba mynta .
" Ka BCCI ka la tip ia kata baroh shilynter hynrei ka dang shim kabu " " la ong uwei u heh jong ka BCCI . "
Kaei ka jingpyrkhat kaba khia kaba dei ban ai ia kano kano ka jingjia ha ka imlang sahlang ?
Ki dienjat jong ka cab la pyndait ha ka jaka ba jem .
Ia ka kut la phiah ha ka bynta ba shalor bad ka bynta ba shapoh namar u maw uba sawdong .
Nga long u kpu uba im uba la wan hiar na bneng . lada uno uno u bam ia une u kpu un im junom . . .
U BLEI JONG NGA , PYNBNA IA KA KTIEN : KI DEI BAN PYLAIT IA UTA U MRAD , U LA IAP .
Kumno ngi long ki jingdon jingem ba kyrpang ha U Jehobah ? Balei ka long kaba donkam ban niew ïa U Jehobah kum U Nongsiew kylliang ?
Ka por ka la dei ban phah biang ia u Narendra Modi sha Gujarat , ka la ong ha ka jingshad kti kaba khraw .
U la tynjuh ia ki seng pyrshah ban iasaid halor ka CAA .
Ka Article 35A bad ka Article 370 dei ban weng noh : Farooq Abdullah .
Lada dei ban backup man ka por
Naduh ba u la pyndep ia ka Astronomia nova , u Kepler u la thmu ban thaw ia ka kot pule shaphang ki bneng .
Ki Magpie ki dei ki sim kiba don ha ka jait Corvidae .
Ngi la ialeh na ka bynta jong ka .
Bigg Boss 11 : U Arshi Khan un biah ia ka Hina Khan ha ka por ba ialehkai
Ka Kapoor kam shym la pynkyrpang ialade hadien ba ka la wan phai na London bad ha ka jaka kata ka la leit sha ki katto katne ki jingkhawai .
Em , namar ngi donkam ban kamai jakpoh bad namar ngim lah ban long marwei junom .
Mynta tang ki 12 tylli ki ri kiba long ki dkhot ba pura bad ka Scotland , Netherlands , Hong Kong , UAE , Oman bad Nepal kiba lah ban ïalehkai T20Is .
44 lak klur , ka la ong .
Nangta u Sidhu u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba kdup ïa u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa .
La ong ba u Tunda u la don bynta ha ki jingbthei bom ha Bombay ha u snem 1993 bad kumjuh ruh ha ki jingjia pynbthei bom ha Ludhiana , Hyderabad , Sonepat , Panipat bad ha Surat .
Kumta ka AAP ka kwah ban rung hi dalade ha Bihar da ki mat kiba suk kiba ktah ia ka jingim jong ki paidbah nongshong shnong .
Kane ka iingmane Buddhist ka la don 400 snem ka rta bad ka don shibun ki jingthoh bad ki kot kiba kordor jong ka niam Buddhist kiba la buh kyrpang ha ka Library jong ka .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka formula kaba suk na ka bynta u factorial , x !
Lah ban thied na Amazon India .
Kumta ka la ieng bad ka la leit noh bad ka la weng noh ia ka jingtap jong ka bad ka la phong ia ki jain jong ka jinglong riewkynthei jong ka .
Ha kum kane ka por u aktor Bollywood u Sonu Sood u la wan ban iarap bad iarap ruh ia ki nongwan buhai shnong ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
" " " Ia ka jaka bah la shakri da ka kad liengsuin jong ka Louis Armstrong New Orleans kaba don ha ki jaka ba marjan jong ka Kenner " " "
U don ka butter bad ka shini .
" " " Ka jingthmu jong kane ka jingleit ka long ban pyntngen ia ki paidbah , ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki ba kum kane kan ym jia shuh ha ki por ban wan ."
Ka komiti kan treikam haduh lai snem .
Kham hadien , watla katta , u la tweet ruh ia ka jingpynshai .
La sumar ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang haduh saw sngi namar ka jingpang sniehdoh jong u .
Nga kitbok kitrwiang ia ki , la ong u Lat .
Kumjuh ruh u Chandrababu Naidu u la don ha ka bynta ba pdiang haba la plie biang ia ki katto katne ki mukotduma barim jong ka jingpynthut ia ka suk ka sain hadien ba u la weng noh ia ka jingiadei bad ka BJP .
8 km shaphang shatei lam mihngi jong ka distrik ka don ka jaka buh um ha kaba ki jingialehkai bapher bapher ki ju pynlong .
Michael Madhusudan Dutt u myllung bad nongthoh drama ha ka spah snem kaba 19 .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka long kaba kongsan tam jong ka sorkar : Prakash Javadekar
Baroh ki nongshah kynnoh la kem noh , la ong uwei u heh pulit .
Ki iew stock ki iohi ia ki jingkiew kiba thymmai
Ngin ia kynduh ia baroh ki party kiba kongsan kynthup ia ka BJP bad kyrpad ia ki ba kin pynkylla ia ka nongrim jong ki .
Mynta , na kane ka jingjngai jong ka por , ngi iohi ia ka jingshisha .
Ka Jingsuk bad Jingkmen Ba Neh Kumno ban Shem ia ki
Ka paw shai ba u Sarala Dasa um shym la pyndonkam ia kino kino ki map kiba la duna bha ha ka por jong u .
Ka iingbishar ka pynkylla ia ka hukum jamin jong u Azad , ka ailad ia u ban leit sha Delhi na ka bynta ka jingsumar , ka elekshon .
Ka por leit jingleit baroh kan long 31 . 5 minit hapdeng ki jaka ba kut .
Ha ka snem 1958 , ka Ri kaba saw kaba tlot bad kaba khih la bud sa ka Ri kaba phra kaba don ia u President uba khlain .
Hynrei ym shym la jia kum kine bad baroh ka dei namar ka jingpyniaid jong u Pramukh Swamis ia ka jingpyniaid jong ka Akshardham .
Ha ka jingpynbna , u Zuckerberg u la batai ia kine ki arngut kum ki nongialam ba phylla jong ki mar .
Didi ngi la pule ia ka kot jong phi Lajja .
Hato phi don jingthmu ban rung shapoh jong ka ?
Ki lum ki wah ki ker sawdong ia kiba bun ki them kiba rit .
Ka jingpynneh ia ka riti dustur ialehkai bad ka mynsiem ialehkai
Hooid , ka jingtei hapoh , ki jingpynlong jaka bad nangta ka jingthaw ia ki plate na ka .
U Glenn Maxwell u la long u nongïalehkai ba pawkhmat ha katei ka sngi namar u la lah ban kamai 46 ron tang ha ki 24 tylli ki bol .
Ki briew kim dei ban long kiba sngewsih .
U Lat ka jylla u Padmanabha Balakrishna Acharya da yachem u leh ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi ynne ka sngi .
U la long u nongmihkhmat bad u la trei kum u president jong ka Delhi Congress bad kumjuh kum u myntri ha ka sorkar party , la slem bha .
Ka jingpyrshah jong ki doktor Bengal : Ki nongpang ki kit ia ka jingeh katba ki doktor ki dang iai bteng ban pynkhih
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ki nongialam ka AAP halor ka mukotduma pynjah burom jong u Majithia
Kiwei pat ki jingbam kiba don ia ka biotin ki kynthup ia ka doh , ka dohkha , ki sohjew , ki symbai , katto katne ki jhur , kum u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Khot ia u nongpyndonkam sha ka jingialang
U Modi bad u Kejriwal ki dei ki kynrad jong ka nautanki , la thoh ha ka twitter jong u Singh .
U shun ia ka thma bad ka jingleh donbor bad u ngeit ia ka hukum jong ka Baibl : Wat pyniap briew . Eksodos 20 : 13 , Ka Jingpynkylla Kynmaw .
Hynrei ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka jingleh thok ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u pulit .
Nalor kata , ia kane ka nuksa la pynshong nongrim ha ka jingmut ba baroh ar ki system ki ai ia kajuh ka kyrdan jong ka jingiada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka mariang .
Hadien ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbah , u Myntri Rangbah ka Jylla u Virbhadra Singh u la leit jngoh ia ka jaka ha madan Paddal ban shim ia ka jingthew jong ka jingpahara bad kiwei kiwei ki jingpynbeit .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da kiba bun ki kritik .
VED MARWAH , Lat barim jong ka jylla Manipur , Mizoram bad Jharkhand .
Ka jingkhein ia ki khynnah kiba trei ha India ka long kaba donkam ban iasaid hynrei ka UNICEF , ka tnat treikam jong ki khynnah jong ka UN , ka khein ba kumba 28 million ki khynnah na India ki don kam .
Kumno ban plie ia ka PPF Account ?
Ka jia kumta ba u phoenix uba ka sniehdoh jong u ka shong ha ka waitlam jong phi , u la ai sa kawei pat ka sniehdoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba utei u khynnah u la shah lehbein .
Ha ka snem 1952 ka longiing jong ngi ka la leit sah sha Sendai .
Nga la leh ia ka jingiateh kaba shi million tyngka .
Ka jingiatai ha ka rukom Australia ka don ar tylli ki kynhun , kiba don lai ngut ki briew , kiba iatai halor kawei ka mat kaba la ju khot ka phang ne ka jingtyrwa .
Nga tharai ba ka jaitbynriew kan kiew ban iakynduh ia kine ki jingeh , u la ong .
Wat nga ruh ngam sngewthuh ia ka .
Ka Pyrthei Ka Dang Donkam Ia Ki Hero .
Mynta , ha ka liang kadiang , ka um ka long kaba sngur beit ka um ka long kaba sngur beit ban ia ka phase kaba jem .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 26 tarik u Nailur .
La pynbeit haduh 87 tylli ki bus na ka bynta jong ki .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki DMK ban tep ia u rangbah jong ki ha Marina Beach .
Nalor kata , ka don ka jingeh jong ki 83 ngut ki shipai iada ri India kiba la jah rngai , kynthup ia ki koidi thma , kiba ia ka jingshah bat jong ki ym shym la pdiang da ka Pakistan , haduh mynta , u la ong .
Namar kine ki jingeh bad kiwei kiwei ki jingeh , bun ha ka balang ki sngew ba ki la tlot ha ka met bad ha ka jingsngew .
" kane ka " " jingsangeh jong ka sngi " " , u pud u sam ba shabar jong ka pyrthei , la shim ba ka dei ka jingsdang jong ka pdeng jong ki khlur . "
U kapten barim jong ka Test u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen ba ka kynhun ka la ïoh ïa ka jingbit ban leit sha India .
Ka kam runar bad ka jingleh donbor ka long ka jingjia kaba la jia ha ka pyrthei baroh kawei .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u la pynthikna ba kane ka food park kan long kawei na ki karkhana pynmih jingbam kaba bha tam ha ka ri .
La iohi ia ka tdem kaba lieh kaba mih na katei ka karkhana hadien katei ka jingbthei .
La thoh ia ka jingrwai ri Japan ha kane ka por .
Ka surgery ka long tang kawei ka lad .
Ki gas ki nang heh haba ka jingshit ka kiew , bad ki nang rit haba ka jingshit ka hiar .
Ka jingduhnong ka long kumba 20 klur tyngka .
17 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha New Delhi
Ka Sorkar ka pyniaid 435 tylli ki skul ba kyrpang bad 42 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kumno ki rangbah ki pynthikna ba ki ktien jong ki kim long kiba khlem dor ?
Andy , une u briew um dei uba sngewtynnad .
Ia kine ki jinglong la pynroi bad pynjanai bha ha ki jingthoh ba hadien ha Bengal .
3 ngut ki samla pule madrasa ki la khlad na ka daw ka jingbam bih ha Narail
Hynrei ki heh sorkar kim shym la batai ia ka tarik ba khang .
Kiei kine ki bynta , bad kumno ngin lah ban pyndep ia ki ?
Ka Akansha Sharma ka la pynpaw ha ka Bigg Boss 10 ba ka dei ka tnga ba la iakhlad noh jong u para rit jong u Yuvraj Singh , u Zorawar Singh .
Ka modem ka don ha ka jingstet kaba 9600 baud ka lah ban pynpoi ia ki jingtip ha ka jingstet kaba 9600 bits ha ka shi sekhon .
Ka jingpynbthei um ka long kaba la pyndonkam bha da ki nongrep .
" " " Ia ki nongthombor la ai ia ki kot pynshisha thok da ki kyrteng thok jong ki nong India ."
Ka ktien jong ki poitri jong u naduh kata ka por ka la synshar ia ka hima jong ka poitri Bangladesh haduh phew snem hadien phew snem .
Ka jingpynshoi jong ka jingsiew sut kaba heh ka la khring ia ki katto katne sha ki jingbei tyngka khlem da pyrkhat ha kaba ki la duh noh ia ka pisa jong ki bad ia ka jingiadei paralok jong ki bad ki para Khristan .
Kumta balei u Kattappa u la pyniap ia u Baahubali ?
U Sestoso u la khlad noh na ka jingshah siat ha ka 2 tarik u Naitung .
Ki nongpynmih : Annapurna Studios , Matrix Team Works
Hynrei ka synshar ia ka bor bah jong ka pyrthei namar ba ka long kaba iaryngkat ha kylleng ka suinbneng .
Da kaba buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah , ki shakri jong U Blei ki shah kyrkhu da ka jingsuk mynsiem wat hapoh ki jingeh .
" Kumta , nga la ioh jingkhot " " " namar ba phi sah ha iing circuit ha ka por miet ngan phah ia phi ia ki Bajra chappatis " .
Ki Ottoman ki la long ki bym sngewthuh ia ka jingkyrpad . u Sultan hi u la kylli da kaba jemnud kaei ka ban jia lada aiti ia ka Syria bad hadien la pynhap noh ia u Muhammad Ali .
Ngin sa wanrah ruh ia ka petrol bad ka diesel hapoh ka GST ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ki la leh kumta ha kane ka kynti ruh .
U Abbas u la shah pynsmai kum u President jong ka Palestine ha ka jingrakhe kaba la long ha ka 15 tarik Nailar , ha ka shnong Ramallah kaba don ha West Bank .
Hynrei ngam kwah ban rung shipai .
Ki kynthei kiba sdang na Kerala ki la iateh bad ka tnad UN
Hynrei ha kawei ka bynta ban hikai kham beit ia u khun bynriew , u la pynthylli ia lade bad u la shim ia ka dur mraw , da kaba iehnoh ia ka kyrdan ba jrong jong u ha bneng .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang kaba pyntlot ia ki shyieng kaba ju jia ha ki kynthei kiba la kham san .
Katkum ka jingong u Commissioner ka BBMP u N Manjunath Prasad , la pynbeit ia ka jingthep vote ha ki 678 tylli ki jaka thep vote ha katei ka konstitwensi .
U la ong ia kata ban pynduh mynsiem ia phi .
Ki don ki rong sawdong ka ryndang jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje mynstep ha Nenmanikkara .
Ngi sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Sridevi .
Da ka jingshah rem arsien marsien pyrshah ïa ka Sri Lanka bad ka Australia , ka lad jong ki ban rung sha ka semifinal ka la don ha ka jingma .
U agent u la pynkhih ia ka enjin jong u bad u la iaid stet .
Nga la long u myntri rangbah ha kata ka por .
Ka Aparan ka ju long ka jaka ba kongsan na ka bynta ki jingialehkai ha ka por lyiur .
Hynrei da kaba sngew ba ka jingiap ka la jan , nga la khot ia u Nongsakhi ban ong khublei .
Kane kam dei kaba ka riti synshar jong ngi ka ong .
Ka imlang sahlang jong ngi ka don ha ka jingkylla .
La hikai ia ki samla pule ban maramot ia ka lieng , la ai jingshemphang ha kaba pyndonkam ia ki tiar pyniaid lieng bad la pynlong ia ki katto katne ki jinghikai ha ka lieng kiba iadei bad ka jingshngain jong ka jingim .
Ka jingïakhlad jong ka Malaika Arora bad u Arbaaz Khan ka la wan kum ka jingkyndit ïa baroh .
Nga la kyrpad ia ka Planning Commission ban leh ia ka jingbishar bniah man la ka lai bnai ia ka jingtreikam pyrshah ia ki thong ha ki bynta jong ki jingtei .
U CM u Vasundhara Raje u iakhun na Jhalrapatan pyrshah ia u Manvendra Singh ka seng Congress u khun jong u nongialam ba rim jong ka seng BJP u Jaswant Singh .
Kam pher la ki iew ki hat ki kiew ne hiar ne ym don shano shano ruh .
U Nelson u la jied ia u Denis Hayes , u samla pule jong ka skulbah Harvard ban pyniaid ia ki kam jong ka Sngi Pyrthei bad u la ai ia u ia ka kynhun jong ki samla pule kolej kiba trei mon sngewbha ban iarap .
Ha la ka jong ka por , un wanrah beit ia ka hok .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath u la pynlong ïa ka ‘ Hanuman Chalisa’ ha ka ïingsah jong u ha shwa ka Bhoomi Pujan .
Ka jingbishar bniah ia ki dieng bad ki tnum ba la weng na ka mosque ha ka por ba pynthymmai ha ki snem 1930 ka pyni ba la shna ia ki na u dieng Cedar jong ka Lebanon bad u dieng Cypress .
Ki shong ha ki lum , ki bam doh sniang bad bunsien ki ialeh pyrshah ia ki blang .
Ki pisa crypto kim long ain , kin pynduh noh ia ka jingpyndonkam ia ki : Jaitley .
La mynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong 2019 ha Lok sabha
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u la iai bteng , u la ong .
U Modi u la ïasam stage bad u Nitish Kumar bad la ïohi ïa u ba u ïakren bad u .
Ka jingpynrung ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ka LLP ban pyntreikam ia ka kam jong ki jingshakri jong ki nongshna bad ki mar shna .
U donkam ban pyndep ha ka top six ban rung sha ka final .
Ha ka jingdap 71 snem jong ka thma , u nongmihkhmat jong ka ri India u Navdeep Suri u la buh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma .
Haduh 40 ngut ki la tieng ban iap ha ka jingther jong u slap ba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan
Kawei na ki bynta ba kongsan kan long ka jingpynphriang kaba biang bad kaba kham heh ia ki briew kiba la shah hikai .
" " " Balei ki leh kumne ia u ? "
U President un leit phai sha Delhi ha ka step jong ka 8 tarik Iaiong 2018 .
U myntri rangbah barim u pyrshang ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei jong ka seng jong u kum u general jong ka kynhun shipai kaba la shah rem .
Ngin jied ia ki kyrtong katkum ka jinglah .
Namar , shawei pat . . . kawei pat ka jingjia kaba kham kongsan na ka bynta ka ghetto ka la jia .
U Barukh U Kyrshan Biang ia U Jeremaiah Ha ka por ba ki nong Babilon ki ker kut ia ka Jerusalem , u Barukh u paw biang ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
U Mr . U Mamoru Maekawa u Vice Minister ba dei peit ia ka Policy Coordination ha ka ophis jong ka Cabinet , Japan u la ai khublei ia ka sorkar India bad ia baroh ki nongiashim bynta halor ka jingjop jong kane ka workshop .
Ka jinglah ban pynpang ka long ruh kaba pher na ka jinglah ban pynsaphriang jong u virus , kaba khein ia ka jingma jong ka jingpang .
Ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei ka sdang wat shwa ban kha .
Ha Ladakh Division ki kyrtong shimet ki ioh 20 tylli katba ka BJP ka ioh 11 tylli ki block ha kane ka elekshon , u la bynrap .
Nga la ong kham mynshwa ia u Modi Ji ba kane ka hospital ka donkam pisa .
Ha kaba kut u la phla ia ka kam runar .
Kane ka jingkylla jong ki briew ka mih na ka daw jong ki spah hajar ngut ki nongshong shnong ba marjan sor kiba leit sha sor na ka bynta ka kam , ka jingpule , ka jingsumar pang , bad ki jinglehniam ba kyrpang .
Hynrei ki nonglehkai ki dang lah ban ïalehkai PUBG ha ki PC bad ha ki gaming console namar tang ïa ki mobile application la khang ha ri India .
Yn pynlong ia ka jingbishar kaba kyrpang na ka bynta ki hynriew ngut kiba la suba ba ki dei ki khynnah rit .
Ki briew jong ki jaitbynriew baroh ki wan shane .
La ioh kurup saw tylli ki kali tuh bad ar tylli ki scooter na ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh kiba bha tam kiba kane ka pyrthei ka lah ban ai .
U Lord Kitchener u la kyrpad ruh ia u Hussein Bin Ali , u Sharif jong ka Mecca ban iarap ha katei ka jingialeh bad u Hussein u kwah ia ka jingithuh sain pyrthei kum ka jingsiew kylliang .
Ka jingkhublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ki jingai khublei sngi rakhe.
Lah ban sngewtynnad ia ka ski ha ki lum ba la tap da u slap jong ka Keylong .
CBSE admit card 2020 : ki jingtip ba bniah
U nongwad bniah bad u nongshong shnong barim jong ka Bahrain u Marc Owen Jones u thoh kumne :
U la long ruh u secretary jong ka mariang ha ka sorkar jylla .
Lada u kwah ba ka iing ka sem jong u kan kylla lynti , u leit shajan ka masi ba ialam bad u pynkhih ia ka sha ka lynti kaba thymmai .
Ha u snem 2000 ka la long ka nongpyni na ka bynta ka kot khubor .
Ha u bnai Aug 1824 ka Singapur ha ka kti jong u Syiem Malai .
Kane ka jingshah thombor ka la jia hynnin ka miet ha ka thaiñ Darqad .
U Umesh Yadav ka India uba don sha ka diang u bat ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai test kriket kaba lai bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka South Africa ha Ranchi .
Ha kata ka por ka la long kawei na ki nongbah kiba heh tam ha ka ri .
Ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei ha ka ri Bilat .
Kawei pat ka jingpynwandur ka long ka jingpyndonkam ia ki test oral ha ka jaka jong ki eksamin thoh namar ka jingeh ha ki kot .
Kim shym la pyrkhat ia ki jingkynnoh thok vote ba la pynpaw da ki seng pyrshah bad kim shym la pyrkhat ruh ia ka jingshah kynthoh jong ki lad pathai khubor .
Ka tnga jong u Milind Soman ka Ankita Konwar ka la sam ia ka video bad ka kmie jong u Milind Soman ha kaba la iohi ia ki ba ki ialehkai exercise lang .
Hooid nga dei ban ai burom ia kine baroh ar ki kynhun kiba la shna , pynithuh ia nga sha ki thoh ka tar bad ki briew kiba phylla .
Ka jingsiat ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma visa thok
Don kiba ong ba ka mih na ka dewlynnong Madagascar . kiwei pat ki ong ha Malaysia ha kaba la rep ruh ia u .
" " " Ka ïew ka la mad ïa ka jingpang khlam ha ka snem 1920 , ha kaba ka jingïap ka long 18 percent hapdeng ki trai ri trai muluk jong ka Nauru " “ " .
Kum ka nuksa , ki lah ban ym mynjur bad ki jingmut jong U Jehobah shaphang ka jinglong kyntang jong ka jingshongkha ne ka jingdonkam ban long kiba khuid ha ka akor .
Haduh mynta kine ki projek ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki skulbah ki dang seng ia ki tnad bad ki jaka pule kiba kham thymmai hynrei ym don ba kylli la ki donkam ne em satia .
Hooid kam pat biang hynrei phi ban pyndonkam ia ka lada phi kwah .
Ka Congress ka iakhun ha la ka jong ka jong ka bor .
Ka phone jong ka kam lah ban bud .
Kumba lah ban khmih lynti , ka nongpynmih phlim ka don ha ka lyer kaba hynniew ba baroh 36 tylli ki jaka ki leh ia ka kam kaba khraw .
La rejister ia ka mukotduma ha thanat jong ka STF ha ka Phase 4 hangne ​​.
U Jagga Singh u la shah kem .
Katto katne tylli ki kompeni jong ki shipai shipai pdeng ki la shah pyntreikam ha Hyderabad bad ha kylleng ka thain Telangana .
Ka jingkiew liengsuin ban leit ne wan na Chennai ?
Hadien ka jingkren lyngkot mynta to ngin poi sha ka kyrdan ba kaei ka jingbam .
Hato nga la long u kmie u kpa uba sniew ?
U PM un leit sha Varanasi ha ka 18 tarik September 2015 .
Ngam shym la iohi ia u Sreejith ha katei ka sngi , la ong u Vineesh .
Ka phone bad ka network jong ka UMTS ki dei ban kyrshan ia ka frequency kaba iadei ban iatrei lang .
Nangta u Chidambaram u la kyrpad ia ki ban iarap ia ka kam jong u khun jong u bad ban phah pisa shabar ri na ka bynta katei ka jingthmu , la ong ki heh ka CBI da kaba sot na ki jingkren jong ki Mukerjeas .
Mynta ia kane ka seng riewlum la khlieh da u khun jong ka Sonia u Rahul Gandhi .
Ngi dei ban wad ia ka lad kaba kham bha bad wad ia ka lad ban weng ia kane .
Ka sorkar kan iatreilang da kaba shisha bad ki para marjan jong ngi ban pynthikna ba ia ki mat kiba dang sahteng yn pynbeit bad ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka thain jong ngi .
Kan sa nang iaid shakhmat ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
1 Ka Ktien U Blei ka la nang pyndep !
2: 21. Balei ki briew jong U Jehobah ki shah pynbaptis , bad katno ngut ki la shah pynngam ha kine ki shi snem ba la leit noh ?
Ia ka jamin ba la ai da ka iingbishar ha ka 17 tarik u Lber la pynjlan sa saw bnai kata haduh ka 18 tarik u Risaw 2015 , la ong ka bench .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thang ia ka sharak ha ka National War Memorial ha New Delhi ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka Vijay Diwas .
Ka jingkylli kaba hynriew ban jubab ha kawei pa kawei ka khep ka long ban tip ia ka jingktah jong ki jingpang sei sei ha ka jingpynkylla ha ka pule puthi , ka imlang sahlang bad ka kam jong u nongpang .
Nga phah ia ka jingieit jong nga sha phi bad sha baroh kiba don ha iing .
Ka la ong : Nga sngew sngewbha shibun .
Ha ka sngi kaba bud nga la lah ban iaid . Ka doktor ka la ong ba nga don ka jingpang sniehdoh , bad ka la ai dawai penisilin ia nga .
Ka jingpynkylla , ha kaba iadei bad ka thoh ka tar bad khamtam eh ki kot lyngkdop hyndai , ka long ka jingpynrung ne bynta ha ka jingthoh kaba ym shym la thoh da u nongthoh tynrai .
Ia ka kaiphod yn sa ai hapoh 48 kynta .
Halor ! U Abraham u long ka jaitbynriew kaba kohnguh ia U Allah , da ka jinglong kaba hok , bad um shym la long na ki nongmane bleithaw .
Ki Ulips kiba rem dor , kiba la die online beit beit da ki kompeni insurance , ki lah ban ai ka jingmih kaba lah ban ianujor bad ka ELSS ha ka por ba jrong .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka jaka iaid rel kaba don marjan bad ka mane blei jong ka Chichi Mata .
U Yami Gautam bad u Ayushmann Khurrana ha ka still na ka ‘Bala’ .
Ka Allahabad Bank ka suba ba ka la pynmih pisa kumba 2,000 klur tyngka.
Kaei kaba phi kwah ban ioh ?
Ka jingpynbiang marker kaba duna
Hadien kata u nongthoh u la panmap ha ka Facebook .
Ban pynhiar ia ka jingshit jong ka Iyer kaba hapoh , la pynkhriat ia ka Iyer kaba shit katba ka dang iaid .
Ia ka jinglong jong ka jinghiar ka jingtreikam jong ka sniehdoh la tip kum ka jingduna sniehdoh .
Utei u nongialam jong ka seng Congress hadien habud un sa iasoh bad u nongialam ka TDP u Chandrababu Naidu ban ialap elekshon , ka sien kaba nyngkong ba ki nongialam jong ki ar tylli ki seng kin iasam ia ka madan .
Na ki 30 ngut , 15 ngut ki khynnah ki dang rit ia ka shibnai .
U CM u la ong shuh shuh ba lada ka longïing ka kwah , lah ban pynkynriah ïa u Ansh sha kano kano ka hospital kaba ki kwah .
U heh ka BJP u Amit Shah un bam smai kum u dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka 25tarik August 2020.
Ka Q3 Dynamic ka wan ryngkat bad ka Audi ka Drive Select .
" " " Ngi la rai ruh ba dei ban khot ia ki nongialam nongrep na kylleng ka ri ym tang na Punjab ban iakren ."
U la kyntu ban pynlong ia ka India kum ka Vishvaguru da kaba pyntreikam ia ka New Education Policy 2020 .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingdonkam ia ka bhah ba shipor ba la siew da ka RBI .
Ka jingieit ka long ka jingsdang na ka bynta kane .
U Mohan lal u la ioh khusnam kyrpang na ka bynta kane ka phlim ha u snem 1989 .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Amole Gupte , bad yn pyllait paidbah ha ka 26 tarik u Risaw .
Kaei kaba ngi la ioh ka la long kaba lah tang namar ba ngi la bud ia ka nuksa bad ki dienjat jong kito kiba la iaid shakhmat jong ngi .
Ia ka rai ba la wanrah da u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha kaba ia dei bad kane la mynjur da ka Rajya Sabha da ka jingthep vote .
Kane kan iaid haduh ka elekshon Vidhan Sabha .
Ki pulit ki suba don ki kti lehnoh kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor
Ka la nang jur shuh shuh ki jingbym iahap bad ki jingbamsap ha ka por ba don ka khlam .
Palat 40 ngut ki phetwir ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka lieng harud ka duriaw bah Yemen
Ha u bnai February 2013 , ki nongthoh blog bad ki nongtrei cyber ki la kyndit bynriew na ka khubor ba 73 tylli ki URL kiba kynthoh ia ka IIPM la hukum ban khang da ki iingbishar .
Pynliem ia ka Cricket Academy ia ka Khalsa College
Hynrei wat haba ki sorkar ki pyntreikam ia ki lad pynsuk , ka khaii pateng kaba kham heh lah ban urlong tang lada ki kam khaii na baroh arliang ki iashim bynta da ka dohnud baroh ha kane ka kam .
Ka phlim Baywatch ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim TV kaba pawnam bha ha ki snem 1990 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingngeit bashisha ka long halor ka jingtip kaba thikna ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka ktien Muslim ka mut ban pyndem ha ka mon U Allah .
Sa shisien kata ka dei ka jingkylli kaba kyrpang bha .
Ngi trei bad ka Russia ha ki katto katne ki jaka .
Lait na kane ka jylla ka la dep ban khang ia ki plastic .
Bad bun ki ri ki kwah ia u .
Kiba donkti ha ka jingjia ba sngewsih ki dei ban shah pynshitom da kaba tyngeh .
Kam pat kut satia .
U Dr . U Jitendra Singh u khot sngewbha ia ki jingthmu sumar pang jong ki riew shimet na ka bynta ka thain shatei lammihngi
6 Sangeh noh ban bam shwa ba phin sngew jynjar .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingdonkam jong ka , ki jingtip bad ka dor jong ka .
Ka don tang kawei ka case kaba pynsngewtynnad ia nga ha kane ka por : .
Ka la rai ban pynkut noh ia ka kam da kaba ai ia ka jubab kaba skhem bha .
Ka India ka la pynrung ia ka jingshah pynjot ha ka histori halor ka ri New Zealand .
U nongujor u la kynnoh ba ki suba lehnoh ki la thok ia u da kaba ai pisa T.1 . 3 lak da kaba pynrem ba phah ia u shabar ri .
Lada u nongpyndonkam um register ia ka SIM jong u hapoh ka por ba la buh , ka SIM kan sa shah pynduh noh shi syndon .
Kum ka korpus ba nyngkong , Rs . 20 klur la buh .
Ka la shon palat 500 tylli ki jingrwai ha ka jingim jong ka kynthup ia ki jingrwai ha ka ktien Telugu , Malayalam bad Kannada .
Kam dei ban leh hapoh ka jingpynbor .
Ka jingshlei um ka la shim ia 45 ngut ki mynsiem briew ha Odisha , 4 . 8 L ngut ki briew kiba shah ktah
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Ernakulam Principal Sessions u N Anil Kumar u la rai pynshitom ïap ïa u Islam uba dei u nongbylla sngi na Assam . . .
Bad ka long kaba donkam . Hooid , ka jingshetkylla ia ka jingshaniah ym lah ban shah .
Dehradun , Haridwar , Kathgodam , Roorkee , Rishikesh , Kashipur bad Lalkuan .
Ngin sa ioh ia ki jingeh ba iadei bad ka jingstad ba la pynbeit .
Ka Lavalin : La lap ia ka jingbakla jong ka CBI ia ka Pinarayi Vijayan
Ki seng nongtrei ki la sngewkhia ia ka jingduh kam kaba khraw hapdeng ki nongtrei ha ki kad lieng bad ki kad lieng ha ki kad lieng , namar ki kontena ki la thikna ban pynduh noh ia ki katto katne ki kam ba la leh da ki kti jong ka jingkit mar ha ki kad lieng .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Current Biology .
Ki briew ki cast na ka bynta jong nga man ka sngi .
" " " U im ha ka pyrthei jong u hi ."
Na kane palat Rs . 1 klur la pyllait ia ki .
Khamtam ki ba duk , ki nongseng kam rit , ki riew pdeng ki ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ka jingdawa ka long kaba la jan kumjuh .
da uno uno u agent ba la ai bor hok da u briew uba shah kynnoh , uba la mad ia ka jingmynsaw . lane
Ha u snem 2004 la seng ia ka seng pyrthei na ka bynta ka jingkiew jong ka jingshngain ha suinbneng ha Netherlands ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri bad ka jingkiew ha ka liang ka saian ha ka jingshngain jong ki system suinbneng .
Kumta , la shim tynrai ia ka jingeh ba ka dei ka jingmih na ki jingshah lehbein nabar kiba palat ia ka jinglah jong kito kiba mad ia ka jingeh .
Kane ka jingiakhih thngan ka long ha baroh ki jaka treikam jong ki district ha Tamilnadu , Puducherry bad ha Karaikal .
U la kyrpad ruh ia ki samla pule kiba pynkhihwin jong ka skulbah ban pynkut noh ia ka jingkhihwin bad ailad ban sdang ia ka jingpule .
Ka Airtel Ka Don Lai Tylli Ki Prepaid Recharge Pack Bathymmai Bad Ki Voice Call Khlem Pynkut
Kat kum ka hukum u Moses bad ki Israel .
Ngam kwah ban iap hangne ​​.
Baroh ki jinglong bymhok kin sa shah pynduh noh da ka jingleh jong U Blei , ka thma Armagedon .
8 la bat namar ka jingpyrshang ban thombor ia ka iing sah jong u Gurumurthy .
Ki ialehkai ia kano kano ka jait jingialehkai kaba arsien .
Hynrei kam pat kut .
Dei ban don ka mini science and technology ministry hapoh kawei pa kawei ka tnad ban pynriewspah ia ki ban thaw thymmai ha ka rukom saian , u la bynrap .
Hynrei ym don ba tip ia kata .
katba lah ban pynneh ia ka jingbha lang
" " " Nga pdiang ia ka rai jong ki briew hynrei kane ka dei ruh ka jingshisha ba ki briew ki la don la ki jingartatien shaphang ki EVM ."
Ka Priyanka ka la sam ia ki dur bad ki video ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka la ong ba kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka UN kan ym long kaba pura khlem ki jingpynkylla ia ka dorbar iada jong ka ri .
Ka India vs England 5th Test Day 1 Live Cricket Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka IND vs ENG , ka por ha IST
Ka kmie , u khun la pynngat namar ka jingrahbor ia ka khynnah samla .
La tip ia ka kum ka Kanan Bala .
Ka ri ka don ia ki jaka pule kum ki IIT , ki DRDO lab bad ki jaka pule shimet kiba bun kiba lah ban iarap ia ka ban poi sha ka thong , la ong u myntri .
Da ka jingkyndit bad ka jingkyndit ngin pynkynjah ia la ki mynsiem .
Ka video ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba sngewtynnad ha ka twitter .
Ki dei ki jingthung kiba mih shisnem ne kiba san snem .
Ka la pynsuk ia ka jingthaw ia ki koloni Roman ha ki shnong Makedonia bad ka la ktah jur ia ka roi ka par , ka jingbun briew bad ka kolshor jong kata ka thain .
" Hynrei u la dei ban kiar na kaba leh kumta ha ka khyndew nongwei ." " "
La ai burom da ki syntiew ha u mot jong u Kartar Singh Sarabha .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u Singh ia ka jingiap jong u .
" " " Kata ka long kaba phylla , " " la thoh u nongpyndonkam . "
" " " U la iaroh ia ka bynta ba phylla jong ka kynhun nonghikai ha kaba pynkhlain ia ka Swachh Bharat Mission .
07 am : U Parveen Rana un mih bujli ha ka jaka jong u Narsingh Yadav ha ka kyrdan 74kg ha Rio Olympic
Ka aktor ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim The Hero : Ka Khanatang Jingieid jong u Spy .
Kaba kham kongsan ka long ba u nongialam ka BJP bad u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u la ong ba kin kyrshan ia ka NCTC lada pynrung ia ki jingai jingmut jong ki bad pynkylla ia ka NCTC katkum ka jingdonkam .
Cash , ki jingdeng ksiar ba la tuh na iing .
Ki bank India ki la tyrwa ban siew bai lutksan ha ki jingpyniaid UPI , hynrei ym don jingtip hato yn shim bai lutksan lyngba ka BHIM ruh ne em .
Ka bor synshar jong ka BMC ka la pynsangeh noh ia ka kam .
Ngam tip la ki pateng kiba thymmai ki leit jngoh ia ka ne em . Hynrei ki pateng kiba la kham rangbah hangne ​​kin kwah shisha ban leit jngoh ia ka Kumbh .
Hadien ba la jied ia kine ki 15 tylli ki seat kawei ka party kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 112 ngut ki MLA ban neh ha ka bor synshar .
" " " Haba ki kylli ia nga , nga la ong Im u nongtrei sla ."
Ka jinglong khynnah jong u ka long kumno ? Hato u la leh donbor ha ka por ba iakynduh ?
Hynrei ka iingbishar ka iehnoh ia u laitluid .
Kyntu u SC ia ka CVC ban tohkit ia u director ka CBI
U la pule ia ka kam injiniar bad ka kam shna dur .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka BJP u Atal Behari Vajpayee um shym la long u nongleh pyrshah .
Hooid , ki donkam katto katne ka jingpynkhuid , hynrei ki la jubab da ka jingsngewrit ha ka por ba lyngkot jong ka jingpyrshang bad jingpynbha .
Kaei ka jingmut jong ki tnat palm kiba la iohi da u Ioannis ha ki kti jong u paidbah bah ?
Ia ka scholarship yn ai katkum ka jingnang jingstad .
Kane ka la pynslem shuh shuh ia ka projek .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shlok Sharma ha ka 13 tarik u Jymmang .
U la pule ha ka skul MC Seminary bad ha St . Ka Kolej Domen .
Ki thmu ban khring shuh shuh ia ki samla .
Peit mano ba buhrieh ha ka Kamra Khubor . Ah U Blei jong nga u Roger Skinner !
Wat la , nga dei u ophisar ba rangbah , .
Nangta u la pynkylla hi dalade ia ka shithi , na ka kopi tynrai jong ka ktien phareng kaba la phah sha India , sha ka ktien Gujarati tynrai jong u .
00 Klur la pynbiang na ka bynta kane ka projek thymmai .
Kane ka site ka la khang shipor .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ia ka mantra jong u jong ka jingtbit , ka jingheh bad ka jingsted , bad u la ong ba u pynlong ia ki jylla ha ka lieng haba u shim ia ki rai .
Pule ruh : Ka jingpynkylla ia ka kyndon 35A bad ka kyndon 370
Ki Pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka shu don tang ka bynta kaba shaneng jong ka jingstet , hynrei ka pyndonkam ia ka por kaba ka don halor ka khyndew ban pynlong ia ka jingkiew shapoh lyngkha .
Kine ki jingbam kim pynkiew tang ia ka jingsma jong ka hynrei ki iarap ruh ban pynbha ia ka bor met jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sngewskhem ban ioh kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ha ki kam jong ki kum ki Chancellor jong ki skulbah , ki Lat ki lah ban iarap ban pynrung ia ki jinglong jong ka jingtei ia ka jaitbynriew hapdeng ki samla jong ngi bad iarap ban pynshlur ia ki sha ki jingjop kiba kham khraw .
U ong ia ki ban pynbeit ia ka .
Kane ka jingpyndonkam kyrpang ia ka kyntien u Khrist , kaba mut uba la pynsleh , ka iadei bad u Moses ha ka jingmut ba hadien u la ioh ia ka jingbthah kaba kyrpang beit na U Jehobah .
la sngewthuh ia ki bynta jong ka imlang sahlang jong kane ka jingpang bad la trei shitom ban pynrung biang ia ki nongpang sniehdoh sha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal , u myntri ka tnad pla pisa bad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma bad u president ka BJP ka Assam u Ranjeet Kumar Dass kin synran lang ia u Nadda bad ruh kin ai jingkren ha katei ka jingialang .
Nga ai khublei ia kito ki ophisar kiba la ioh ia ka khusnam pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong ki mynta ka sngi .
Uwei u riewstad Baibl u la thoh : Lada U Khrist um shym la mihpat , . . .
Ia ka jingwad bniah la shna khnang ban shim ia ki jingkylla bad jingkylla kiba jia ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , da kaba shim ia ki briew shimet bad ki longing kum ka nongrim .
' Ha ki jinglong ha kaba u nongpynbiang jinghikai um lah shuh ban ai ia ka jinghikai , ka jingsngewkhia ba kongsan jong ka sorkar ka long ia ka jingbha jingmiat jong u samla pule ' la ong u Senator Evans .
U Modi u la ong ba baroh ki long kiba bha ha ki ktien India kiba bun kum ka Bengali bad Telegu .
Uwei u nongpang u la shah phah sha hospital .
Kum ka nuksa , ka paw ba u Longchamp um nang ban kren phareng kaba pynlong ia ka jingiadei jong u bad ka kynhun langbrot jong u kaba kham eh .
Hynrei u la jied ban leit sha Srinagar ha kaba ka kynhun shipai jong u ka don , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingjied jong ki Blei ha kane ka kam ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat shimet jong u ia ki jingduwai jong ki shakri briew jong u .
Ka la pyntrei ia kiba bun ki samla .
Sngewbha pyrshang biang hadien ka khubor ka la paw ha ka page ba sdang .
Kham hadien uwei pat u MP ka PDP u Nazir Ahmed Laway u la pynpra ia ka riti synshar ka ri India .
" Ka pisa Rupee ka la kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki pisa " " u la bynrap . "
Pynroi ia ka jingtip jong phi shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u . Pynjan ia u .
Ha kata ka por hi u Krishna u la pynbna da kaba pyrta jam , Da kaba ai khublei ia u Krishnaa une u samla u la pynpaw tang ia ka jingstad jong u kaba palat ia u briew .
Ki lah ban pynmih katto katne ka jingmih kumjuh .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ïakren bad ki nongïalam na ka Sorkar Sweden bad ki karkhana ha ka jingïalang bam ja miet ba la pynlong da u Jacob Wallenberg , u Chairman jong ka Invest AB .
Ki khynnah skul ryngkat ruh bad ki kmie ki kpa jong ki ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Nga ioh ia ka jingsngew ba phi don jingeh .
Ki shipai India ki rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingtreikam jong ka Kargil da ki jinglehkmen kiba bun jait ha kane ka thain .
Ka phlim kam don ki jingmut kiba heh .
Ka la pule ia ka kyrdan pule jong ka ha ka kam thoh khubor bad ka jingpyntip paidbah ha ka skulbah Madurai Kamarajar .
Ha ki 7 phew snem naduh ba ka skulbah jong ka Kerala ka la nangroi bad nangrit ha ka met bad ka la pynkylla dur ia lade ha kiba bun ki liang .
Ka Maruti Suzuki ka dei kawei na ki kompeni shna kali kaba heh tam ha India bad kane ka buh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki tyrpeng jong ka .
Pynkhuid ia ki cookies bad kiwei kiwei ki jingtip jong ka site haba nga log out .
PYNHUH U PRESIDENT KA INDIA ÏA ÏA KA KYRKEN BUROM GENERAL ÏA U GENERAL RAJENDRA CHHETRI , Rashtrapati Bhavan : 03 . 02 . 2016
LYNNONG 27 KATBA u LANGDON u dang iaid sha ka miej , u la buh kawei ka khmat ha u Fonseca uba dang sngap jar jar ha ka jingkhot phone jong u ia ka Uber .
Ka Mayawati ka la iakhlad noh bad ka seng Samajwadi jong u Akhilesh Yadavs .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kan pynkiew ia ka jinglut ha kaba pynmih ia ki mar rep , khlem artatien ia kata .
U MacLaren u la don tang khyndiat ka jingjop shimet , bad u la ioh tang 12 tylli ki jingjop . 50 ha ka series hadien saw tylli ki jingialehkai .
Ka Nashik Municipal Corporation ka dei ka bor synshar jong ka nongbah Nashik ha ka jylla India ha Maharashtra .
Ha ka jingtohkit la lap ba u nongshah kynnoh u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka la don ruh ka jingtohkit jong ka Lokayukta kaba dang iaid halor kane ka kam .
Yn kynmaw ia u Babulal Gaur kum u shipai uba la ialeh na ka bynta ka jingshisha bad kum u nongialehkai na ka bynta ki daw jong kiba duk , ki nongtrei bad ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Kumno ban pyndonkam ia ka Paytm FASTag ?
Hynrei dei ban sngewthuh ba kane kam dei ka jingpang kaba lah ban pynkoit .
Kawei ka kot khubor ha Spain , kaba kdew shaphang ka jingialang bah kaba dang shen , ka la iathuh : Katba ka jingsngewtynnat ia ki phang niam ka nang hiar ha kiwei pat ki kynhun niam , kane kam long kumta ha ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongrah ksiar u Ajay Singh u la ioh khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong ka Commonwealth
Ki kmie ki kpa kim lah ban pyrshah ia ka jingshongkurim namar lada ki pyrshah la phah ia ki sha ki camp .
Hynrei hato ka long ka jingthied kaba bha ?
15 Palat 5, 600 tylli ki iing jong ki Nongsakhi bad kiwei kiwei ha ka thain la tei ne pynbha .
U John Wick u dei u phlim ba shyrkhei ha Hollywood ha kaba u aktor u Keanu Reeves u ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka jingiadei bad u paralok .
U Secretary u Surendra Kumar u la don lang ha katei ka sngi .
Paris : Uwei u briew u la shah siat hadien ba u la thombor ia ki shipai shabar jong ka Louvre museum .
" Ngi hap ban rah ia la ka Ri shakhmat ym shadien " " ong u Patel ".
14 ngut ki la iap ha ka jingiasiat ha Turkey
19 . 2 Ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha ha ka imlang sahlang :
Ki leh ia kaba donkam baroh ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka jingialeh Kashmir .
" U Blei un kyrkhu ia ka iing ka sem bad un pyni ia ka lynti sha kiwei pat " " la ong u Vaid ."
Hynrei kane ka dei ka jingeh kaba kongsan .
U hynmen jong phi un ym lap ba ngi la iakren .
Kaba sngewsih ka long ba ki la don ki khep jong ka jingleh be-ijot haba ym shym la bud ia kane ka jingai jingmut .
Hynrei bun ki kham kwah ban iehnoh ia kata ka jingshisha kaba eh .
Ryngkat bad u Hari Singh Nalwa u la long u rangbah shipai uba ha khlieh duh ha ka kynhun shipai jong u Maharaja Ranjit Singh .
Katkum ka ain lada don kiba iadei bad u nongleit kurim kiba dawa pisa ne jait , yn khein ia ka kum ka bai shongkurim .
Paralok , Wat hapdeng ki jingeh ba la thaw da ka khlam Corona ha ka pyrthei baroh kawei , ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki trei stet bha .
Ha kawei ka liang ngi hap ban pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta u nongrep bad ha kawei pat ka liang ngi hap ban pynbun ia ka jingmih jong ki nongrep .
Chennai : U skipper ka Chennai Super Kings u MS Dhoni u ialehkai ia ka bol ha ka jingialehkai kriket jong ka Indian Premier League 2019 pyrshah ia ka Delhi Capitals ha madan MAC ha Chennai .
Baroh ki USB port jong ka kompiwtor kin hap ban shah pynsangeh ruh .
Pynsah ia ki dur ha ka jaka ba ki don .
Ia kane ka phlim drama jong ka por la pyniaid bad thoh da u Priyadarshan .
To ngin ia pyrkhat ia kine ki jingkylli . Na ka bynta mano ba ki kyntien jong u Paul ha Rom 12 : 2 kin don ka jingmut kaba kyrpang ?
Ym shym la iohi ia u ha ki paidbah naduh u snem 2017 .
Nga la pynher ia phi sha Portland .
u kwah ban long u khlur .
Ka jingshah tynrah bad ka jingjia hadien kata .
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh ba ka dei ka kamram lang ban trei na ka bynta ki tyllong bor ding kiba khuid bad kiba jyrngam bad kumjuh ruh ka jinglong laitluid ha ka bor ding .
Ka Dhurkot ka dei ka komiti pynroi shnong ha ka Elaka Nawalparasi ha ka Lumbini Zone jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki briew kiba shong ha ki lum ki la nang kumno ban roi ha ka mariang kaba eh .
Ka por eksamin ba kongsan jong ka UPSC
Ka kynhun kaba ai ia kaba bha tam ha kata ka sngi kan jop .
Katba uwei na ki paralok jong ki u la lah ban phet krad .
Yn ai thuk thuk ia u nongjop ha ki jingiakop mareh kali .
Ka dang dum shabar .
Mynta lada , pynban , ym don jingartatien kaba don nongrim . . . nangta phi dei ban shem da ka jingsngewthuh kaba bha ia u nongshah kynnoh ba u donkti .
U Ananth Kumar myntri ka tnad parliamentary Affairs ruh u la ther tyngeh ia ka Congress kaba la khanglad ia ka jingkren jong u Tendulkar .
Ka jingiadei hapdeng ka tnad rel bad ka DFCCIL ka long ha ka nongrim jong ka jingiatreilang .
Ia kane ka jingujor la ai da u nongiasaid ain u Vishnu Shankar Jain .
Ka camera bad ka microphone jong ngi ki long kiba iasam . Klik ban pyniaid ia ka jingsam .
Ka Zomato ka weng kam ia ki 540 ngut ki nongtrei , ong ba ki kam kin long automated .
" " " Ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jinglong khlieh jong U Jisu halor ka seng ka la nang kiew . "
Hato phi ki khynnah shynrang phi kwah ia u sohjew ?
Election Gujarat 2017 : U nongiarap barim u Hardik Patel u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Don kiba sngew ba u Mathaios u la thoh ia ka Gospel jong u ha ka ktien Hebru bad ba hadien la pynkylla ia ka sha ka ktien Grik , lehse da u Mathaios hi .
Hynrei ka donkam ia ka China ban rung ha ka lieng .
Ka Google ka la kular ba baroh ki mar jong ka kin kynthup ïa ki tiar ba la pyndonkam biang haduh u snem 2022 .
Ka jingkhein jong ki jingpule ka pyniadei ia ka curcumin bad ka jingpynbha ia ka jingtreikam ka jabieng bad ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingpang sniehdoh , jingpang dohnud bad jingsngewsih .
" Kumta ym donkam ban sngewtieng " " u la ong ."
Hynrei ka don kaei kaei kaba kyrpang shaphang kane ka pdeng ka kynthup ruh ia ki paralok .
U Shawkat Hossain Hiron u la khlad noh ha u bnai Risaw 2014 .
Kumjuh ruh ki samla pule bad ki samla pule kiba dang shu dep pule ki donkam ban tbit ha ki kor ki bor kiba thymmai .
Ka don kum kata ka jinglah .
Haba pynthikna ia kane ka jingjia , u DCP u North Madhur Verma u la ong , Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ngi la register ia ka case jong ka jingleh beijot bad kem ia ki pulit pyniaid kali kiba donkti .
U dei hok ban shah khang .
Ngi shim khia bha ia ka jingshngain bad jinglong kyrpang jong ki jingtip ba kyrpang jong ki nongthied jong ngi , la ong u nongaiktien jong ka Amazon ha ka jingpynbna ba la phah da ka email .
Kumta kam dei ka no .
Ngi peit ia ki katto katne na kine .
" U Vargas u la kdew ba ha ka por ba u Zuckerberg u sdang ban pule ha Harvard , u la dep ban ioh ia ka " " nam kum u riewstad ha ka rukom shna prokram " " .
Baroh arliang ki la ujor sha ki pulit da kaba pynngat ia uwei pat ha ka jingshah thombor .
U Allah u la ong : ‘To leit hiar . ki long ki nongshun uwei na uwei pat . Na ka bynta jong phi ka don ka jaka shong bad ka jingpynbiang ha ka pyrthei tang shipor . '
U MLA ka BJP u O P Sharma u la iohi ha ka video ba u thombor ia uwei ha khmat ki paidbah .
Ki don ki nongpyniadei hangta .
Haba ïoh ïa ka jingpynbiang jong phi ïa ka Khubor Hima No . 38 , kynmaw ban shim tang ia ka pisa kaba phin donkam na ka bynta shi taiew .
Ka ri baroh kawei ka dang ïaid shakhmat halor ka jingïap ba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput da kaba pynïap ïalade .
La aiti ia ka Sheikh Hasina ia ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka komiti jong ka sor Dhaka .
U kpa jong nga u la iap ha ka por ba nga dang rit .
Kumno U Jehobah u la ai bor ia u June ban wan phai pat sha u ?
La ju kylli ia ngi ia kata ka jingkylli bunsien .
Ka sniehdoh na ka ïing jong ka para jong ka Basel Anabtawi ha Amman ha Jordan .
Kumta , kaba bha tam kaba nga lah ban ong ka long ba kane ka bynta jong ka jingwad bniah ia ka jingai jingmut ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Kumba 50 snem naduh mynta .
Ka India ka thmu ban long ka ri kaba 5 trillion dollar ha u snem 2025 .
U Anil Kapoor u dei u briew uba pawkhmat ha ka phlim Meri Jung .
Em , kam dei kata .
Ka New Delhi ka dei ka nongbah jong ka Ri India .
Ka jingjynjar kaba la iathuhlypa kumta na ka bynta kane ka pyrthei ka la paw ha ki thma pyrthei , ki thngan , ki jingpang khlam , ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbymhok kiba la pynjynjar ia ka pyrthei ha kane ka spah snem .
Ka jingtyrwa ia ka lad ban thung kam .
Bad ngi tip na ka jingshem jong ngi hi ha England haduh katno wat ka kynhun pynbthei bom kaba nyngkong ka lah ban long kaba khlem jingmyntoi tad haduh hadien ki snem jong ka jinghikai bad jingshem ha ka thma .
Palat 200 ngut ki khynnah skul ki la wan ban ïashim bynta ha ka jingpyni bad jingïakren bad ki nongtrei ha Prebbleton School ha ka 5 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka kynhun shipai ka la pynbeit bha ha katei ka jaka , kynthup ia ka jingpahara , ka jaka pdiang sngewbha , ka jaka khot phone , ki jaka sumar nongpang , ki dukan ba pyniaid ia ki hukum , ki nongtrei ba maramot bad kiwei kiwei .
Nga la sngewlyngngoh ha kaba nyngkong , ngam pat ju mad ia kane ka jait jinglong mynno mynno ruh .
Mynta ka sngi , nga bad u President ngi la bishar bniah ia ka jingiadei kaba bun jait jong ngi .
Ym don ba ithuh ia ka dor bashisha jong kine ki dkhot haduh ba kin da wan ban pynrung ha ka Guru Granth Sahib .
Ka la paw ha ki katto katne ki jingpynbna telebishon shwa ban sdang ia ka kam ak phlim .
Hynrei ka kompeni kam pat pynpaw ia ka dor bad ka jingdon jong kane ka handset .
Ka sorkar jylla ka shim ia ki lad jingiada .
Hynrei khatduh ki pynlong biang ia ka sha ka phyllaw ha ka por kaba biang .
Ha ka jingtohkit u Soni u la pynpaw ba u ju kit ia ki mar ksiar na ophis heh sha ophis tnad bad die ia kine ki mar ksiar sha ki nongdie ksiar bapher bapher , la ong u DCP .
Ka kynhun dorbar ka shim kyrpang ia ka Nirbhaya Fund ba la pyndonkam na ka bynta ban tei ia ki iing
Ki doktor ki ong aiu shaphang jong u ?
Ka bank kaba pawnam jong ka ri kaba la pyniaid da ki paidbah , ka PNB , ka la ioh biang ia ka pisa baroh Rs .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingkylla .
Kane ka la long ka jingsdang kaba khraw .
Ka IPL ka dei ruh kawei na ki rynsan kaba heh bha na ka bynta ki samla ïalehkai kriket ha India ban pyni ïa la ka jong ka sap bad ban ïoh ïa ka jingithuh ha ka pyrthei .
Ka Chennai ka la shah pynrung ha ka thup jong ki nongbah ba thymmai da ka UNESCO .
bad ka galaxy jong ngi kam don ha pdeng jong ka kynhun .
Ha ryngkat u khun bad u kpa ha ka Congress , u myntri ka Himachal u Anil Sharma u la risain noh na ka BJP govt .
Mynta ka sngi ka jingmyntoi jong palat 425 tylli ki skhim sorkar ka poi beit sha ki nongïoh jingmyntoi namar kata kumba 1 . 5 lak klur tyngka la khanglad ban ioh ha ki kti kiba bakla .
Mano ba la ai ia ki hukum ?
" " " Kumta ia ka elekshon sha ki shuki Council lah ban pynlong da ki katto katne ki kyndon " " u la ong ha ka shithi . "
Ha ka step kaba bud la dei ban pynlong ia ka jinglehniam Upanayan jong ki bym lah ban ktah .
Ym shah ban rah ia ka mobile phone .
Kane ka jinglong kam long kaba bha ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain , u la ong .
U Hafizur Rahman uba dei u chairman jong ka Runner Group uba dei ruh u dkhot jong ka Kanon u la plie ïa kane ka jingïakob .
Ha u snem 1992 , katto katne sngi shwa ba un khlad noh , ka skulbah jong ki kam shna dur ka la ai ia u ia ka khusnam ba pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka jingim jong u .
Lehse , da kaba ai sha ka jingim paidbah ia kaei kaba lah ban leit sha ka poitri , kam shym la lah ban kiew kum ka nongdro dur .
Da ka jingkhluit jong ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh , ki nongialehkai Tollywood ki pynkhreh ban ai jingkyrshan ia ki seng sain pyrthei kiba ki ieit eh .
Kawei ka nongleh kam sniew ka dei ka jingeh ha ka ram .
Wat hapdeng ka jingpher jong ki bad wat la ki don ka por kaba jrong jong ka jingbym don ka jingbun paid jong kawei ka seng , ki nongjied nongmihkhmat jong ka ri India ki la rai da kaba kut jingmut ban pynkut noh ia kata .
Ka skhim kan long 767 . 25 klur tyngka sha ka Pdeng bad ki Jylla .
Ka jingktah jong kine ki ar tylli ki jingmut ba kyrpang shaphang kaei thik ki Muslim Bosnia kiba la ju ïaleh pyrshah ruh teng teng lah ban ïohi haduh kine ki sngi .
" " " Ki la ong ba kane ka sienjam ka long " " " " ka sienjam ha ka lynti kaba jngai ban ioh ia ka hok na ka bynta jong u , hynrei ka long kaba kongsan . " " "
U Sonu Sood pynbeit ia ki smartphone na ka bynta ki samla pule ha kawei ka shnong
Wat la ki long tang katto katne hajar ngut kiba khlain hynrei ki la sngewthuh ia ka jingkyrkieh jong ka por bad da ka jingkmen ki la shim ia ka kam ialap ia ka Hima .
Ki kjat , ka kpoh , ka tyrpeng , baroh kawei ka jaka .
Ka dor jong ka vote jong ki MLA ka shong ha ka jingbun briew jong ka jylla kaba u mihkhmat .
U Air Marshal u RKS Bhadauria u la shimti ia ka kam kum u heh ka IAF
Ha ka jingialang jong ka SAARC ha Kathmandu , u Modi u la pynbna ia ka rai jong ka India ban shna ia u satellite ban ai jingmyntoi ia baroh ki ri kiba long dkhot ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka telecommunication bad ka telemedicine .
Hynrei ka don beit ka jingduna .
Kam long kaba eh ia phi ban ot ia u dash .
Ia kane ka nongbah la ju leit jngoh bunsien da bad ka la long ka jaka ba la ieit eh da u Alexander Pushkin , u Leo Tolstoy , u Mikhail Lermontov , ka longiing Romanov bad kiwei kiwei .
Kumno phi lah ban ioh ia ka jingiadei kaba biang ha kane ka jingeh
Nangta ka trust kan sa rai ban tei ia ka tempi jong u Ram .
La ong ruh ba u Ajay Devgn un paw ha katei ka phlim kum u Singham bad u Ranveer un paw kum u Simmba .
Ka jingmih kan long ka jingjynjar bym kut . Ha ka jingstad jong u , U Jehobah u la ailad ia ki briew ban iaid la ka jong ka jong ka lynti na ka bynta katto katne por .
Honey , don u nongsynshar ba rangbah . To ngin ia ong hi .
Ka dor jong ka jingbishar bniah ia ka jinglut bad jingmyntoi ka shong ha ka jinglong thikna jong ka jingkhein ia ka jinglut bad jingmyntoi jong uwei pa uwei .
Ha ka jingialang kaba la paw da ka jingsngewtynnat bad jingsngewbha , ki nongialam ki la iakren ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kiba lah ban iarap ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei .
Katto katne ki jingpyrshang ki la jia ha ki briew bad ki jingmih kiba ai mynsiem .
Pynsah ia ka sla ba la shon kumba shi phut shiteng na ki khmat bad pynkhih ha ka angle kaba 45 haduh 70 degree .
U Shah Rukh Khan , ka Deepika Padukone , u Abhishek Bachchan , u Sonu Sood , u Boman Irani bad u Vivaan Shah ki long kiba itynnad bha ha kane ka jingrwai .
Ka lah ban iap , shisha .
ka bor ba la khleh lang : PM
Ka Goa , Arunachal Pradesh , Sikkim , Manipur , Nagaland bad Mizoram ki hap hapoh ka green zone .
Kaei kaba ngi sngew kam long kaba kongsan . ka long kaba khlem jingmut satia .
Ia kane ka jylla la phiah ha ki ar bynta kata ka Garhwal bad ka Kumaon bad baroh ki don 13 tylli ki district .
Kata ka ong ia baroh .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ynda katei ka khynnah ka la wan phai sha la iing bad ka la pyntip sha la ka jong ka kmie shaphang katei ka jingjia .
Ki briew ki bym pyrkhat ba ka Latin ka dei ka ktien kaba itynnad tam kim sngewthuh ei ei .
Ngi la trei bad pyndonkam hok ia ka kabu ba la ai ha ngi .
Ki don sa katto katne ki jingkylli kiba donkam ia ka jubab .
Na ka bynta ki nongialehkai samla jong ka ri watla katta ruh , ka dei ka kabu kaba bha tam .
" Nga kyrmen shisha ba yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh ," " u la ong . "
Te , kam dei na ka bynta ban thiah .
Hadien ka jingpeit bniah nyngkong ia ka visa , ki nongaplai ki lah ban ioh ia ka visa kaba ailad ia ki ban leit sha Canada bunsien katba ki passport jong ki ki dang treikam haduh shi snem , la ong u Fast .
Ka kmie kaba koit ba khiah kan kha ia u khun uba koit ba khiah .
Ka NTPC ka la ong ba ka thmu ban buh katto katne ki jaka charge bording ha kylleng ka thain nongbah jong ka ri bad katto katne ha kiwei pat ki nongbah kumjuh ha ki por ban wan .
Ka India ka la hiar da 10 kyrdan ha ka kyrdan jong ka FIFA .
KA JINGÏAKHUM BAD UWEI NA KI NONGSAKHI U JEHOBA HA KA SIEN NYNGKONG .
Ki jingialehkai ha khappud ki la bteng haduh ki snem 1980 hynrei ki la nang jah noh hadien ba ka Hanoi ka la kylla sha ka jingpynkylla ia ka iew ka hat bad ka jinghiar ka Soviet Union .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba la ngat ha ka jingjia aksiden .
U la ai jingmut ia ki nongpyniaid skul ban ialam ia ki khynnah sha ki jaka nongkyndong khnang ba ki khynnah kin sngewthuh ia ka jingim jong ki briew kiba sah hangtei .
Bun ki khubor la pynphriang lyngba ka Twitter nyngkong , bad nangta la shim noh da ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ka Tata Consultancy Service , ka IT kaba heh tam ha India . . .
Dei ban iaroh ia u namar ba u la wanrah ia kane .
Ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka tnga jong u ka Shimmi bad ka khun jong u ka Rose Mary ruh ki iarap ia u .
Ka jingkhluit khyndiat jong ka lyer ba la shah teh ka la bthei na ka pla .
Ngi lah ban leh kumta ha ka jingduwai haba ngi shah ktah jur ha kaei kaei kaba ngi pule ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka imlang sahlang kan hap ban pyrshang na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka burom jong ki ruh kumjuh .
Don , wat la ka long kaba ym lah ban mutdur ha ngi , ki lah ban kwah ban phong ia ka !
Ngam kwah ban leit klas .
Ka steshon rel Hubballi ha Karnataka shen kan sa ioh ia ka jaka ieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Katba ka India ka nang kiew shaphrang ban long ka ri kaba dang samla tam ha ka pyrthei , ka tnat pynmih mar ka nang ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
U la poi sha ka semifinal jong ka lympung ïalehkai Dubai bad ka lympung ïalehkai Delray Beach Open .
" " " ai ba kin leh katba ki mon " " u la ong ."
Ka Pakistan kan thied ia ka LNG kaba rem dor tam hapdeng ka jingkiew ka jingkyrduh gas
U Jisu u la kyndit na ka jingthiah kaba jylliew , u la kyndit ia lade bad u la sneng ia ka Iyer bad u la ong ia ka duriaw : Sngap jar !
" Phi dei ban burom ia kata ," " ka la ong ."
Ka don ka jingma ba kan jia .
Kumta haba ki ialam ia ki liengsuin sha u bnai , ki briew ha ka pyrthei ki thmu ia ka liengsuin jong ki ha kawei ka jaka ha ka suinbneng kaba bun hajar mail sha khmat jong u bnai uba iaid sawdong .
Ka Apoorva Gokhale bad ka Pallavi Joshi kin tem ia ka jingrwai duet .
U Salmaan u dei u khun ba ar jong u aktor Mammootty bad ka tnga jong u ka Sulfath .
Ki dienjat ki long kum ki jong ki nongleit kurim .
Ka kyndon kaba bthah ba dei ban pyndonkam ia baroh ar tylli ki jait tyndong ha ka por ba ialehkai la pyntreikam ha u snem 2007 , sa shisien ban pynshlur ia ka jingiakop ha ka jaka ialehkai .
Ka Centre hynnin ka sngi ka la pyllait ia ka jingiarap kaba T.600 klur sha ka jylla .
Ka Gibraltar ka don katto katne ki seng sain pyrthei kiba la nangroi ban pynbeit ia ki jingeh ha ka thain .
Katba ki dang ialehkai ha ki jingialehkai jong ka ri , la kyntait ia ki ban ialehkai ha ki madan kiba bha tam bad bunsien ki sah ha ki tin bad ki thiah ha madan .
Bad nangta ki la bat bha shisha .
Ha katei ka pla tyngka la don ia ka kot jingithuh jong katei ka nongshah pyniap , ka pisa kaba T.2 hajar tyngka , ka mobile phone , ka ATM card , ka PAN card jong ka bad ka laisen niah kali .
Ka kompeni insurance ne , ka tempi .
U Mr . La khot ruh ia U Modi na ka bynta ka jingplie ia ka jingialehkai Khelo India kaba dang shu kut shen ha Guwahati hynrei um shym la leit sha katei ka jingialang .
Ka Kashari ka la bthah ia ka sorkar Chhattisgarh ban ioh biang ia baroh ki tiar siat , ki tiar siat bad ki tiar siat .
Hynrei ki don kiwei pat ki khana kiba ym dei shaphang ka jingjia ba shyrkhei .
Ka jingkyrmen ban long President ka Ri Hillary Clinton bad u paralok jong ka na ka Republican u Donald Trump baroh arngut ki la ïakhih hapdeng ka aiom ïalap elekshon kaba jynjar bha .
U briew uba tbit bad u nongialehkai uba tbit .
U Uri u la ong ba ka jingsuk ha ka jylla kam lah ban long khlem da pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Wat la katta ruh u la shim ba ka long ka kabu ban long u shakri jong u Elijah .
Ia kane ka poster la pynmih ha ka jingiadei bad ka jingplie ia ka jaka jngohkai pyrthei ha Brooklyn .
Ngim tip aiu ban leh ia ka .
U Mohit u la shah pynbna kum u rang ba pawnam tam ha ka jingialehkai .
U nongaiktien jong ka kynhun GMR u la kyntait ban kren eiei .
Ngi don 10 ngut ki MLA hangne ​​.
" Nga hap ban nang kumno ban beh ia ka ," " ka la ong ."
La khmih lynti ba ka Delhi Metro kan shah tang 50 ngut ki nongleit nongwan ha ka coach .
Ki khniang lieh ki thombor ia ki jingthung shini ha Punjab
" Nga la pynkhih ia ki kti jong nga." " "
Namar ba u trei ha kum kine ki kynhun , u ju leit sha ki ri bar ri bapher bapher kum ka Europe Mihngi , Mihngi , Asia Pdeng bad Africa .
Ka Mi Box 4K , kumba ka kyrteng hi ka pynpaw , ka dei ka tiar kaba lah ban pyni 4K .
Nga la trei ia ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ruh .
Haba u nongshakri u buh ia ka pliang ha khmat jong phi , phi lap ia ka rack jong u langbrot .
U lah ban pynpaw ia la ki jingsngew .
Ka jingpluh ding ha Bhilai Steel Plant
U Shri Pradipta Kumar Bisoi u la thung Secretary ka tnad post .
Hadien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . . .
Ka Mask jong ka Ding 14 .
Ka la iohi ia u briew uba nga long na shapoh , ym ia uta uba jah rngai na shabar .
U Advocate Prashant Bhushan haba ai ia ki kot ki sla u la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ka CBI .
2 ngut ki pulit ki la pyniap ia ki bom ha thanat pulit
Kine baroh ki long kiei kiei kiba lah ban pynbha da kaba suk .
Ha kane ka jingialang paidbah ki la ai jingkren da u nongialam ka liangpyrshah u Prem Kumar Dhumal , u myntri barim ka Panchayati Raj u Jai Ram Thakur , u MP ka Mandi u Ramswaroop Sharma bad khyndiat ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP .
Ka projek tynrai jong ka Kosi ka la kynthup ia ka jingshna ia ki kynroh tang ha ki rud wah Kosi shaphang mihngi bad sepngi .
Hynrei dang lah ban iohi ia ki ha kiba bun ki jaka .
Kine ki jingpyrkhat , pynban kim long shuh kiba donkam .
Wait , ka dei ma phi bad nga .
Kumno ban jop ïa ki katto katne ki khusnam ba sngewtynnad
Mynta ka long kumba ka long kum ka jingmut jong ka Draken kaba la pyni ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2014 .
Pyniap bun tylli ki sim ka BJP da uwei u maw
U Ranjit Singh u ophisar tohkit u la ong ha ka sngi U Blei , u la ong ba yn sa pyni ia utei u jawan ha ka iingbishar ban set phatok da ki pulit .
Ka kynhun jong ka NDRF ka kynthup kumba 45 ngut ki briew .
U Shankar u la kynmaw kynsan ia ka sur ba sngewtynnad jong ka Sandhya bad mar kumta hi u la khot bad ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ia ki arngut kiwei pat ki khynnah la buh hapoh ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ki , u la ong .
Ia ka um na ka pung la rah sha Laboratory ban test .
Nalor kata ka jingeh kaba man ka sngi ban shim ia ka jingshit jingkhriat ka pynlong ia ka rukom kaba eh .
Bad , shisha , ka dei ka jingshah hiar thma .
Ka sorkar ka la ong ba kan sa ujor ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don kaei kaei kaba bha ha man la u briew bad man la ka jinglong .
Mynta la ker sawdong ia ka da ka jaka ri khunswet , ka madrasa bad ka jaka pule kolej .
Kam long kaba lah ban ngeit ba kito kiba ju pynkhein ia ka ain ki long kiba burom ia ka ain .
Uno uno u lah ban dih na ki .
La pynmih ruh ia ka jingmaham ia ka umsaw kaba heh .
U Vice u la rung wat ha ki kor kompiwtor .
Ka jingpyniaid ia ka lieng jong u Ra Sha ka pyrthei ba shapoh .
Kumta nga la khie kham hadien .
Utei u briew u la kyntait pynban ia katei ka jingkynnoh .
Ka tnad rel ha kaba sdang kam shym la mon ban pdiang ia ka bhah kaba duna ia ka 51 percent ha ki projek PPP .
Baroh shi jingim jong nga nga la trei shitom shibun ban pynneh ia ka kyrteng kaba bha . Hynrei kane kawei ka jingbakla ha ka jingbishar ka la pynsniew ia ka nam jong nga .
Ka jingpyndep ia ki jingkitkhlieh jong ngi da ka jingshaniah kaba thymmai bad ka jingkut jingmut kaba thymmai ban tei ia ka India kaba thymmai ka dei ban long ka mantra jong ngi .
Snem ka bynta jong ka tarik ba shalor
U Kane Williamson bad u Shikhar Dhawan ha pdeng .
Ki la kyrpad ia ngi ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
To wanrah ia ka sha nga , dam !
Naduh ka snem 1943 haduh 1945 , da ki hajar ngut ki koidi ha ki jaka set phatok ki la trei kum ki mraw ha kine ki jaka pyni dur .
Uba la buh nyngkong ia ka ktien kangaroo ha ka ktien phareng ba la thoh dei u nongwad bniah na ri Bilat u Captain James Cook .
Bad namarkata , da kaba tynrai lada ka GDP ka long kaba heh ka jingpyndonkam bor ding ka long kaba heh .
Ka aiom ka la sdang ha ka 18 tarik u Naiwieng 2017 bad ka la kut ha ka 20 tarik u Naiwieng 2018 .
Ha kane ka video ngi iohi kumno la pynlong carbon ia ka karton ha ka drum .
Ka tnad excise ka kmen , u myntri excise u kmen bad ka sorkar jylla ruh ka kmen ba ki kamai pisa .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban pyndap ia ka jingriewblei ha ka jingshahshitom jong ngi ?
Ki iing kiba heh 5 lak Sq . m la tei hapoh ka Mishon rep jong ka ri .
Tang ki rel kit mar bad katto katne ki nongtrei rel kiba kit mar ki ‘ nongtrei kyrpang ’ la pynïaid da ki Rel .
Ka aktress Urvashi ka la shongkurim ia u Manoj K Jayan ha u snem 2000 .
Lait noh tang ka Delhi , ka pdeng jong ka sain pyrthei ha India , kiba bun ki nongkynthoh ki pynpaw ba kim kwah ban rung ha ka sain pyrthei .
U kham sngewbha ban rah ia ka sharak sha bneng ha kaba ki jingkynmaw barim ki la jah lynti hapdeng ki khlur kiba la peit ia u baroh shi jingim .
" Dei ban sumar bha ban nym pynsaphriang ia ki khubor lamler ha ki social media " " u la bynrap . "
Utei u nongialam u don ha ka TDP , dei dang shen ba u la mih noh na ka seng bad leit sha ka TRS .
Ka England ka la thep 192 na ka bynta saw ron shwa ba ka jingshai kaba sniew kan pynkut noh ia ka jingialehkai .
Hato kawei pat ka seng kaba kum kane kan wan biang ?
Ki don ki briew kiba don shadien jong ki .
Peit ia kaei kaba ki la don ban ong .
U Mayor Prashant Jagtap u la ong ba ki nongialam ka BJP ki leh ia ka politik pynshitom bein halor ka um .
U Trump , u Sanders u la jop big ha New Hampshire .
Kane ka jingiakhih kaba la pynbna da ka All India Kisan Mahasangh ka long ha Maharashtra , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Punjab nalor kiwei ki jylla .
U la long u nonghikai ha ka ktien Hindustani ha Fort William College .
Lano lano ruh haba ki briew ki la donkam jingiarap , ka Army jong ngi ka la kiew sha ka por bad ka la leh ia kaba donkam baroh ! Ka jingsngew sarong ia ka Army jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka paw shai ba ki jingangnud shimet ki la pynrem ia ki nongrim kiba jrong .
Ka jingpeit ka kham itynnad ha ki por janmiet haba la pyni ia ka Ganga aarti da ki jinglehkai ba la shna kyrpang bad ki nongmane ki pynmeh ia ki sharak rit bad pynher ia ki halor ka um .
Ka la pynpaw ia ka jingkwah ban tep katkum ki rukom niam Khristan hynrei ki bahaiing hasem jong ka kiba dei ki Muslim ki la dawa ia ka met jong ka hadien ka jingiap jong ka bad ki la tep ia ka katkum ki rukom niam Islam .
Ka nongshah pyniap ka dei ka khun jong u Indranis na ka jingiadei kaba kham mynshuwa .
Saw ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ka hospital shimet kaba don shabar ka jylla .
Ka Shukla ka la leit sha u heh pulit jong ka district u Rajesh Singh Chandel da kaba kyrpad ia u ban peit bniah ia katei ka kam .
Ia kane ka tarik ym pat lah ban buh , hynrei la khmih lynti ba kan sa long shen .
Ka sain pyrthei ha UP ka don ha ka por kaba sngewtynnad .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ha ka jaka pule .
Leit sha ka Khubor bym pat pule kaba bud .
Ki dur sandhara bad sarvatobhadra ki long kiba kham pawnam .
U Rahul Gandhi u ther ia ka BJP bad u Narendra Modi , u ong ba ngin ym kular lamler , iathuh lamler : Ka BJP ka kular jrong , ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka TV show .
Hadien katei ka jingbthei , katei ka iing ka la shah pynpra lut .
Hynrei ki jingkhein ki nang hiar man la ka sngi .
bad u la pyndum ia ka miet jong ka bad u la pynmih ia ka step jong ka .
Ia kane ka jingiateh la weng noh da ka sorkar hadien ka jingkynnoh bamsap .
Ka phlim kan sa mih ha u snem ban wan ha u bnai Jymmang .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta kata .
U Bah Dineshwar Sharma u dei u ophisar IPS uba la shongthait na ka kynhun shipai jong ka Kerala jong ka snem 1979 .
La ka long ka jingpyni TV , ka phlim ne ka web series , ngam sngewthuh .
Ki issue jong ngi ki kham jylliew .
Ka Parveen Azad ka tnga jong u Deputy Superintendent ba la shah pyniap ka la ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew kynthup ia u Raja Bhaiyya ha katei ka mukotduma .
Ka paw shai ba kaei kaei ka la bakla shibun .
Ki dur jong u ki la shim ia ka internet kum ka ding khlaw hadien ba ka aktress Katrina Kaif ka la shim ia ki lad pathai khubor .
Nga la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong nga ha ka pyrthei hangne ​​.
Ha kano ka daw ngi beh noh ia u ?
Kan long shisha ka sngi kaba sngewtynnad haba ngan ioh jinghikai na u lee hakhmat ki nongkyrshan jong ka ri India .
Ki ong ba kin pynduh noh ia ka kyndon 370 bad 35 A .
Hynrei um shym la ioh kano kano ka pisa na u nongshah kynnoh .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah halor kane .
U Bopanna u la weng noh ia ka tie jong ka Davis Cup.
Hato u Antonio u iohi bha ia ka jingtrei shitom jong u baroh ? Bad hato kum kata ka kam ka pynsngewbha shisha ia u ?
Ka sorkar Karnataka ka khang ia baroh ki jingthmu jngohkai pyrthei bad ki riew shimet jong ki heh sorkar hadien ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei ngim dei ban sangeh hangne ​​.
6 000 ngut ki nongtrei ban screen ia ki nongshong shnong ka Chennai naduh mynta ka sngi .
Pyrkhat kumno ki kam jong U Jisu ki pynshai ia ki jinglong ba kongsan jong U Blei . Hato ki kambah kiba U Khrist u la leh kim pyni ia ka bor kaba khraw kaba u la don ha ka jingpyndonkam jong u ?
U Pramod Kumar Pathak u Additional Secretary ka tnad AYUSH bad u Sh . P . N . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ranjit Kumar Joint Secretary ka tnad AYUSH .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skuter Elektrik Bajaj Chetak La Sangeh
Ka jingpynmih kaba hadien jong ka Jatiya Sangit ka kynthup ia ki jingrwai ieit ri jong u Rabindranath ruh kumjuh .
Kam biang ia ki kam pahara ban shah ktah ha ka jingkitkhlieh ba kyllum jong u myntri ne ki myntri ba dei peit sha ka iing dorbar thawain .
Ka jet kaba marwei ka her halor ki lyoh .
U apostol Paul u tip ba don kiba kham pyrkhat ia ki jingiathuhkhana lamler ban ia ka jingshisha .
Mynta u snem , ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki shynrang .
Kawei kaba ngi lah ban ong ba baroh ki nombar bashisha lah ban pynpaw ha kane ka rukom .
Peit ia ka table ba pura jong ki jingthew ba thikna na ka bynta ka jingtreikam jong ka sniehdoh ha ka jingthoh jong ka sniehdoh .
Kane ka pynmih ia ka jingpher dor kaba khraw .
Kiwei pat kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajnish Rametra , u Surinder Rametra , u Vijay Rametra , u Amardeep Singh Sidhu bad u HS Cheema .
" " " Ha ka jingim jong nga kum u nongpyniaid , nga la ialehkai pyrshah ia ki kynhun ki bym lah ban ngeit ."
Ka Japan bad ka Italy ki la phah ia ki nongmihkhmat ban rakhe ia katei ka sngi .
Kane ka dei kajuh ka mukotduma ha kaba u nongbishar ba la shongthait jong ka Orissa HC u IM Quddusi ruh u dei u nongshah kynnoh .
Hynrei ka Nifty kam lah ban pynneh ia ka 12,000 tylli ki kyrdan .
Wat ai ba uno uno un pynduh noh ia phi na ka !
Aslan , ngam dei kumba phi baroh phi pyrkhat ba nga long .
Ka la long ka jingiasoh kaba phylla .
Bun ki dkhot cadet ki iapoikha hapoh ka Al Saud ban pynskhem biang ia ka jaitbynriew jong ki bad ban bteng ban donbor ha ka sorkar .
Ia kane la iashim bynta da palat 200 ngut ki nongialam sain pyrthei ba pawkhmat jong ka ri America bad ki nongialam Sikh ha kylleng ka ri America .
Ia ka jingpynbiang ia kine ki dawai bad ia ka kynhun doktor la pynbeit da ka sorkar India katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar Mauritius .
U Amit Mishra u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman ha ka kynhun ialehkai jong ki pulit.
Kum uwei pa uwei na ki , kane ka la long kaba kyrpang ruh .
Na ka bynta kawei ka prokram , ki nongaplai kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba T.200 .
Shwa kane ka Komiti ka la aiti ïa ka kaiphod ba nyngkong eh ha ka 31 tarik u Nailar 2017 .
U la ong ba ia ki samla pule ki ban ialeh ia kine ki eksamin la ai jingbit ban ialeh ia ka eksamin la ka long lyngba ka online ne offline .
Ka phone ka don 3GB ka RAM bad ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
Ngin hap ban pynthikna ia ka jingshah rem jong ki BJP .
Hynrei kane ka bor ka long ban ai eiei ia ka Maharashtra ym ban shim noh kumba leh kiwei ki party , u la ong .
“Kata ka jingthmu jong ngi,” la ong u Coyle.
U Shah u la jer kyrteng ia ki jingjop jong ki BJP ha Gujarat bad u la ong , Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan , ki paidbah jong ka jylla kin lehbein ia kito kiba rkhie bein ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
Kane ka jinghikai kan sdang shen , hapoh ka prokram pynroi jingtbit jong ka sorkar pdeng .
Ka iing ka don ha shiliang jong ka surok bah jong ka ri .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Punjab .
Ki kot khubor jong ka ri Tunisia ki thoh shaphang jong ka bad ki briew ki iakren ia ka ha baroh ki por kumba u Zizou na Djerba u la buh ha ka blog jong u :
Hato shi hajar yen kan leh ?
U Commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Delhi , u Amulya Patnaik .
2 ngut ki nongthaw ain ka MGP ki la iakhlad noh ban pyniasoh bad ka BJP ha Goa
Pyni ia baroh ki tyllong jingpynrung ba la buh
Don phra tylli ki Academic Department jong ka jingstad ba la tip kum ka Physics , Sociology , Natural Science , bad Technical Science .
Ka kwah ban nang kham bha bad man la ka phlim .
Da kane ka sorkar ka la pynkhein ruh ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Karnataka .
U kpa jong ka um kwah ba kan iohi ia nga .
Ka phlim jong u kaba mynta , Bala ka iaid bha haduh katta katta ha ki jaka peit phlim .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka South Delhi ka don haduh 2, 733, 752 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Jamaica lane ka jylla Nevada jong ka US .
Kum ka nuksa , ha ka jingjia jong ki dohkha , u shynrang u ialam ia ka lynti na ka duriaw Arctic ban leit phai biang sha ki um kiba kham shit .
Kam pher kaei kaba Im phong .
Mynta u snem la ai khusnam haduh 77 tylli sha ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei , ki sorkar jylla , ki tnad pdeng bad ki riew shimet .
18 Ki shakri jong U Jehobah ha ka pyrthei ki ju ïoh jingmyntoi na kaba pyrkhat shaphang ka jingpyndep ïa ki jingkular jong U Blei .
La kynnoh ba kum kine ki projek ki khanglad ia ka jingtuid jong ka wah Ganga haduh katta katta bad ka jingpyntuid um jong ki kam long kaba biang kaba ktah jur ia ka koit ka khiah jong ka wah .
Ka tiar nar kaba rit bad kaba itynnad bha kaba don ka thliew kaba rit .
" Ym kum ka ba mynshuwa jong ka , ka Windows Server 2012 ka lah ban kylla hapdeng ki jingjied ban buh " " " " bad " " " " khlem da buh biang pura ."
Nga la kren shaphang ka tnat Jal Shakti .
Ki nongpyniaid ia ki jingkren jong u Naik ki la ong ba ka jingthmu jong ki ka long ban kyntiew ia ka jingiatylli hapdeng ki briew kiba na ki niam bapher bapher .
U Trump halor ka jingleh shipai jong ka Turkey .
Kumta , ka Leah mynta ka la shem ba ka la shongkurim da ka jingleh thok ia u briew uba ka jingieit ba nyngkong jong u ka long ia ka para kaba kham rit jong ka , kaba u ruh u la shongkurim .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na ophis jong ka BJP ha Mahanagar kaba don markhap bad ka madan Parade bad ka la iaid lyngba ki jaka ba kynthup ia ka Darshanlal Chowk , Paltan Bazaar , Dhamawala , Peepal Mandi bad ka khyrdop Darshini .
Ha ka thain sor , ngi la don kumba 200 ngut ki dkhot .
Saians bad Teknoloji , Ki Jingstad Pyrthei .
Lano nga lah ban ioh biang ia ka kam ?
Baroh ki riew donburom kiba don ha madan bad ki parabangeit baieit jong nga kiba la ialum lang hangne ​​da kaba bun bah !
Ki kot science , ki kot shaphang ka ain , bad ki dikshonari kiba kynthup ia kiba bun ki ktien ba kongsan jong ka pyrthei , ki la pyndap ia ka thup ktien kumjuh .
" " " Nga kyrmen ba ngin lah ban pynkha ia u khun hadien " " " " ong u Ali . " " " "
Kane ka jaka ka long kaba donkam bha na ka bynta kito ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad ia ka jingim jong ki jingthung bad ki jaka rep .
Nga ieit ia ka jinglehkai bad jingrwai jong u .
Ka YS Jagan Padayatra Sdang Na Kaviti Ha Ka Sngi Ba 340
Ki nong Kerala kiba trei ha Gulf bad kiwei kiwei ki ri bar ri la ong ba ki dei ka thylliej jong ka pisa jong ka Kerala .
La iohsngew biang ia ki jingsawa suloi hapoh ktem jong ki shipai Air Force ha Pathankot
" Ka jingsdang jong u Jonah ha kawei ka shnong Galilaia ka long kaba donkam ban pyrkhat namar ba ki Pharisi ki la kren sarong shaphang U Jisu : " " To wad bad peit ba ym don nongiathuhlypa ban mih na Galilaia . " " "
Hynrei wat ha kane ka kyrdan ba sdang , ki kyrteng kiba heh ki lah ban khring ia ki nongbei tyngka kiba donkam ban bei tyngka ia ka phlim . Kawei pat ka bynta jong ka jingpynmih lypa ka long ka jingpynwandur ia ki khana .
Ka Policy Pule Puthi kaba thymmai kan sa pynbna shen .
Ka liengsuiñ AI 127 ka la leit sha Chicago ha ka 9 tarik u Naitung bad ka por her ka long 16 kynta .
Ki khusnam bad ki nomination jong u Aamir Khan ha ka Filmfare .
Kumta ngi don ia ka jingsngewthuh .
Ka jingtreikam jong ka kam kaba stet ka paw ha ka liang ka pisa tyngka .
U Wells u la ong ba ka US ka ngeit skhem ba ka sur jong ki paidbah Kashmir ka donkam ban iohsngew .
Ka thma thma hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ka dang ïai bteng halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
" Ngim donkam ia ka jingiarap jong phi !" " "
Ki kmie ki kpa ki sngew lyngngoh tang haba ki pyrkhat ia ka !
Ka COVAXIN ka dei ka dawai tynrai jong ka ri India kaba la shna da ka ICMR .
Ka jinglut baroh la khmih lynti ba kan long Rs1 . 70 klur tyngka .
Ialam bakla ka BJP ia ki briew shaphang u CM : Vinod
Lada ka test jingjylliew ruh ka pass .
Hynrei don ki briew kiba leh kum ba ki kylla bamut tang ban pyni .
To ngin iada baroh ia ka nam babha jong ka kynhun tem pulit Alexandria !
Ka met ka la sahkut hapdeng ki maw bad ki kynhun pynlait im ki la shem jingeh ban sei ia ka na ka wah .
Ka long shisha ka jaka kaba kyrpang bha na ka bynta ki nong Russia .
Balei ki tiar ialeh , ka pisa bad ki heroine ki wan rung ?
Bad ka la plie shisha ia ki khmat jong nga ia kane ka jingiakren .
U Mordekai u la thoh ia kine kiei kiei bad u la phah shithi sha ki Jiw baroh kiba don ha ki jylla baroh jong u syiem Ahasueros kiba jan bad kiba jngai .
Kumta , ki atom ki sah ha kajuh ka jaka .
Ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba thikna na ka Pakistan halor ka jingpynphai biang ia ki kam post .
Yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam , u la ong .
" " " Ka Africa kam lah bad kan ym long ka jaka test ia kano kano ka dawai ."
Nga model ia ki jinglong jingman kiba lah ban long jong ki planet ba shabar .
Kochi : Ka iingbishar ba nyngkong ka la hukum ban kem bad pynmih ia u Vipin Lal , u nongmynjur ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress .
U Rahul u la ai ruh ia ki syrnot pynlait ram sha ki nongrep na Chhattisgarh .
Chandigarh : U Administrator ka UT Chandigarh u la kdew ba ha ki por ba dang shen la lap ba bun eh ki nongpang COVID ki dei ki briew kiba wan na shabar .
U myntri rangbah u la pynbna ba yn thep pisa T.5 lak ha ka kyrteng jong katei ka khynnah kynthei na ka bynta ka lawei jong ka .
Ka long , pynban , kaba rem dor haduh katta katta .
U Ranbir Kapoor u leit jngoh ia ka Alia Bhatt ha ki set jong ka.
Kane ka Collegium kaba mynta ka kynthup ïa u nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi , u nongbishar S A Bobade , u nongbishar u N V Ramana , u nongbishar u Arun Mishra bad u nongbishar u R F Nariman .
Hynrei dei tang u Chatrik uba la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por bad uba ieng ha jrong ki tyrpeng halor ki myllung Kavi Darbari .
U Prem Lal Yadav u kpa jong utei u briew u la iathuh ha ki pulit ba u khun jong u bad u paralok jong u ki ju leit iaid kai mynstep man ka sngi .
Hynrei u la kam ba ia ka kam baroh kawei lah ban pyniaid ha ka rukom kaba kham bha shibun .
Ka East Bengal ka la ioh ia ka point kaba nyngkong hadien ba ka la iakhaid khlem thep kol bad ka Jamshedpur
Khamtam eh namar ka jingpynheh ia ka hima phareng ha ki lai spah snem ba la leit noh , ka ri Bilat ka la ioh ia ka jingpynheh kaba mynta .
U president ka Chandigarh Congress u Pardeep Chhabra uba la don lang hangtei u la ong ba ka rai ban pynduh pisa da ka sorkar ka long pyrshah ia ki nongkhaii rit paid , ki longiing kiba duk bad ki nongrep .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne na kine ki buit thymmai .
Ka jaka buh jingthoh ka plie naduh ka por 10 baje mynstep haduh 5 baje janmiet man ka sngi lait noh tang ka sngi Palei .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki riew pawkhmat ba pawnam ha Bollywood .
Hynrei kam shym la long kaba lah ha baroh ki por .
Ki don ka jingjylliew ne jingpher .
Ka iadei bad ki mat kiba dei ban pyrkhat da ka Kashari ha kaba thung ia u nongsumar .
Bunsien la pyndonkam ia ka kamra tnum ne ka kamra ba shalor jong ka iing shimet .
Ka ak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Kine baroh ki la rung sha ka BJP hadien .
Hangta ka jingiasyriem ka kut .
Ki nongialam shnong kum ka nuksa ki la sdang ban pyndonkam ia ki kyrdan syiem na ka bynta jong ki hi .
Ki dieng kiba la shah thang ki la pynieng ia ka surok .
Ka jingbun briew ka iapher ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei , hynrei kiba bun na ki ki shong ha Asia .
Ki jaka mane blei kin dang khang .
" Ha kawei pat ka liang , u Trump u la iaroh shibun ia u Modi Myntri Rangbahduh da kaba batai ia u kum u " " kpa jong ka ri India " " .
Ki skul bym don jingiarap ki khang ban pynrung kyrteng hapoh ka RTE .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong ki nongrep kiba ioh jingmyntoi ruh la pynhiar sha ka 14 klur na kaba long 14 ngut mynshwa . 5 klur tyngka .
Ki nongsynshar ki la ker kut ia ka kut katto katne por , kim shym la lah ban shim ia ka da ka bor bad khatduh ki la kynriah noh hadien ba ki la iakut bad u Sikandar Shah .
Ka la sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki shipai .
Hynrei ki doktor haduh mynta kim pat lah ban tip haduh katno kane ka jingpang ka la pur ha ki snier .
Bad kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka jingsiew kaba pura na ka bynta ki kam jong ka , bad U tip bha ia kaei kaba ki ju leh .
Ki shipai ki la shna ruh 13 tylli ki jingkieng ba shipor ban pyniasoh biang ia ki 38 tylli ki jaka ba jngai bad ki la pynkynriah ia 3, 627 ngut ki briew .
Ki katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka pyrthei kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka ri France u Emmanuel Macron , u PM ka Canada u Justin Trudeau bad kiwei kiwei ki la pynrem ïa kane ka jingjia .
Ka Kaliro ka dei ka jaka jong ka jaka treikam jong ka distrik .
Ha ka snem 1869 hadien ba la plie ia ka wah um jakhlia , ka la duh noh ia ka burom jong ka ha duriaw bah India .
Ka kali ka la ieng ha ka light kaba saw ha kawei ka jaka iakynduh kali .
Ka Africa South ka dei kaba ar bad ka Soviet Union ka dei kaba lai katkum ka jingpynrung kyrteng jong ka .
Ka la pyndep ia ka Masters ha ka Arts na Elphinstone College Mumbai .
u la pynbeit thymmai ia ka congress , bad u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ka jinglaitluid .
Ka kynhun forensic kan leit sha katei ka jaka ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
U la thmu ban buh ia ka ha ka jingbishar na ka bynta ka jingleh jadu .
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw jong ka jingiap jong katei ka kynthei lah ban tip tang hadien ba la dep leh ia ka met iap .
Ka jinglong mar ryngkat ha ka jaka kam long kaba donkam .
Ia ka equatorial radius la ju pyndonkam ban ia nujor ia ka Pyrthei bad kiwei pat ki planet .
Ka CAS haba kren sha ki SASO ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha shuh shuh ia ka jinglah treikam jong ngi bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingshakri jong ki system kiba kongsan ha ka kam .
Kumta ia kane ka bor dei ban ai sha ki heh pulit distrik , la ong ka kaiphod .
Hynrei u nongtied bol stet jong ka New Zealand u la ioh ban thep nyngkong ia ka bol .
Kaei ka jingma kaba lah ban jia lada ki ngeit ha U Allah bad ha ka Sngi Khatduh , bad ki pynlut na kaei kaba U Allah U la pynbiang ia ki ? U Allah u tip bha ia ki .
Ki nonghikai Philippines ha ka skulbah California Berkeley ki pyni ia ka jingkyrshan ia ki Lumad .
Khlad noh u Gauri Lankesh : U Indrajit Lankesh un leit sha ka iingbishar jong ka Karnataka ban tohkit da ka CBI
" " " Ngi la iatrei lang bad ki da ka tyrpeng ha tyrpeng . "
Kitei ki arngut ki la leit sha ka iingbishar ban pan jingiada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki .
Ka ri baroh kawei ka la iarap ia 57 , 200 ngut ki briew ban thied ia ka iing kaba nyngkong eh jong ki .
Kumba ka long mynta ki don saw tylli ki jaka die marbam ha ka kyrdan jong ka ri bad hynriew tylli ki jaka die marbam ha ka thain kiba treikam ha ka ri .
U myntri rangbah u la ong ba ka Congress bad ka NCP ki kyrshan ia kito ki seng kiba iasaid ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmri na ka ri India bad ban don arngut ki myntri rangbah ha ka ri .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ki kam wadbniah ba la ithuh ha kane ka sub domain la pyndap shuh shuh da ki kam ba bha tam jong ka Software ba la buh kumne harum .
Hynrei kane ka ju ieng ha ka lynti jong ka jingiatylli . kito kiba iohsngew ia ka jingsarong ki lah ban sngewsih .
" U Petros u la ong ha u , " " Na ki nongwei . " " U Jisu u la ong ha u , " " Namar kata ki khun ki long kiba lait ."
Namar kata sdang na ka kot jong u ha u bnai January 2006 ka Awake !
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla ka la pynthikna ia kane ka khubor ha ka sngi U Blei .
Ki sohjew kiba rit ki pyni ia ki tynrai barim jong ngi bad ki dei hok ia ka jingpyrkhat bad jingkyrshan jong ngi .
Ka tynrai jong ka jingtip ba la kdew .
Ka Khaleda Zia ka la bthah ba ia ki nongialam ba la shah pynduh kam dei ban pynrung ha ka komiti .
Hato phim dei u briew .
Ha ka 10 tarik u Naitung 1991 la rai pynrem ia u ha ki ar tylli ki jingshah pyniap briew khlem da pyrkhat bad saw tylli ki jingshah pynbthei kiba iadei bad ka jingbthei bom ha ka kad liengsuin Narita .
La rakhe ia ka sngi pateng ha Sri Guru Harkrishan Public School da ka jingsngewtynnad ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ka pateng bad ka kolshor kaba riewspah bad ban pynjan ia ki sha ki tynrai jong ki .
" Ngi kham bha ban mih noh na ka lynti namar shisha ki por ki long kiba kylla ," la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Kaei kan jia ia ka lada kan iai bteng kumne ?
Ka US ka lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan bha ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir : Pakistan .
" Ka dei ka prokram jong ka jingkylla jong ki jingiadei " " . "
Bad pyrkhat ia kane kum , nga dang ioh ia ka jingtbit ha kaba pyrkhat shaphang kiei kine ki jingmut bad balei ba kane ka ialam sha ki prokram kiba kham bha .
Ka jingbishar bniah ia kine ki jingkylla ka kham suk shibun lada ia ka jingkhluit jong ka substance A la buh beit bad ia ka substance B la iapher .
Ia ka jinglap ia ka jingpang lah ban kyrshan da ka jingthew snam bad ka jingshim dur ha ka liang ka koit ka khiah , ryngkat bad ka jingpynshisha da ka jingpeit bniah ia ki shyieng .
Ar tylli ki seat ki la sah thylli namar ka jingkhlad noh ki MLA jong ki .
Lada phi pynrit ialade bad ialeh ban iasuk phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba bha tam .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew jong ki Hindu ka long 79 ngut . 8 na ka shispah bad ki Muslim 14 . 2 na ka shispah .
Mynta yn pynlong naduh ka 24 tarik u September shaneng 2019.
Ki nonglute Somalia ki phet krad na ka lieng India ba la shah rahbor , da kaba rah ia ki nongtrei ryngkat bad ki .
Ka jaka wad bniah ia ki dawai pdeng , Lucknow .
Katkum ka jingong jong ka seng kynthei jong ka Burma , ki shynrang ki dang iai bteng ban synshar ia kiba bun ki liang jong ka imlang sahlang jong ka ri Burma .
Ngi suba ba ki don sa arngut ki lehnoh ha katei ka thain .
Ki nongialehkai kin ym shah kynnoh namar ba ki iashim bynta ha ki jingpyrshang .
Wat nym khuslai , u don ha Monaco .
Nangta u la leit sha u CIC .
U la thep ïa ka spah snem kaba khlem shah rem pyrshah ïa ka Pakistan ha ka semi bad un kwah eh ban thep sa kawei pat ka kol kaba itynnad bha.
Ha ka snem 1852 , u Komodor Mathaios C . U Perry u la kiew lieng na Norfolk Virginia ban leit sha Japan , ha ka jingpyniaid ia kawei ka kynhun shipai ban wad ia ka jingiateh kular khaii pateng bad ka Japan .
Hynrei ki nombar ki long kiba kyrshan bha ia u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind .
Ki pipet kiba don ki kti kiba rit ki long kiba kham shah ktah ha kane ka jingjia .
Um shym la shim ia ka bor jong u na ki nongialam jong ki party .
Oh , mano ba ai jingmut ?
La khot khamtam ia u Indra ha kaba sdang jong ki jinglehniam bad ki jingleh niam kiba bha baroh .
" " " Man la ka por ba uno uno u nong India shabar ri u la iakynduh ia ka jingeh ngi la don ha khmat eh ban pynbeit ia ka . " " "
Ka seng dang shen ka la pynbna ban thaw ia ka Overseas Congress ha ka rukom jong ka BJP .
Ha kaba iadei bad ka rukom hikai , u Sawan u la ong , Ngi la pynlut kumba 15 kynta eiei ha ka skul .
U Jonty Rhodes u la don ha ka jingïakhun ban long u coach ïalehkai ka India .
La pynmih ia ka Lenovo A Plus ryngkat bad ki smartphone K6 , K6 Note , K6 Power bad P2 .
Phi la thoh ia ka kyrteng jong phi ?
Kane ka jaka ka don hajan ka phatok .
Ki sait kti arsien ha ka shisngi .
U Ashraf Ghani u la bam smai kum u President ka Afghanistan ha ka samoi kaba ar
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje eiei mynstep .
Na ka liang ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 8 point na ki hynriew tylli ki jingïakhun .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ba u myntri un pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Mano ba dei ban shah bad katno ngut ki briew ban rung baroh ki dei ki kam jong ka ain bad ka suk ka sain , ban rai da ki pulit .
Ka Punjabi ka ioh ia ka kyrdan kum ka ktien ba ar ha West Bengal
U la ialap ia ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei bad ia ka jingdonkam ban ai jingshakri ia ka jinglong briew .
Hadien la plie ia ka surok bah ban iaid kali .
SMS lane sha u 2000 bad ioh n jingpyntip man ka janmiet .
Khublei, sngewbha ban iakynduh ia phi, Chris.
